〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理四好连队运动和机关业务工作的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队研究改进机关工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关业务工作四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调指出：没有离开纲的业务，也没有离开业务的纲，各部门要以四好为纲，在党委统一领导下，全面安排突出重点；贯彻上级指示要结合本部队的实际，按照分工，切实把自己的领导责任担负起来。
    本报讯 南京部队最近召开政治工作会议，传达和讨论贯彻全军政工会议精神，提出要正确处理四好连队运动与机关各项工作的关系，真正做到以四好为纲，保证四好运动在连队落实。
    会上，大家首先肯定了在创造四好连队运动中，各级领导机关做了许多工作，领导作风和工作方法已有不同程度的改进。但是，某些领导机关有的还没有自觉地以四好为纲把各项业务工作捏拢，有的把四好运动与各项业务工作看成是互不关联的两回事，或者仅仅把四好运动作为一项具体工作，与政治思想教育、军事训练等等并列。结果，以四好为纲变成了抽象的概念，影响四好运动在连队落实。因此，领导机关如何从认识上和实际工作中正确处理四好运动与各项业务工作的关系，是当前必须解决的一个重要问题。
    会议分析，各级领导机关的工作，大体上有两类：一类是为机关本身服务的和某些专门性的工作，如机要、保密等等，这一类是少量的，只需要一定的专业人员去做；另一类是机关工作中大量的主要的活动，就是四好运动所要求的四个方面的工作。尽管各个业务部门进行这些工作的时候，各有侧重，采取不同形式和方法，但它都是可以用四好这条纲统率起来的。对于这个问题，南京部队政治部主任鲍先志同志作了一个概括：在领导机关的工作中，“没有离开纲的业务”。四好这条纲，不是架空的，它不仅不排斥而且必须通过领导机关各个业务部门加强对工作的具体指导才能实现，所以，“又没有离开业务的纲”。明确了这两者辩证统一的关系，各机关各部门才能自觉地把自己的业务当成四好运动的组成部分，以四好为纲把它串起来，带起来。会议反映的情况表明，还要明确一个观点，就是：四好为纲主要是指政治思想、三八作风、军事训练、生活管理这四个方面的工作，不能把这四个方面的工作和四好运动本身的某些组织领导工作（如评比、奖励等）混为一谈，等量齐观。后者由政治机关委托业务部门去办就可以了，而前者却是司、政、后各机关的共同任务，需要在党委的统一领导下分工合作去抓。
    要从领导机关保证四好运动在连队落实，还必须在每个时期的工作安排和工作指导上，很好调节两个关系：一个是各机关各部门的分工合作；另一个是各级领导机关正确地处理一般与特殊的关系，四好为纲，并不是四个方面的工作长年平推，而是要每个时期各有重点。这就要求各机关各部门树立整体观念，工作要分轻重缓急，协调一致，保证重点。但是，业务部门又往往由于工作的局限性，考虑问题不容易那么全面，所以还要加上一条，就是各机关很好调节部门的工作，党委要善于抓总，把司、政、后的工作部署统一安排，统一下达，否则就容易冲淡重点，工作“乱套”。这是一方面。会议还以很大的注意力讨论了另一个方面，就是：要保证上级领导机关确定的工作重点正确的贯彻，还需要各级领导机关之间紧密结合，正确处理一般与特殊的关系。例如，某一个时期四好运动的重点是抓政治思想工作，领导机关提出了政治思想教育的原则要求，这对下级机关来说，是必须坚决贯彻执行的。但是，由于各个部队的任务不同，高级领导机关布置工作时，很难具体地规定：这个部队怎么搞，那个部队怎么搞。这就需要这些部队根据自己的情况，和规定的军政训练的时间比例，采取适合本身情况的方法，去具体组织实施。如果只有高级领导机关的原则指示，各部队领导机关没有从实际出发负起自己的领导责任，把上级的指示、本部队的情况结合起来，就会使工作流于一般化，不容易落实。在讨论中大家认为，要很好地解决这个问题，其中有一个重要条件，就是各级领导机关要有相应的、正确的工作方法，各司其职。会议提出这样的意见：军一级领导机关主要的应该根据上级每一个时期的工作指示，调整本部队的工作步调，抓工作重点，抓计划安排，抓工作检查；师的领导机关应该负责组织各项工作的实施，妥善地安排工作，进行重点指导和重点检查；团主要是负责具体地解决执行过程中的问题，对连队实行面对面的领导，多跑连队，发现问题就地解决，就地指导。只有各级领导机关按照分工，切实负起自己的领导责任，才能上下扭成一股绳，保证四好运动层层落实，增强对连队的领导。
    （王辅一、宋琼）
〖-ZW/正文〗
