〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成严格遵守纪律的习惯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵守纪律/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立在政治自觉基础上的纪律，是我军战斗力的重要因素之一。连队管理教育工作条例第十九条这样要求我们：“严格遵守内务条令、纪律条令和各种规章制度，建立良好的生活秩序，养成遵守纪律的习惯。”我们是军队，主要任务是打仗。要完成战斗任务，必须强调行动一致，强调遵守纪律。要真正做到“令下如山倒”，一切行动听指挥。怎样才能做到这一点？除了主要依靠思想教育之外，也要靠纪律来保证。比如打仗，规定八时进攻，受领任务的部队，就必须准时发起进攻，不准提前，也不准推后。比如工作，任务一交下来，就象接力赛跑一样，雷厉风行地干，合乎规格，不打折扣。打仗、工作，凡是上级有命令，就一定要坚决执行，不能你动他不动，可做可不做。这就是纪律性。不讲纪律，是不会有战斗力的。那样，工作肯定做不好，打仗就要吃败仗。遵守纪律也是一种战斗作风，是打胜仗所必备的作风。我们不仅在战时，就在平时训练上，管理上，都要养成遵守纪律的这种习惯，养成战斗化的作风。
    严格遵守纪律的习惯是逐步养成的，应当在日常生活中锻炼。我们军队的成员来自五湖四海，出身不同，经历不同，能够在统一号令下协同动作，全靠平时坚持不懈地磨炼。日常生活中的事情，看来简单，然而光讲讲是不行的，要经常去做。我们为什么要进行制式教练呢？看起来不是很枯燥乏味，甚至有点儿使人拘束吗？须知，要使一个普通老百姓变成守纪律的军人，没有这个制式教练是不行的。如果不长期练，军人的习惯就养不成。还有整理内务；这自然是为了卫生和健康的需要，也是为了养成纪律性的需要。军队讲礼节，同样有这种意义。军队跟群众的礼节是不同的。军人之间要敬礼，这不只表示同志间的感情，而且表示上下级的关系。这一切，都是为了使我们养成自觉遵守纪律的习惯和风气。这种习惯，这种风气，在战场上会发生巨大的作用。至于执行各种规章制度，那就更加明显了。比如一个动作不按规程操作，武器装备就要受到损失，一个值班员擅离职守，数百人以至数万人的安全就可能失去保障。因此，有觉悟、有纪律的革命战士，千万不能忽视这些日常工作和生活中的“小事”，“小事”搞不好，必然误大事。
    养成部队遵守纪律的习惯，决定的环节是干部。特别是干部维护纪律的高度责任感最为重要。党和人民把一个排、一个连、一个营、一个团的领导责任交给我们，我们就要负责把这个队伍带好。既强调说服，更严格要求；既不滥用纪律，也在必要执行纪律的时候坚决执行纪律。一切对提高部队的战斗力负责，一切从对敌斗争的需要出发。这样，才能带出一支打不垮、拖不烂的队伍，一支战斗力很强的队伍。当然，强调纪律，决不是撇开教育。说服是主要的方法，纪律是次要的方法。对于犯了纪律的，主要的也是要用教育的方式来对待。执行纪律的本身，也就是教育。我们任何时候，都要反对简单粗暴、滥用纪律的现象。同时，也要反对放任迁就、装好人的另一种不负责任的现象。该执行纪律而不执行纪律，这件事本身就是犯纪律。如果我们不愿意让坏事发展，把部队战斗力搞得很弱，就不能对不遵守纪律的现象熟视无睹。这里，最重要的是政治责任心。我们干部不能放弃责任，并且要用自己遵守纪律的行动来影响战士。干部的带头作用，模范作用，最能推动部队养成遵守纪律的习惯。在连队里，战士是从干部那里接受教育的。他们不仅听干部的话，而且看干部做得怎么样，以干部的言行指导自己的言行。哪一个连队干部对上级命令执行坚决，哪个连队的战士执行任务就不会讲价钱。同样的道理，领导机关的作风怎么样，他所领导的部队的作风也就会怎么样。遵守纪律的习惯是带出来的，所以干部要做到既能言教，更能身教。只要干部带头，战士就会紧紧跟上。你要求战士紧张，你自己首先要雷厉风行。你要求战士军容端正，你自己首先就要有良好的军人姿态。
    纪律体现了集体的意志，体现了祖国和人民的利益，每一个革命军人都要自觉遵守。我们战士同志们，要象连队管理教育工作条例所要求的那样，具有良好的军人姿态，遵守时间，动作迅速，操课不迟到，不早退，爱护武器装备和一切公共财物，严守公共规则和各种制度，讲究礼节，注意礼貌。应当坚决执行上级命令，欢迎干部对自己严格要求。干部和战士，上级和下级，上下一致地严格执行命令，严格遵守政策纪律，严格执行条令、条例和规章制度，严格遵守军容风纪的规定和正规的生活秩序，把我军的纪律性提高到一个新的水平，使我军的战斗力不断地增强。
〖-ZW/正文〗
