〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪牌“毛地黄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛地黄：药名，一种强心剂，可刺激心脏跳动。但毒性极大，多用常用均可引起全身中毒而致死命。
    肯尼迪自命为当代神医，他要在垂死的美国垄断资本身上施行“妙手回春”之术。但他开出来的药方是什么呢？并不是什么新鲜玩艺，仍和他的前任总统艾森豪戚尔之流的一样：一剂刺激军火生产的“毛地黄”罢了。
    但肯尼迪牌的“毛地黄”毕竟有它的独特之处，且看这名目繁多的商标，便可知具有异常猛烈的性质：
    “全面核战争
    有限战争
    次有限战争
    灌木林火式战争
    游击战与反游击战……”
    既然美国必须进行这样多的战争，那么，怎么能不加紧进行各种各样的军火生产呢？怎么能不一次又一次地增加军费呢？美国人民怎么能不“付出大的代价”来呢？
    果然，在肯尼迪牌“毛地黄”的刺激下，华尔街“金元的雨季”开始了。不但是核武器的垄断巨头，就是那些机关枪手榴弹的制造者，也在这场“金雨”的滋润下大做生意。他们“开始大交鸿运”，他们“到了历来利润最肥厚的年度”。
    但是，美国人民需要的是面包，而不是大炮。就在军火商们的一片利润的欢呼声中，美国的经济学家们却在为正在出现的经济“颓势”而悲哀。据说，所以出现经济“颓势”的原因之一是消费者不“出来购买东西”，他们“花钱犹豫”，捐税开支增多了，他们的收入“偿还给债权人”了。
    有一种得了肥胖病的畸形人，脖子胀得比脑袋更粗。脂肪对于他不亚于毒药，但他除了继续吸收脂肪同样不能生活。
    这就不难理解，为什么华尔街的大亨们把军火生产看成“是一种支持生命的因素”（见《华尔街日报》），也不难理解，肯尼迪的战争政策对于他们的妙用。
    然而，肯尼迪的战争政策也许能把美国变成一座军火库，却不能医治美国经济衰退的不治之症。它不过是在经济危机的绝症下投下自杀性的毒药。
    灵 丹      远明 画
〖-ZW/正文〗
