〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仁寿刘昌茗成志立平恩荣平治李志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭子谭/空军干部事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不厌其烦
    在空军某部队里，人人都钦佩郭子谭副部队长的苦练精神。
    最近，他在恢复昼间复杂气象飞行时，先后准备了两次，都因其它原因没有飞上。这是第三次准备了。他仍然不厌其烦地画图、计算和背诵数据，就象第一次准备时那样一丝不苟。
    在飞行准备测验时，他还主动要求指挥员向他提问题，对提出的每一个问题，他都认真地回答。由于他准备得仔细周到，课目飞得非常精彩。在他单飞的第一个起落，云底高度突然降低，而且下起了大雨，能见度很差。在这一情况下，他仍然柔和地操纵着飞机，以标准的下滑曲线，轻两点着陆了。在场的同志都称赞说：“郭副部队长的本领就是过硬，第一个起落就飞得这样好！”
    （郑仁寿、刘昌茗）
    苦练立功
    在一次夜间飞行中，中队长王卿的飞机突然发生了单发。但他平时就练好了这一手，因而临危不惧，在机组乘员的密切协同下，使飞机转危为安。
    王中队长是个老飞行员，但他从不满足于自己的技术水平。他的苦练精神很好，不论飞什么课目，都能严格要求自己，抓紧时间，反复演练。在演练中，非常注意特殊情况的处置。前些日子他因感冒不能参加飞行，就到机场观察别人的动作。由于他长期坚持苦练，几年来，在飞行中遇到的几次意外情况，都处置得很好。
    在这次夜间飞行中，右发动机发生故障他仍然把飞机安全地驾回了机场。为了这件事，部队给他们的乘员组立了三等功，他本人荣立了二等功。
    （立平、恩荣、成志、平治）
    地面多练 空中精飞  李智 作
〖-ZW/正文〗
