〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持恢复我国在联合国法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表编辑部文章说：“决不能容忍美帝国主义继续拖延恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的阴谋。”
    《劳动新闻》这篇题为《陷入困境者的丑恶的阴谋》的文章指出，十多年来，美帝国主义一直在联合国排斥中华人民共和国，唆使蒋介石集团占据着中国的席位，这种行为使美帝国主义越来越孤立、并且使它成为联合国内外所有公共舆论谴责的对象。
    文章着重指出，在这一次联合国大会上，美帝国主义用所谓“中国的代表权问题是重要问题”等更加恶劣的手法，企图继续阻挠解决恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的问题。美国史蒂文森在提出所谓“五国提案”时甚至叫嚣恢复人民中国权利问题是“不能认真讨论”的问题。文章说：“这是多么荒唐无耻的侵略者的手法。”
    文章说：“众所周知，台湾是中华人民共和国领土的一部分。蒋介石集团是被中国人民所唾弃而逃到台湾的。它是依靠美帝国主义的刺刀苟延残喘的活僵尸。美帝国主义制造‘两个中国’的阴谋露骨地表明了，它凶恶地想把台湾从中国分离出来、永远霸占台湾，并且此为跳板实现它侵略中国大陆的野心。”
    文章说：“今天，伟大的中华人民共和国粉碎着敌人各种阴谋诡计，在社会主义道路上日益繁荣发展。全世界人民都认为应该早日恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，无论什么东西也阻挡不住全世界人民的这种要求。”
    文章强调指出，给美帝国主义和追随它进行反对中华人民共和国的阴谋的人带来的只会是更加深刻的孤立和惨败。
〖-ZW/正文〗
