〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥政治工作威力启发战士自觉锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部冬季野营说走就走说打就打行动快如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡朝烈周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队某部在冬季野营训练中采取有效措施，加强现场政治工作，通过长途昼夜战斗行军、宿营、警戒，积极培养紧张迅速的战斗作风。
    部队党委决定通过冬季野营训练严格锻炼部队，使全体干部战士达到一切动作要快，说出发就出发，行军不掉队，精神抖擞向前赶；遇到敌人抢先占领阵地或村庄。在这个思想指导下，部队首长选择了一条通过崇山峻岭、大川小河、稻田和居民地等长达二百多里复杂路线，在摄氏零下十多度的寒冷条件下，按照实战需要组织战斗行军、搜逻、与敌遭遇、追击、宿营和警戒，反复演练。
    他们在长途战斗行军中充分发挥政治工作威力，启发战士自觉进行锻炼。领导上将机关干部和分队首长统一组织起来，下连任职、当兵或帮助工作，做到每个连队都有上级首长或机关干部。一面传授战时政治工作经验，一面协助连队开展现场政治工作，把政治工作渗透到军事训练中去。部队冒着寒风，踏着冰霜，经过长途跋涉到达山岳地区时，突然与“敌”遭遇，由于部队动作不够迅速，被“敌”火力压制不能前进。这时，在连队帮助工作的分队参谋长王佐良，向战士们讲了他在解放战争中经历的一次遭遇战：那时他当班长，在一次战斗行军中夜间突然与敌遭遇，他带领全班，猛然展开，把敌人一个前方侦察班压得抬不起头来，勇猛冲上去，全歼敌人。接着，他又以当年的战斗姿态给战士们做示范动作。使战士们从过去的战例中，懂得了动作迅速和雷厉风行的战斗作风在战斗中的实际意义。
    在训练中，他们要求一切行动要快，首先要求动作准确。他们将战斗行军训练分为分段演练阶段和连贯演练阶段。在分段演练中，各连各排根据本连本排实际情况，确定不同的训练重点，采取不同的训练方法。比如，四连抢占山头动作慢，他们就在一个山头上反复演练两三小时；七连一排搜索居民地动作不准确，就重点演练搜索居民地。凡是一般战斗中可能遇到的情况和处理原则，都要教，都要练。
    经过这次演练，全体干部战士不单在战术思想和战术动作方面有了很大提高，也锻炼了部队吃苦和耐寒能力，培养了行如疾风、动如雷霆的战斗作风。在连续三昼夜的演练中，战士们个个情绪高昂，勇往直前，无一掉队。在强攻某山岭的战术演练中，领导上叙述了当年 抗日联军曾在这里作过战的情形，战士们顿时精神焕发，勇气百倍，决心踏着革命前辈的足迹前进。他们拿出平时练就的一身硬功，冲上了山岭，抢先占领阵地，迅速猛烈开火，一举将“敌”击溃，接着，又乘胜追击，十分钟追击三里多路，表现了英勇顽强的战斗意志和高度的运动能力。
    （胡朝烈、周大可）
〖-ZW/正文〗
