〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既严格要求部队 又关心战士健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连野营锻炼连续作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团七连在野营训练中，教育干部从难从严训练部队，认真培养行动迅速、吃苦耐劳、连续作战的作风，使部队行动一次比一次快，动作一次比一次猛，成绩一次比一次好。
    七连开始组织野营训练时，有些干部对从难从严训练部队的意义认识不足，例如夜间行军遇到小桥，有的排长就给战士打电筒照路；长途行军后，看到战士脚上打了泡，就把预定的“抢占山头”的战术课目改在路边平地上进行。这样训练的结果，在部队中滋长了娇气。党支部针对上述情况，组织干部学习了林总的指示，说明严格要求，让战士学会硬本事才是真正的爱护，平时姑息迁就，打起仗来就会吃亏。同时，对战士讲清吃苦耐劳和行动迅速在实战中的意义。在以后的两次野营演习中，七连认真贯彻了从难从严的精神。战士反映对自己锻炼很大。
    他们在野营中选择生疏复杂的地形和设置复杂困难的战术情况，训练强调符合实战要求。两次野营选择的行军道路都是人烟稀少的山区，山高草深。训练中专搞夜间动作，走小路，爬大山，边走边“打”，连续战斗。例如第一次野营，六天五夜行军作战三百多里，连续爬了五座大山，过了二十多条河，战士们行动快，动作猛，不怕疲劳，很少有人掉队。再就是战术情况复杂多变。根据“敌情”，一会儿攻，一会儿守，一会儿在火力掩护下跑步通过河流，一会儿在急行军后偷袭山头。有时战士们做好了战斗准备，但命令迟迟不下；有时战士刚刚睡下，又来个紧急集合，仓卒投入战斗。他们本着仗怎么打兵就怎么练的原则，越是艰苦困难，越要连续“作战”，锻炼部队克服困难连续作战的本领和作风。
    他们在训练中严格要求，一丝不苟，并不是盲目地蛮干，而是讲清道理，说明意义，启发群众自觉地刻苦锻炼。有一次，演习在火力掩护下渡河，炊事班为了抄近路，没有按指定路线行进。副连长就对炊事员说：“你们不按指定路线行动，受到伤亡，全连吃不上饭，怎么能完成任务！”炊事员们知道做错了以后，自觉地重做动作。再如一次夜行军八十里后，三班奉命拂晓前强攻敌山头阵地。当时战士们又冷又累又饿，动作不猛，队形太密，班长没有及时纠正。攻到半山腰，副连长让三班停下来，反复说明队形疏散，动作勇猛在进攻战斗中的重要性。战士们懂得了道理，重新做进攻动作时就非常认真。
    七连干部在严格要求部队的同时，也十分关心战士的健康。连续行军时，就组织体力互助。一到宿营地，干部就到各班督促大家烫脚。副连长安排好战士休息以后，就帮助司务长买菜，指导各班做饭，让战士吃上热饭热菜，早吃饭早休息。
    七连在野营中经过严格锻炼，战斗本领和部队作风有了提高。最近，又组织了一次夜间搜山演习，全连在很短时间内就冲上三百多米的荒山，动作迅速勇猛，七个假设敌就抓到了五个。
    （马真划、宋 琼）
〖-ZW/正文〗
