〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点 打好基础 逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2638部队空战攻击越练越精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2845部队苦练起落基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王嗣基李鸿钧钱志宁徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空战攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2638部队在训练中从实战要求出发，抓住重点，集中精力打好基础，逐步赋予复杂条件，苦练精飞空战攻击基本功。
    这个部队突出基础课目的训练，坚持飞好一个练习再进入下一练习。例如，10月份除了安排适当的昼间复杂气象课目外，以70％的时间狠抓攻击和空战课目。在实施中要求先飞好攻击课目，再进入空战课目。在攻击课目中又重点地抓住占位和进入两个动作，集中解决压反坡度的时机和稳定瞄准具的难点。在空战中则要求先飞好追踪格斗，再转入搜索空战。从而使飞行员在每一段、每一次飞行中都有重点，能够集中精力，打好基础，逐步提高技术。
    按照从最复杂、最困难的情况出发的要求，他们根据进度、大纲和作战对象，逐步赋予复杂条件，提高练习要求。例如，飞攻击练习时，要求在飞好水平攻击的基础上进入高空大速度的上下后侧方攻击。飞空战练习时，要求在追踪格斗的基础上再重点练习类似实战条件的引导搜索空战。除了练好同等条件的战斗技巧外，还逐步练好战术动作。最近还特别强调在单机引导搜索空战中，达到“隐蔽突然，先敌发现，首次命中和狠（接敌动作迅速果断）、稳（跟得住甩不掉）、准（首次攻击奏效）”的要求。并且规定凡未首次命中或首次命中以后又失去主动被对方命中者，都要扣分，这就使训练与实战需要密切结合，越飞越精。
    为了打好基础，他们还通过理论研究与实践、个人思考与集体研究、在练习器上练与座舱实习相结合的方法，抓住关键，苦练熟练，为精飞服务。例如，他们在天天练中，坚持每天不少于三十分钟的座舱实习；根据练习的特点和飞行员的情况，明确苦练重点，使苦练有的放矢。这样做的结果，不仅成绩逐步提高，而且在空战攻击中消灭了错忘动作的现象。
    （徐礼祥、钱志宁）
    本报讯 空军2845部党委提出了“苦练基本功，扎扎实实把起飞落地动作飞好”的要求，推动部队打好飞行训练的基础。
    党委最近研究训练情况，发现有些飞行员着陆动作不够好，直接影响到训练质量和安全。据此，他们除了进一步严密组织实施飞行以外，在地面苦练和飞行中强调了练起飞、落地基本功。经过一个时期的苦练，飞行人员在起落动作上有了一定的进步；他们又提高标准，对着陆提出了“正、稳、轻、定”的要求，即：航线要正，动作要稳，轻两点接地，定点着陆。起初有的飞行员耽心自己达不到要求。党委一方面加强思想教育，另一方面分工干部专门帮助有难点的飞行员。部队长裴斐亲自帮助飞行员刘桂生，在教练机上把着手教，终于纠正了刘桂生目测偏高的痼癖动作。领导干部的这种行动对飞行员影响很大，大家练的劲头非常高。三大队飞行员朱聚根为了解决自己的技术难点，八次访师求教，取得了很大的进步。
    由于苦练起落基本功，减少了危险动作，对整个训练起了很大的促进作用。
    （王嗣基、李鸿钧）
〖-ZW/正文〗
