〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对社会主义阵营和人民反帝运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府将采取更“坚定”政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗肯尼迪政府/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4日电 今天出版的一期《美国新闻与世界报道》杂志说，美国准备采取新的世界战略，这就是对社会主义阵营国家和人民反帝运动采取“更为坚定的政策”。
    这家杂志说，美国总统肯尼迪倾向于反对那些“强调美国采取行动会遭到危险而从不提及采取主动会提供机会”的意见。
    杂志认为，美国加紧干涉多米尼加和南越局势，美国在同西德的最近一次会谈中表示要对苏联强硬，这些都是肯尼迪采取这种政策的迹象。
    杂志说，美国“所谓时间已经不多了”，美国对苏联“能够作出进一步的让步而不会造成祸患深重的后果的机会也是所剩不多了”。
    这家杂志说，美国的方针是“开始收紧和强硬起来。（美国）退却的余地和从事活动的余地正在日益缩小”。
    这家杂志预言，“显然今后将出现一段摊牌时期，美国将力图在这段时期内摆脱守势地位而在世界某些地区重新掌握主动。”
    杂志埋怨美国的某些盟国阻挠美国“采取主动”。杂志反对同美国结盟的“所有成员都有同等发言权”。它主张，“力量最大的国家――也就是美国，应该有更多的自由，象一个领导那样行动。”
〖-ZW/正文〗
