〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌人法庭上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆邓中夏同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想往事，把我和中夏同志紧紧地连结在一起，把我们和党和人民紧紧地连结在一起。我又仔细地把中夏同志看了一遍，还是说不认识。敌人又把他的象片给我看，我还是说不认识。狗法官把中夏同志骂了一声说：看你照的那怪象。中夏同志只当没听见，没有理他。敌人这时见到没有希望了，只好宣布退庭。
    那带犯人的兵看见法官走了，把我们俩人放在门口，只管自己到屋里抽烟去了。这时我们身旁没人，但我们却还是不敢说话；虽然离得这么近，但我们却只能相视无言。时间并不长，最多只有一刻钟的时间。这是多么宝贵的十几分钟呀，这短短的难忘的时刻，使我每次想起都无法控制我的感情。中夏一直把我看着，眼都没有眨一下，我从他的眼光中感到无限温暖，我的心要跳出来了，我真想跑过去拥抱他。我的身体动了一下，他马上就知道我的心了，摇了摇头叫我注意。我能怎么办呢？只有尽力看着他，我们只能用眼睛来谈话了。我完全懂得他，从他的眼光里我看到他在对我说，如果能活着出去，要我永远忠于党的事业，忠于光辉灿烂的人民革命事业。我的泪水快要涌出来了，他摇摇头叫我坚强些，我赶快压下了自己冲动的感情。如果在平时见面，我知道他受了这许多折磨，我一定是要跑过去抱住他痛哭的。可恨这时我们被敌人包围着，就连一点小小的动作也不敢有，眼泪也只能往肚里吞。我恨不得把我自己变成他，让那些痛苦磨折都加在我的身上，让我换了他吧。我在心中对他说：我只盼望你能脱离虎口呵！我哪里知道这次见面就是我们最后一次的见面了呢？中夏自己知道那女叛徒出卖了他，是难以活命了，他那依依不舍地看着我的目光，是在和我作最后的告别。这难忘的最后的见面呀！
    过了一会儿，警察来把中夏同志带走了，我站在门口目送着他，一直走到很远了，这时忽然走到一个转弯的地方，他挣着退回一步，伸长脖子回过头来看着我，点了几下头，跟着警察走了。那可恨的转弯呵，它把我俩的视线隔断了，他那最后的一眼，那炯炯〔jiǒng〕的目光，好象告诉我要我坚强不屈地战斗下去。我与中夏分别后，在狱中，做了一首诗纪念这次见面：
    分明君立在吾前， 意近心亲未忍旋。
    相见只疑真或假， 誓除魔孽践吾言！
    7月27日，敌人又把光华理发店的老板叫去相认，这老头已经六十八岁了，他说不认识中夏，说中夏没住过他的房子。
    这老人可能是同情我们党的，在当时能如此是很可敬的。
    当蒋介石知道抓到了邓中夏，喜得他发疯了似的，以为这一下可以把共产党全部秘密组织搞垮，因此，不惜用金钱买通了租界当局，要“引渡”中夏同志。
    9月5日，中夏同志在法租界又被最后一次调上法庭。这次上庭，党为中夏同志请的唐律师到法庭时，看到情形大变了，法庭门口和长廊下站满了武装的士兵。开庭后，“警备司令部”的律师说：施义就是共产党的著名领导人邓中夏，“警备司令部”奉密令，要把邓中夏“引渡”到最高军事机关讯问，并拿着物证。本来上海的一些敌人想把中夏同志留在上海审判，算做他们的功劳，不愿把他放到南京去，这时也不开口了。只有唐律师一人力争不给“引渡”。当然，这也不起什么作用了。法官问中夏同志还有什么说的，这时虽然敌人在法庭里造成一种气势汹汹的恐怖气氛，我们的坚强战士却毫无恐惧惊慌，依然很镇定地说：7月26日，那个李英说了不认识我，说我不是她丈夫；7月27日，那理发店老板又说我没住过他的房子。这证明那姓林的说的话完全是瞎说，我根本没有罪，应当无条件释放我。这时他还是在不停地斗争着。
    法官当即决定把中夏同志“引渡”。法官刚把话说出口，那些如狼似虎的凶手们就一拥而上，把中夏同志的双手反铐起来。中夏同志挺起了胸膛，昂起头，恨恨地睁圆了他的双眼。这群凶狗把中夏同志拥出法院，推进早已准备好的铁甲车似的囚车里。
    上车后，车就象鬼啸般叫了起来，开走了。这时站在路旁的老百姓说，这种吃人血的车，不知又把什么好人捉走了。刮民党不知用它吃了多少好人呢！
    中夏同志到了敌人的最高军事审讯机关后，敌人用尽了他们的残暴手段对付他。他们企图用最惨无人道的严刑拷打中夏，使他屈服，当然，这只是他们的梦想罢了。
    起初是秘密审讯，施用各种刑法，中夏同志死去活来不知多少次，同志们看到他受了电刑的手脚，都痛心地流下泪来。敌人问他的姓名、职务，中夏同志理直气壮地回答说：我就叫邓中夏，中共中央委员，红二军团政治委员。当敌人再问他时，他说：就这些已经能枪毙的了，还问什么！
    他被敌人的酷刑搞得遍体伤痕，右脑头发上离耳不到一寸的地方，在他的长发中露出粉红的肉白疤痕，他的长发被斑斑血迹沾成块了，他用力闭着嘴，不让被打得满口的血流出来。虽然他消瘦得多了，但依然怀着满腔仇恨和坚强的战斗意志，雄伟地站在那儿。他那睁大的双眼，闪烁着仇恨的怒火。从他的怒容中，使人看到他那大无畏的精神、伟大豪迈的气魄和威武不屈的意志，敌人的任何残酷刑法加在他身上，都会失去作用的。当同志们和难友们关怀地问他，他也只略说一句半句，若无其事地说：“没什么。”人们谈到他受到酷刑时，他就很快地把话引到别的地方，不想让同志们为他担心。
    中夏同志于9月5日被决定“引渡”到南京，在最高军事审讯机关审讯了两周多，就于9月27日晚十一时左右起解到南京。在起解之时，他高呼口号：打倒国民党！中国共产党万岁！把全拘留所的人都叫醒了，狱中的人们都以崇敬的目光送他，他那颗鲜红的心，深深印在人们的心中。
    在解往南京的路上，在火车上，他向同路的同志们讲国际国内形势、国民党内外不可解决的重重矛盾，他们一直说了一整晚，他谈得很有精神。一路上，敌人把整条铁路的交通都断绝了。他看到敌人这种紧张的情形，幽默地对同行的同志们说：“你们看，敌人把咱们当做要人了，整个铁路都戒了严，还让咱们坐特别快车。”敌人所以如此戒备，主要是怕党把这些同志救出去，所以把他们放在火车中间，两头都是兵，还有几个兵守卫在他们旁边。
    火车到了南京，敌人并没有马上把他们押走，一方面敌人内部都想争功，另一方面敌人觉得把中夏同志放在哪里也不放心，一直把他们放在车站，等了好几个钟头，结果把他们送到宪兵司令部的拘留所。
    宪兵司令部拘留所有几个叛徒，他们都认识中夏同志，无耻地叫中夏先生。中夏同志用愤恨的眼光扫射着他们。国民党企图利用这些狗来围攻中夏同志，这些叛徒看到中夏同志就想尽各种办法企图套取他的各种秘密。中夏同志对他们愤恨已极地骂道：“你们这些无耻到了极点的叛徒，没有资格对我说话。”这些叛徒遭到中夏同志的痛骂，就灰溜溜地滚走了。
    敌人利用叛徒这一手是不行了，又派了一些当时所谓“左”些的“要人”去探望中夏，企图用高官厚禄来诱惑他。中夏同志对这些人说：“我是革命者，早把生命献给革命事业了，你们那种吸人民血汗的官是人干的吗？快把你们那一套收起来吧，不许你们侮辱我！”
    敌人千方百计，想从中夏同志口中获得重要材料。他们见上面两个办法都不行，又把一些特务和无耻的叛徒装成犯人混在狱中，企图窃取中夏同志口中的秘密。但这些鬼把戏全逃不出他的眼睛，一下子就被识破了。
    有个国民党“要人”对中夏同志说：“你这般强硬，难道不想出去了吗？不想获得自由了吗？”中夏同志很干脆地回答：“我没进来前倒是想到有一天会进来，现在进来了，却没想到会出去。难道你们真会给我自由吗？”中夏同志又说：“你知道吗？你们活着狂吠的日子也不久了，中国人民和英勇的红军会结束你们一切罪恶行为的。”那个“要人“看到用什么办法也对付不了中夏同志，最后说：“哼！要关你十年！”中夏说：“哼！我看你们在南京已坐不了十几年了。”当晚和中夏同狱的有些难友。为国民党要判中夏徒刑，不杀他了，向他祝贺。中夏同志却说：“敌人是不会放过我的，他们会很快杀我的，但敌人绞不死中国的革命。”他为了证明国民党的话不可信，就在狱中墙上写了“养晦十年”四个大字。
    中夏同志在狱中，除去对敌人进行不断的斗争外，还不断地向同狱的同志们难友们进行工作。他一方面以自己的泰然自若的态度影响大家，一方面还讲许多道理来鼓舞大家。中夏同志不断地鼓励同志们保持革命的气节，他说了许多共产主义必胜的道理。他说：“共产主义者不贪生怕死，活要活得坚强，死要死得光明磊落，我们要在斗争中考验自己。”说到那些叛徒，他说：“这种情况等于是我们的大家庭里出了败家子，他们使党受到了许多损失。不过也好，他们滚出去了，我们的党倒是可以兴旺起来了。因为真正的马克思列宁主义者一定会不怕一切艰难困苦，在血的战斗中吸取智慧。”他对同志们说：“我们是马克思列宁主义者，拿出我们坚强不屈的英雄气魄来，我们必定能战胜一切敌人的。”他虽然受了种种酷刑，他知道敌人快要杀害他了，但是他的态度始终泰然自若。他在狱中还写了许多诗，没有笔，就在墙上、地上划。
    蒋介石知道对中夏的威胁利诱是白费心机，就决定杀害中夏同志了。在解到南京后两周多的时间，1933年10月15日左右，中夏同志被敌人杀害在南京雨花台。
    临就义的前两天，中夏同志就听到了风声，他对难友们说：“我早说过他们会捉住我，但他们无法打败我们。”他给党写了最后一封信，希望同志们继续努力，并说最后的胜利一定是属于我们的。
    （续完）
〖-ZW/正文〗
