〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生江宜宏入伍一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆吴云龙（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起江宜宏来，喷火连的同志没有一个不赞扬他的。连里的干部说，他服役态度端正，是个好战士。班里的同志也夸奖他：“虽然是个大学生，但训练劳动能吃苦，样样工作抢着干，对干部尊重，对同志谦虚，真是个普通一兵。”江宜宏是去年8月入伍的，入伍前是南京师范学院的学生。一年来，他经过连队生活的锻炼，逐渐地成长起来。今年6月份，光荣地参加了中国共产党，最近又被评为五好战士。
    立志当兵保祖国
    江宜宏出生在江苏省丰县的一个贫苦家庭，从小受尽了阶级苦，也接受过革命教育。他的爸爸江祥斋，1946年任县长时，被敌人包围在洪泽湖畔，突围时壮烈牺牲。他和母亲在家经常受敌人和地主的迫害、打骂，直到1948年家乡解放，才翻了身过上好日子，江宜宏也进了学校读书。他在学校学习成绩很好，曾多次被评为三好学生。
    江宜宏牢记过去的痛苦，对阶级敌人、民族敌人有着强烈的仇恨心，早就立下保卫祖国的大志，要当解放军。去年8月，他被批准服兵役，实现了保卫祖国的志愿。
    第一次锻炼
    江宜宏入伍的第二天，就碰上了连续十天的军事演习。班长发了一个轻型喷火器给他。晚上集合哨一响，他就背上喷火器跟着部队向野外跑。在伸手不见掌的黑夜，一脚高一脚低，穿沟爬山，一跑就是七八里，累得他气喘吁吁，浑身淌汗，两个肩膀压得红肿，他好歹咬着牙坚持了第一天。可是第二天、第三天……这种紧张的生活，江宜宏实在过不惯，他留恋起学校生活来，偷偷地流了眼泪。
    江宜宏的思想活动没有告诉任何人，但被指导员看出来了。指导员亲切地问他：“江宜宏同志，这几天怎么掉了精神，是不是演习太累了？”他毫不掩盖地回答：“是感到紧张，有点过不惯。”指导员给他讲了许多道理，最后耐心地说：“越紧张越艰苦，越能锻炼提高自己。你是一个青年学生，要向老同志学习，经得住考验，当个坚强的人民战士。”指导员的话，直向江宜宏的心里钻。他暗地里责备自己：“这点苦都受不了，将来怎么能完成战斗任务呢！”于是他下定决心，坚决克服弱点，一定要经得起考验。从此，每天演习，他都顽强地坚持，没有掉过一次队。十天的演习结束了，江宜宏受到连首长的第一次表扬。
    读毛主席的书 改造自己的思想
    不久，军委号召“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。江宜宏积极响应了军委的号召。从去年10月份起，他就抓紧饭前饭后、课间休息、星期日的时间，刻苦学习毛主席著作。他边看边思索，自己感受最深的段落和句子，便用红笔划出来，或写下笔记。他带着问题读书，从毛主席著作的字里行间找出解决实际问题的钥匙，来改造自己的思想。譬如，他针对着自己怕苦怕累的思想，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》等文章，反复读了十多遍，越学越感到惭愧。他在本子上写下：我决心听毛主席的话，要做一个毫无自私自利之心的人，做一个有益于人民的人。党叫做什么他就做什么。有两次调动工作，一次调他当语文教员，一次当放映员，都因情况的变化，上级又调他回连当兵，他都愉快地服从了组织的决定。在工作中，每当碰上困难，他就想起毛主席的教导，鼓起勇气，战胜困难。他还针对自己有时看不起工农出身的同志的毛病，反复学习了《五四运动》和《在延安文艺座谈会上的讲话》。为了克服和平麻痹思想，他又学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，进一步认识了美帝国主义的反动本质，增强了战备观念，苦练军事技术。
    苦练军事技术 从最差到优良
    在军事训练中，江宜宏苦练硬功。他由于两次调动工作，很少参加训练，所以当时在班里，他是军事技术最差的一个。为了赶上同志们，起早贪黑地勤学苦练，虚心向老同志请教。他常常在白天约几个同志互相用手巾蒙住眼睛，练夜间动作。江宜宏是个二百度的近视眼，在练射击方面下了不少苦功。除了在正课时间练，还利用休息时间练，烈日当头他在练，雾天小雨他也练，雨后地湿他不在乎，还是照样趴下练，练一枪，想一想，找找毛病，举枪再练。为了增强视力，他常常在白天瞪大眼睛遥视远方的小目标，也常常在晚上以天空的星星，远方的火光为目标来练视力，并请同志们检查自己看的目标是否准确。他说：“只有平时多流汗，战时才能少流血。”就这样，在喷火器基本喷射第一、二练习中，他白天、黑夜都准确地喷中了目标，两次取得了优等成绩；步骑枪射击，虽然只经过半个月的预习，也打了个良好。
    江宜宏并不满足已有的进步，他说：“今后，我要更好地听党的话，更严格地锻炼自己，使自己成为一个坚强的人民战士，当一个优秀的共产党员。”
    在班进攻战术训练中，江宜宏（左）和副班长抢渡急流，追击敌人。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
