〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理地面苦练中的四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡振兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员在地面苦练中，较普遍地存在着这样四个关系问题，即苦练与精飞，模型与实物，一般与特殊，手练与脑练。正确地处理好这四个关系，将会有助于提高地面苦练的成效。
    苦练与精飞
    地面苦练是为空中精飞打基础的。地面苦练的全部活动，应当紧紧地围绕着空中精飞的要求。否则，地面苦练就失掉了意义。在这方面是有一些成功的范例的。如有个飞行大队，全部地面苦练活动，都紧紧围绕着月份训练计划和飞行员的技术难点。他们针对在大风速条件下着陆动作不好的情况，专门抽出时间苦练大风速着陆的修正方法；在第二次同样条件的飞行中，大多数飞行员的着陆成绩就都达到良好以上。对于个别飞行员的痼癖动作和重大技术难点，就用强攻堡垒的精神进行苦练，效果也很好。有两个飞行员，编队时一贯冲前掉后，交插转弯不是切不好，就是甩出去。另外两个飞行员，掌握不好着陆动作上的三要素。这些毛病已经存在很久。自从开展地面苦练以来，大队吸收有经验的长机和干部组成一个小组，进行专题研究，带飞、观察，轮流帮助他们纠正动作。不到三个月，这四个飞行员的难点就都得到克服，其中一个人还被培养成长机飞行员。他们普遍反映：“苦练，苦练，这才练到咱们的‘痛处’上！”
    在肯定地面苦练与空中精飞必须紧密结合的同时，并不排斥对另外一些科目的苦练。如驾驶术过了关的，就可以重点练射击、空战和其他战术科目。即使这样，也必须把地面苦练与本身担负的任务结合起来。
    模型与实物
    飞行员在地面苦练中还有一种现象：重“洋”轻“土”，重实物，轻模型。
    实物比模型的真实感强。拿飞机座舱与仪表盘模型来比，就是如此。飞行员坐在座舱里，不但能够熟悉各种开关、电门、仪表数据及其关系位置，而且能够实际体会到油门、杆、舵之间的协调动作。如果情况允许，应当给飞行员创造到实物上去练习的条件。但是，利用模型演练仍然是重要的补充手段。它具有极大的普遍性，可以人人制做，能够在更大程度上满足人们的需要。如有一个部队先精画出一幅座舱图，然后用照象机照下来，洗成图片发给每个飞行员。大家说：“这下子，不到机场也能复习座舱了。”他们虽然因故停飞了十几天，但是座舱考试仍然获得了良好的成绩。有的飞行员在苦练打地靶科目时，自制盔式风挡，戴在头上，围着假跑道转，练习观察飞机与机场的关系位置，琢磨怎样建立标准靶场的航线。这些飞行员在第一次打靶中，航线建立都相当正规，消灭了危险动作。从这些事例中可以证明，根据不同的训练对象，适当地采用土器材和模型，只要一心钻研，同样能够收到好的效果。
    一般与特殊
    一般与特殊，普遍与个别，共性与个性，这是任何事物都具有的矛盾规律，飞行训练也不例外。比如，飞行员对于执行月份训练计划，难点就各有不同；在难点相同的情况下，程度上也有大小之分。当然，在认识这种特殊性的同时，也必须看到它们的一般性。如大风速情况下训练，着陆毛病就往往带有共同性。新进入编队训练时，间隔距离的控制上往往出现一些共同性的缺点。
    这个情况告诉我们，在组织指导地面苦练的活动中，在重视共同性问题的同时，必须紧紧地抓住特歼点，真正做到因人、因时、因地实施训练。这样才能使苦练更好地落实。在这方面，有些单位已经创造出较为成功的经验。如某部二大队，发现飞行员们在着陆动作上存在着许多毛病。一般性的座谈会、经验交流会开了不少，也做过多次徒步演练，但是收效始终不大。后来，领导上根据塔台的记录和长机报告的情况，对飞行员在着陆过程中的毛病做了摸底排队。这才发现有两个飞行员是航线时大时小，有三个飞行员下滑曲线不好，另外有两个人着陆时姿势老拉不好。他们在支部领导下，根据难点性质组成三个组，每组都配有有经验的长机飞行员和干部，一面开会研究，一面带着研究的成果去实际飞行。这样反复几次，毛病找出来了；这些飞行员又通过苦练，着陆成绩很快提高。这说明了抓准特点分类突击的效果。
    手练与脑练
    手练与脑练的关系，也就是练与想的关系。某单位有个飞行员，在地面练习中满足于一般的摸摸看看，不肯动脑子去想、去琢磨。在半月苦练总结考试中，叫他蒙住眼睛摸仪表刻度时，速度表四百五十，他摸到五百上去，转速度七千，他摸到五千五百上去。可是另一个飞行员的情况却相反，他蒙眼摸仪表的精确性达到了惊人的程度。领导上让他介绍经验时，他说：“我进了座舱，先闭上眼睛想一会它们的度数、作用和关系位置，然后睁开眼睛校正，一边想一边练。”这两个飞行员是同样的飞行水平，同样时间，然而效果却相距这样远。主要原因是一个想得少、练得浅，一个想得深、练得透。
    飞行是一门复杂的技术活动，在操纵动作上有很多东西是没有明确的数据作依据的，只有全神贯注，通过无数次的反复操作，把人的感觉稳定在恰到好处的一点上才能熟练自如。比如有的飞行员着陆时，巧妙到把几吨重的一架飞机象鸿毛一样轻轻落在跑道上，这在驾驶杆上是找不到什么刻度的。这种本领就是靠飞行员付出全部心血所获得的。可见，在地面苦练中，“想”和”练”的结合是多么重要。只有想得深，才能练得透。这是实践中总结出来的一条真理。
〖-ZW/正文〗
