〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防寒篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣杰白薇陈阵彭广学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防寒篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训后勤/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的卫生员
    冬训开始以后，五连的卫生员雷耀守总是在战士宿舍里，或者在训练场上转来转去。只要战士们远远地一看到他，都打个招呼：“喂，检查员来啦！”
    原来，雷耀守是来查看大家防冻作得怎么样。他检查得非常仔细，而且十分严格。
    一天清早，小张端了盆热水，正蹲在屋里洗脸。这时，卫生员赶巧来到了宿舍，一眼就看到墙角处直冒热气，他立即过来对小张说：“领导上不是说了么，为了搞好冬训，锻炼抗寒能力，叫大家用冷水洗脸，可你……”一句话还没说完，小张就轻轻点头说：“从明天起，一定按规定办事。”
    还有一次，连里组织战术演习，大伙一口气爬了好几个山头，热得头上直冒气。六班战士邱小林摘下帽子，解开棉衣扣凉风；雷耀守眼尖手快，一把抢过小邱手里的帽子，二话没说，把帽子扣在他头上，嘴里还说：“快把扣子扣上，这样会感冒的，若是病了，你就甭想参加冬训爬山了。”
    就在当天晚上，队伍集合起来，准备出发搞夜间预习。卫生员却低着头在队伍里来回的看，弄得大家挺纳闷，不知道又是谁该被“纠正”了。果然，他走到战士赵合的面前，停下来对他说：“晚上预习规定穿大头鞋，你怎么穿胶鞋呢？时间长了会把脚冻坏的。”说完就走了。不一会，只见他从连部宿舍里拿来了一副鞋垫，递给了赵合，让他垫在胶鞋里。（白薇）
    老战士传经
    连着好几天，战士徐福彬总是拿着报纸，专心地读着，碰上新同志，又是念，又是讲，真是没个完。起初，大家还没感到奇怪，因为战士们都喜欢报纸嘛！可是后来，大家就有点纳闷了：为什么他翻来复去老是看那一张《前进》报呢？
    别人问他，他便认真地说：“这上边有冬训指示，读熟了，才能把准备搞好。”他真的按照上级的指示精神做了，准备得挺周全。不单在思想上对冬训没有“惧怕”和“不在乎”的想法；而且在物质上准备好了手套、鞋垫、防冻油、裤腿上专门缝好了“抽腿”，还根据去年冬训的经验，做了两双苞谷皮的“防冻鞋垫”呢？
    徐福彬不单自己作了周密的准备，还诚恳地帮助新同志，介绍了自己去年参加冬训的经验，应该注意哪些事情。新战士都非常感激他。
    （宣杰）
    左图 9232部队红一连指导员周洪刚（右），根据自己在朝鲜战场冬季战斗的经验，给新战士们介绍防寒防冻的办法。  陈阵 彭广学 摄
〖-ZW/正文〗
