〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美军太平洋司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚显福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚辽阔的太平洋上洒落着颗颗明珠，其中最耀眼的一颗当属美丽的夏威夷群岛。这个由142个大小岛屿组成的群岛风光明媚，海滩迷人，既是旅游者的天堂，也是美军重要的军事基地。美军规模最大、历史最久的联合司令部――太平洋司令部就坐落在夏威夷瓦胡岛珍珠港以东5.8公里、哈拉瓦高地的史密斯陆战队兵营里。
    美军太平洋司令部组建于1947年1月1日。1957年10月，其司令部机关由珍珠港附近的马卡拉帕迁至史密斯兵营。太平洋司令部的辖区之大，在世界各国军队的司令部中绝无仅有。根据公布的资料，太平洋司令部下属军人和文职人员约32.5万人，辖区东起美洲西海岸、西至非洲东海岸、北至北极、南到南极，范围约2.72亿平方公里，包括36个国家和地区，比美军另外5大战区司令部――欧洲司令部、北方司令部、南方司令部、中央司令部、非洲司令部的辖区面积总和还要大。
    然而，第一次去史密斯陆战队兵营参观时，太平洋司令部的机关大楼却让我大跌眼镜。那是一座仅有3层的土黄色砖瓦建筑，在外墙上还残存着许多日军袭击珍珠港时留下的弹孔。要是不说，很难把这座根本谈不上任何气派的房屋和美军规模最大的司令部联系起来。可是，走进戒备森严的内部后，我发现这是一座充满高科技的现代化指挥控制中心，所有部门和工作区都接入了网络，并使用了先进的信息处理技术，楼内还装有抗震系统、火灾报警系统、独立发电供电系统以及防恐怖袭击设施等。
    担任驻美武官4年时间里，我多次参观了太平洋司令部，尽管每次负责介绍情况的美军军官不同，介绍的内容也有所变化，但始终不变的是美军军官在介绍到太平洋总部时显现出的自豪感。近年来，美国与亚太地区的经贸关系越来越重要，为了维护美国的地位和利益，太平洋总部发挥着越来越重要的作用。
    和一般的军港不同，珍珠港里除了整齐停放的军舰、忙碌的士兵以外，还有两座纪念馆，一个是“亚利桑那”沉舰纪念馆，另一个是“密苏里”号战列舰纪念馆。
    1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，停泊在港内的“亚利桑那”号战列舰被日军飞机投放的炸弹击中，引爆了舰上的弹药库，几分钟内便沉入大海，舰上的1177名将士全部殉难，他们的遗骸随舰沉没在水中。为了纪念阵亡将士，教育后人，美国政府在“亚利桑那”号战列舰舰体上建立了一座纪念馆，里面刻着1177名阵亡将士的名字，供人们凭吊。登上纪念馆向水中望去，在海底沉睡的“亚利桑那”号清晰可见，锈迹斑斑的舰体默默向人们讲述着半个世纪前惨烈的一幕。有一次参观时，我看到“亚利桑那”号里冒出了一朵朵油花，身边的美国海军军官心情沉重地对我说：那是阵亡将士流出的眼泪。
    在“亚利桑那”沉舰纪念馆不远处，停泊着“密苏里”号战列舰，这艘1944年6月服役的军舰先后参加了硫磺岛战役和对日本本土的攻击作战。1945年9月2日，同盟国代表接受日本无条件投降的签字仪式，也是在“密苏里”号上举行的。当年的签字地点陈列着4张字迹有些模糊的纸张――日本无条件投降书的复印件。作为战胜国之一中国的代表，徐永昌将军的名字赫然在列。从1999年开始，“密苏里”号被改为纪念馆，一直停泊在珍珠港内，与“亚利桑那”号一起，成为太平洋战争开始和终结的见证。
    一个是沉舰纪念馆，片片油花勾起人们对历史的反思；一个是受降舰纪念馆，威武钢铁展示着胜利者的骄傲。美国政府把这两个纪念馆放在一起，或许是在教育官兵，永远不要忘记美军历史上曾有过的耻辱和荣光，培育当代国民的爱国热情和民族精神。
    太平洋总部前司令普理赫上将曾对我说过一句话：“美国是个年轻的国家，仅有200多年的历史，美国人很健忘，因此需要对人民进行爱国主义教育。”对任何一个国家来说，普理赫的这句话不也同样有着一定的启示吗？
    下图：“亚利桑那”沉舰纪念馆（下方白色建筑）和“密苏里”号战列舰纪念馆。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
