〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国军事外交历史陈列馆在京揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者高吉全报道：新中国军事外交历史陈列馆揭幕仪式今天在京举行。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席揭幕仪式，并代表中央军委看望战斗在军事外交工作岗位上的官兵和离退休老同志。
    梁光烈指出，新中国成立伊始，我们与苏联建立军事关系，开启了新中国军事外交的历史序幕。1951年3月8日，中央军委对外联络处成立，标志着新中国军事外交拥有了专司机构。几十年来，一代又一代军队外事工作者坚决贯彻中央的对外方针政策，坚持以国家利益为重，坚定立场，把握原则，讲究策略，开拓思路，积极务实地开展对外军事交流合作，取得历史性的巨大成就。军事外交工作有力地配合了国家对外工作全局，为维护国家主权、安全和发展利益，为加速推进我军现代化建设和军事斗争准备发挥了重要作用。
    梁光烈说，今年是中国共产党成立90周年，回顾总结新中国军事外交发展历程和宝贵经验，对于进一步弘扬我党我军优良传统，更好地适应新形势、迎接新挑战，在新的起点上推动军事外交事业创新发展，具有重大而深远的意义。我们要不断梳理总结军事外交成果和经验，充分发挥历史的资政育人作用，以史励志，在传承光辉历史中谱写军事外交的崭新篇章。
    梁光烈最后勉励军事外交战线官兵，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记历史，弘扬传统，开拓创新，积极开展全方位多层次宽领域的对外军事交往，努力开创中国军事外交工作新局面，为推进国防和军队现代化建设、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    四总部和驻京大单位、军委办公厅领导魏凤和、年福纯、秦银河、刘胜、苏士亮、陈小工、于际训、徐莉莉、任海泉、张宝书等出席揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
