〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大“蛋糕”分好“蛋糕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做大“蛋糕”分好“蛋糕”
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    今天刚到北京向全国政协会议秘书处报到，军队政协委员、新疆军区原司令员邱衍汉就递交上两份提案。这位军队政协委员对记者说：“两份提案都和民生密切相关。”
    邱衍汉委员的第一份提案是《关于正确处理经济发展与粮食生产关系的建议》。邱衍汉委员说，他在调研中发现，城市快速发展侵蚀耕地、粮食生产效益不高、农田水利基础设施建设欠账过多等问题，使我国的粮食安全形势仍然面临较大的压力。
    邱衍汉委员建议，国家要把稳定发展粮食生产作为今后“三农”工作的首要任务，强化水利基础设施建设，强化农业科技支撑，为稳定物价、保障和改善民生奠定坚实的基础。
    邱衍汉委员的第二份提案涉及如何正确处理经济发展与民生改善的关系？他建议，必须把发展民生事业作为重点，既通过发展经济把社会财富这个“蛋糕”做大，又通过合理的收入分配把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展成果。
    （本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
