〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让乡亲们打工种田不差钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天22时10分，K180次列车缓缓驶离郑州火车站，军队人大代表、济南军区某团七连指导员宋善玉再次踏上进京参政议政的旅途。
    作为一名基层代表，宋善玉对今年两会有着怎样的期待？记者拿起电话拨通了宋善玉的手机，他说出了自己的心声：
    “我是一名来自胶东半岛的农村娃，左邻右舍要么打工、要么种田，我希望今年两会能出台更多惠民、利民举措，让乡亲们的‘米袋子，满起来，‘钱袋子，鼓起来，打工种田不差钱。我还期望政府能进一步加大抑制物价上涨力度，让普通老百姓手中的钱更值钱。”
    火车在飞驶，宋善玉的两会期待意犹未尽：“作为一名军人，我希望国家在把发展成果更多惠及民生的同时，更加重视国防科技发展和武器装备建设，努力建设一支与我国地位相称、与发展利益相适应的国防力量，以捍卫发展成果，保卫人民的幸福生活。”
    （本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
