〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用任务牵引让官兵参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8654部队通过法制教育解决现实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警8654部队结合遂行任务需要，从提高官兵法律素质入手，坚持动中抓、散中建、变中管，着力解决各种复杂情况处置难题和倾向性问题，实现学法、用法、守法活动常态化。
    该部驻地位于少数民族聚居地，为尊重少数民族风俗习惯，他们每年都要组织官兵学习民族宗教方面的政策法规，依法规范、把握与民族群众的交往。针对部队外出执行任务多、时间长、面临情况复杂的特点，每次外出执行任务前，他们都要根据任务特点对涉及的相关法规进行梳理，组织官兵认真学习掌握法律条文，做到依法执勤、文明执勤，努力提高官兵处置情况的能力，加强部队机动执勤过程中的管理工作。他们还采取每周一课、以案说法、模拟法庭、演讲比赛、有奖征文等多种形式，最大限度地调动官兵参与法制教育的热情，不断增强普法教育实效。
    结合部队任务进展情况，他们注重在法制教育中解决阶段性突出问题，及时为官兵解疑释惑。前不久，在一次救援行动中，该部受领一项抢救文物的任务。为更好地完成任务，他们针对官兵对文物保护法规了解不多的实际，专门邀请当地文物局的专家给大家讲授文物保护法知识，使大家充分认识到文物古迹不可再生的极端珍贵性，增强抢救文物的紧迫感、责任感和光荣感。
    （刘杰）
〖-ZW/正文〗
