〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进全面建设现代后勤试点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后勤部司令部参谋长刘铮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年伊始，总后勤部下发了《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》，引起全军尤其是后勤战线官兵高度关注，记者为此专访了总后司令部参谋长刘铮。
    ■在新的起点上推动全面建设现代后勤又好又快发展
    记者：请您谈谈《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》制定的背景和意义。
    刘铮：进入新世纪新阶段，全军后勤围绕深入贯彻科学发展观，全面提高有效履行使命的能力，广泛展开理论和实践探索：2005年形成全面建设现代后勤战略构想，得到了胡主席和中央军委的充分肯定；2007年10月，“全面建设现代后勤”写入党的十七大报告，成为引领新世纪新阶段我军后勤建设发展的方向和目标。同年12月，军委颁发《全面建设现代后勤纲要》，提出“保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变”的“四化”目标及“十二个体系”的建设任务，明确分2010年、2020年两个阶段实施。
    经过这些年全军上下共同努力，全面建设现代后勤“2010年前取得阶段性成效”的第一步目标已经基本实现。为实现“到2020年基本完成全面建设现代后勤任务”的第二阶段目标，经中央军委批准，总后勤部决定2010年、2011年在全军开展为期两年的试点工作，探索整体推进全面建设现代后勤的思路模式、政策制度和办法措施，以积累经验，树立标杆，在新的起点上推动全面建设现代后勤又好又快发展。
    整体推动全面建设现代后勤试点是一项宏大的复杂工程，必须有一个系统性强、任务清晰、标准明确的直观抓手。经过集思广益，总后勤部制定了《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》，把试点目标任务归纳为“四十二条”主要内容。“四十二条”是对整体推进全面建设现代后勤特点规律的深刻认识，是组织整体推进全面建设现代后勤试点工作的重要纲目和抓手。
    ■将全面建设现代后勤的方针政策引入实践操作层面
    记者：制定《框架》即“四十二条”的依据与作用是什么，请您作个介绍。
    刘铮：把全面建设现代后勤的方针政策引入实践操作，把战略任务转化到部队落地生根，我们确实经历了一个不断深化的认识过程。一开始提出“四化”，主要是提出战略指导和长远目标，方向十分正确，但需要细化，之后就有了《纲要》“十二个体系”。此后，总部机关相继出台一些落实的业务标准规范，对推动具体工作起到了较好作用，但考量起来则显得“细”和“散”，难以全面反映和把握《纲要》的精神。总后勤部依据《纲要》“四化”和“十二个体系”，围绕后勤“供、管、建、训、改”，把试点主要目标任务归纳为《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》即“四十二条”。
    《框架》“四十二条”与《纲要》一脉相承、高度一致。《纲要》是源泉、是行动纲领，着重回答和解决“建设什么样的后勤、怎样建设现代后勤”的重大问题，管根本管长远；“四十二条”是抓手、是生动实践，源于《纲要》又实于《纲要》，是《纲要》的深化、细化、量化和具体化，管试点工作管实际操作。“四十二条”涵盖了《纲要》的核心内容，突出了整体推进试点工作的关键指标，使试点建设任务纲目更加清晰，一看就懂、一说就知、一做就明，是组织开展试点工作的基本遵循，较好解决了现代后勤与现实后勤、当前试点与未来发展、全面建设与重点突破、规范程序与改革创新、夯实基础与提升水平、机关筹划与基层落实等重大关系，有利于普及整体推进全面建设现代后勤试点的基本内容，使官兵进一步了解试点任务、预期成效以及由此带来的实惠，调动他们关心支持和参与试点的积极性、主动性、创造性。
    ■为加快整体推进全面建设现代后勤奠定坚实基础
    记者：“四十二条”的主要内容有哪些？
    刘铮：在保障体制向一体化推进方面，围绕建立完善后勤指挥体系、后勤力量体系和联勤运行体系，着重明确了后勤战备、重大保障行动、军事交通运输军民融合机制、后勤教育训练、后勤人才队伍、联勤供应保障、集约化联合采购等试点任务标准。
    在保障方式向社会化拓展方面，围绕建立完善社会化保障体系、后勤动员体系和军事物流体系，着重明确了社会化保障、人事劳动、后勤动员、现代储运基地与军事物流建设等任务标准。
    在保障方式向信息化迈进方面，围绕建立完善后勤装备体系、信息网络体系、保障设施体系，着重明确了科技创新、后勤装备、现代指挥手段、信息系统集成应用、军兵种保障基地与国防工程建设等任务标准。
    在后勤管理向科学化转变方面，围绕建立完善后勤决策体系、法规标准体系和管理监督体系，着重明确了党委理财、理论与决策机制创新、现代业务管理、后勤标准一体化、军营饮食文化、后勤优质服务、医疗体系改革、现代军营与节能减排、后勤安全管理等任务标准。
    需要指出的是，“四十二条”只确定了试点目标任务框架，实践中有关部门和单位，还要结合实际进一步细化、充实和拓展，形成不同专业、不同类型单位的具体建设标准和管理规范体系。
    记者：请您谈谈试点进展情况以及下一步总体安排和工作部署好吗？
    刘铮：总体看，试点工作呈现全面有序推进，整体快速发展的良好格局，初步成效比较明显。全军后勤坚持大事大抓，总部机关凝聚共识谋试点、齐抓共管推试点、同心协力保试点。试点大单位及部队将试点工作摆上重要议事日程，筹划早行动快，组织指导有力，研究论证深入，工作筹划到位，职责分工明确，工作思路清晰，抓得紧抓得实，建设重点突出，创新力度较大。
    按照军委总部指示要求，今年试点工作总的指导思想是：深入贯彻落实科学发展观，以《全面建设现代后勤纲要》为依据，以“四十二条”为抓手，加强组织领导，强化改革创新，实施重点突破，加快分类建设，确保圆满完成试点任务，为“十二五”加快整体推进全面建设现代后勤奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
