〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女红军胡桂香迎来百岁华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/唐永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌3月1日电曹士阳、唐永伟报道：“尊敬的胡桂香老大姐：福星高照，大地欢歌。今天是您的100岁华诞，在这大喜的日子里，我谨向您及您的家人表示热烈祝贺并致以崇高敬意……”3月1日，迎来100岁生日的江西省吉安军分区离休干部、女红军胡桂香，读着总政治部主任李继耐的贺信，动情地说：“感谢党中央、中央军委和总政的关心，感谢各级领导和干休所同志们多年来对我细致入微的照顾，我能健康长寿，真是托党的福，托国家发展的福。”
    风雨百年人生路，巾帼何曾让须眉。胡桂香同志离休前曾任中南军区十四文化速成中学十二队副队长。青年时代，她满怀救国救民的远大理想，毅然投身革命，在白色恐怖中加入中国工农红军，亲历了二万五千里长征，翻越雪山，三过草地，超越身体生理极限，历尽艰辛，不屈不挠，表现出坚贞顽强的意志和品质。抗日战争时期，胡桂香随部队冲过同蒲封锁线，从延安转战东北，冒着枪林弹雨抢救伤员，为打败日本侵略者做出了贡献。解放战争时期，胡桂香参加了平津战役、承德保卫战，经历了无数次血与火、生与死的考验，圆满完成党交给的各项任务。新中国成立后，胡桂香长期从事部队教育事业，为提高官兵素质做了大量卓有成效的工作。离休后她积极发挥余热，为井冈山革命老区经济建设倾注了大量心血，以实际行动弘扬了我党我军的优良传统。
    祝寿仪式上，身体硬朗的胡桂香老人谈吐清晰，精神矍铄。她真诚地表示，自己虽然年纪大了，但心永远连着党和军队。
    据悉，胡桂香是目前军中第一位过百岁生日的女红军离休干部。自2006年以来，凡军队老干部过百岁华诞，总政都要致信祝贺，迄今全军有28位老干部曾享此殊荣。他们是：肖克、吕正操、张松青、黄开群、罗青云、陈棣华、李进才、陈波、牛子明、潘锡光、陈宗舜、武昭奎、罗元发、王茂全、孔庆德、曾思玉、方震、张文清、王亚光、于亚夫、封旭东、刘应启、张玉峰、程清正、邱南章、方强、熊兆仁、魏天禄。
〖-ZW/正文〗
