〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执纪：一把尺子量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团、广州军区某海防团坚持依法治军的典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/周炳吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执纪：一把尺子量长短
    ――南京军区某团、广州军区某海防团坚持依法治军的典型事例
    机关兵违纪不护短
    ■曹伟周炳吉本报记者杨清刚
    “只有坚持依法治军，营造公平公正的执纪环境，才能做到有法必依、执纪必严。”近日，南京军区某团发出通报，对3名违纪的公勤队战士给予行政警告处分。该团党委对机关兵不护短，维护纪律权威性的做法，赢得官兵交口称赞。
    春节前的一天晚上，该团公勤队3名士官应他人邀请，不假外出会友吃饭。第二天，值班室通过视频监控系统查出此事。团领导得知后，要求机关相关部门查清此事，并上报处理意见。
    然而，在研究处理意见时，个别机关干部出面替他们3人求情。有的说，他们3人都曾受到过奖励，是机关公认的好兵，而且又是初犯，没有必要较真处理。也有的认为，这3名同志分别担任机关保密员和收发员，天天在领导和机关眼皮底下工作，如果公开严肃处理，难免影响机关形象和威信，对其批评教育一下就行了。此事传开后，个别基层官兵也认为此事将不了了之。一时间，如何处理这3名同志成为大家热议的话题。
    综合考虑各方面意见后，机关业务部门拿出将3人调离岗位的处理意见。团领导认为，不能因为违纪者是机关兵，出于人情考虑而“从轻发落”，不能因为护短而影响纪律的权威性。为此，团领导严肃批评为他们3人求情的干部，要求严格依据纪律条令相关规定进行处理。
    根据该团党委的要求，团直属队党委专门召开会议，经研究决定，对3人分别给予行政警告处分。
    虽然事情处理完了，但该团政委万春琳的反思没有停止：这3名从连队选调到机关工作的战士，思想基础和工作能力都是比较优秀的，为什么会走“下坡路”？原因就在于，他们在机关工作的时间长，加之一些业务部门重使用轻教育、重能力轻管理，久而久之就形成“灯下黑”。这种现象必须及时予以根治，否则将步入恶性循环。
    为此，该团随即在机关干部和公勤战士中开展作风纪律教育整顿，要求机关干部战士在遵守法纪和规章制度方面做表率，并因势利导开展“如何当一名让领导放心的机关战士”“如何管好身边人”等专题讨论，不断强化法纪观念。在教育中，该团保卫股长陈超群深有感触地说：“护短并非爱兵，只能使短板更短。只有坚持法纪面前人人平等，依法治军才能真正落到实处。”
    实施奖惩不看“来头”
    ■谢迎杨胜其本报特约记者曾政雄
    前不久，广州军区某海防团三连否决了给予战士小刘行政警告处分的动议。至此，一场实施奖惩要不要看发现问题者“来头”的争论也有了答案。
    一天晚上，三连下士小董站哨时打瞌睡，被查哨的连长逮了个正着。第二天，连队责成小董在全连军人大会上作检查。事情过去一段时间后，战士小刘出现同样问题，被前来巡查的团长发现，团机关在每日情况通报中点名批评了三连。三连党支部立即开会，拟给小刘行政警告处分。
    “同样的违规行为，为啥小董只作检查，却给我处分？”小刘认为处理不公，遂以书面形式向团里提出申诉。
    由此在全连引发一场争论。多数官兵认为，两人违纪情节一样，处罚理应相当，不能因发现问题的人级别高低、通报机关不同而有所区别。也有个别官兵则认为，虽然违纪问题相同，但小董只是被连队干部查到，“家丑没有外扬”；而小刘被团长查到并被机关通报，给连队形象抹了黑，理应加重处罚。
    小刘的申诉引起团领导重视，他们认为，实施奖惩只能以事实为依据，以法纪和规章制度为准绳，而不能因知情者、发现问题者、提议者级别高低而随意变更衡量的尺度。三连党支部重新研究这一问题时也认为，小刘站哨打瞌睡情节较轻，够不上行政警告处分条件。
    该团领导在随后的调查中了解到，实施奖惩看“来头”的现象并非个别，于是组织营连干部举一反三对奖惩“土政策”进行清理，进一步强化依法治军的观念。
    近日，军区首长来该团六连检查工作时，随机抽考3名战士政治理论知识，均对答如流。军区首长对连队抓理论学习的成效给予充分肯定。事后，有人提议给这3名战士嘉奖或记功。六连党支部研究认为，虽然这3名战士给连队甚至团里争了光，但其回答的都是应知应会的内容，够不上奖励条件。为此，六连指导员只是在晚点名时对这3名战士进行了表扬。
〖-ZW/正文〗
