〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校春季学期开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要狠抓落实善抓落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校春季学期开学典礼并讲话。他强调，抓落实是领导工作中一个极为重要的环节，是党的思想路线和群众路线的根本要求。各级领导干部要深入贯彻落实科学发展观，牢固树立宗旨意识和正确政绩观，狠抓落实、善抓落实，用百折不挠的意志争创一流业绩，不断开创各项工作新局面。
    习近平指出，抓落实，从各级党委、政府和领导干部工作方面讲，就是抓党和国家各项方针政策、工作部署、措施要求的落实，使之贯彻到实践中去，贯彻到基层中去，贯彻到群众中去，成为广大党员、干部、群众的自觉行动，以确保党和国家确定的目标任务顺利实现。
    习近平强调，反对空谈、强调实干、注重落实，是我们党一个优良传统。我们党建立90年、新中国成立60多年，有今天的巨大成就和在全国各族人民中的崇高威望，靠的是把马克思主义基本原理同中国具体实际结合起来形成的正确的理论和路线方针政策，靠的是共产党人团结带领人民群众一步一个脚印把党的路线方针政策变成认识世界、改造世界的巨大精神力量和物质力量。党的十七届五中全会审议通过了关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议，中央和地方相继出台一系列推进改革发展的好思路、好政策、好措施，现在的关键就在于落实。
    习近平指出，抓落实的过程必然会遇到许多矛盾和问题。领导干部应该具有的根本态度是，不要怕遇到矛盾和问题，而要敢于正视矛盾和问题；不要绕开矛盾和问题走，而要同群众一道千方百计地去求得矛盾和问题的及时正确解决。抓落实，还要增强预见性，及时发现、尽早处置矛盾和问题，努力使简单矛盾不演化成复杂矛盾，小问题不延误成大问题。
    习近平强调，抓落实的工作实践检验着领导干部的思想品质、工作作风和实际能力，也是考察和选用干部的重要依据。要完善领导干部考核评价机制，褒奖埋头苦干、狠抓落实的干部，教育和调整只尚空谈、不干实事的干部，问责和惩处弄虚作假、失职渎职造成重大损失和严重后果的干部，努力营造崇尚实干、恪尽职守、勇于奉献的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
