〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某雷达旅依托模拟仿真训练平台提升训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式q现场速递
    空军某雷达旅依托模拟仿真训练平台提升训练效益
    走进仿真平台全旅装备集成一体
    跨过虚拟战场训练周期缩短七成
    本报北京3月1日电杨丹谱、特约记者张力报道：数十名指战员紧盯荧屏，点击键盘，紧张搜捕“敌”机！“发现目标，锁定目标！”谁知狡猾的“敌”机刚被雷达捕获，便释放电磁干扰，瞬间消失。几番斗智斗勇，“敌”机再次被锁定……今天，记者在空军某雷达旅模拟仿真训练大厅目睹一场紧张精彩的战斗。
    仿真训练室里，雷达操纵员王明结束一组“反干扰”战斗操作训练，刚起身活动筋骨，旁边等候的技师屈话清马上坐上战位接着训练。王明指着电脑说：“这个宝贝疙瘩真好用，里面安装了多种程式雷达的10多款仿真训练软件，现在一台电脑就能把全旅的装备练个遍。”据了解，每台电脑模拟生成的兵器操作界面和逼真战场环境，可供指挥、参谋、技术和战勤等人员，进行各类装备、设备操作的一体化模拟训练。
    记者走进隔壁模拟训练室，一进门就看到正前方的大屏幕上游弋着飞行器的条条航迹，键盘声、口令声不绝于耳。训练间隙，作战参谋陆奔告诉记者：“刚才大家进行的战术演练，电脑里不仅有几十种异常空情想定，还能引入旅指挥所的实时空情，各种战术背景一点即来。”
    据介绍，模拟训练室与仿真训练室相比，重在练指挥、练协同。指挥员、指令员等不同专业人员同处一室，既能“自选动作”单独进行集成训练，也能带动旅、营、站三级，开展信息条件下对抗训练。陆参谋说：“以往，由于旅所属部队点多线长面广，训练各自为战，训练效益低。如今依托模拟训练大厅，远的拉近了，散的集成了，训练更成体系、成系统了。”
    说起模拟仿真训练效果，刚经过“补差”训练的操纵员潘锐博说：“虽然不是真实的战场，但要想在这里过关也不容易。”据悉，旅里为了深化模拟仿真训练效果，专门配套研发了实战化训练考核软件，建立了网上跟踪考评档案，所有训练严格按照实战标准组织考核。去年30多名不同专业官兵通过严格模拟“补差”训练后，才获得值班“上岗资格证”。
    经过“准战场”的锤炼，官兵们在“实战”中愈发游刃有余。旅长董建华深有体会地说：“模拟仿真训练平台彻底突破了困扰部队多年的统一施训难、资源融合难等问题。如今，我们旅雷达换装训练周期平均缩短70%，新员‘放单飞’的时间从1年缩短为3个月。”
    ●新观察●
    模拟仿真：在“虚拟空间”体验“真实战场”
    模拟仿真训练是战斗力生成模式的一种创新，也是一种降低训练成本、提高训练效益的新型增长方式。世界发达国家军队都在推进通过这一方式提升训练效益。为了利用虚拟环境提升士兵的训练水平，他们不惜投入巨资，开发具备全地形模拟和全天候条件下场景实时生成能力的视频游戏训练系统。
    为推进军事训练转变，我军近年来为全军部队配发各种模拟仿真训练器材。因此，在加快战斗力生成模式转变的过程中，我们要充分用好这一宝贵资源，破除模拟仿真训练可有可无的模糊认识，树立模拟仿真训练是“作战”的观念，努力提高仿真训练层次和水平，切实把战斗力生成模式转变到“信息主导”上来。
    ★小远散单装专训陴一体化
    集成训练
    ★异常空情假设陴实时空情
    模拟
    ★实装操作考核陴网上跟踪
    考评
    空军某雷达旅官兵正在进行训练。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
