〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山讲堂”，听课讲课双向受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师充分发挥官兵主体作用深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山讲堂”，听课讲课双向受益
    广州军区某师充分发挥官兵主体作用深化主题教育
    本报讯黄永勇、特约记者李华敏报道：如今，走进“塔山讲堂”教室听课，走上“塔山讲堂”讲台授课，已成为广州军区某师官兵的新时尚。许多官兵说，“塔山讲堂”点燃了官兵践行当代革命军人核心价值观的如火激情，听课、讲课双向受益。
    该师所属某团在解放战争塔山阻击战中英勇顽强，被上级授予“塔山英雄团”荣誉称号。开办“塔山讲堂”，是这个师发挥官兵主体作用，深化主题教育活动采取的一项举措。师政委刘嘉介绍说，以团为单位开办“塔山讲堂”，广泛开展自我教育，能够更好地引导官兵增强践行当代革命军人核心价值观的自觉性。他们出台相关规定，采取自愿报名、营连推荐、机关筛选的方式，从基层官兵中挑选讲堂主讲；授课内容与官兵身边人身边事相结合。
    虽然文件规定，官兵可结合工作和个人实际选择听课，但“塔山讲堂”开办以来，场场爆满。上士高振虎以往不太爱上教育课。现在每次讲堂开讲，他都积极参加听课。他说：“战友们讲课用身边事阐述大道理，讲出了我们官兵的心里话，让我学到了不少知识。”
    走进“塔山讲堂”听课的官兵多，要求上台讲课的官兵也多。讲起自己争当主讲的经历，“塔山英雄团”五连中士吴远辉感慨不已。为了能从众多报名者中脱颖而出，吴远辉到团阅览室查阅相关资料，到战友中深入调研，整整忙了两周。被确定担任主讲后，团政治机关还请优秀政治教员对他进行指导。
    为让“塔山讲堂”发挥更大效益，这个师在政工网上开设“塔山讲堂”点评专栏，组织官兵围绕授课内容进行深入讨论；定期开展“最佳一堂课”和“最佳点评”评选活动，对获奖官兵给予相应奖励；积极开展以“走进讲堂受教育，走上岗位出成绩”为主要内容的实践活动，引导官兵把教育中焕发出来的热情转化为工作动力。
〖-ZW/正文〗
