〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻实施全民健身计划电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东1日在贯彻实施《全民健身计划（2011-2015年）》电视电话会议上强调，要统筹规划，分类指导，逐步形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系，不断满足人民群众日益增长的体育健身需求，努力提高全民族身体素质、健康水平和生活质量。
    刘延东指出，新中国成立以来，在党中央、国务院的亲切关怀和正确领导下，在社会各界和全国人民的积极支持和广泛参与下，我国全民健身事业取得令人瞩目的成就，积累了宝贵经验。全民健身已家喻户晓、深入人心，为促进竞技体育和群众体育的协调发展，推动我国由体育大国向体育强国迈进奠定了良好基础。
    刘延东强调，全民健身关系人民群众身心健康和生活幸福，是综合国力和社会文明进步的重要标志，是全面建设小康社会的重要组成部分。要不断强化政府提供基本公共体育服务职责，鼓励社会兴办全民健身事业，形成政府主导、部门协同、全社会共同参与的全民健身事业发展格局。要大力推动以农村地区和城市社区等基层为主的公共体育设施建设，着力解决全民健身的薄弱环节。要大力普及健康知识，开展终身体育教育，倡导健康文明生活方式，在全社会形成崇尚体育健身的社会风气。要大力发展体育场地、健身设施，提高使用效率，健全组织网络，丰富活动内容，加强科学指导。扶持发展全民健身服务业，丰富体育产品和服务供给，为开展全民健身提供有力保障。要切实加强青少年体育，增强青少年体质，保证学生每天参加1小时体育锻炼。积极做好老年人、残疾人体育健身服务，使广大群众在健身中享受快乐，保持健康，提升幸福指数。她要求，把做好全民健身工作作为改善民生的重要任务，科学规划，明确责任，健全机制，完善政策，增加投入，加强评估，努力开创全民健身事业科学发展新局面。
    体育总局局长刘鹏等有关部门和地方负责同志在电视电话会议作了发言。
〖-ZW/正文〗
