〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团举办全年运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴军事训练开展体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州3月1日电罗任、特约记者付文武报道：部队基层单位的运动会一般也就开个一两天，而广州军区某通信团运动会的“战火”却能燃烧一整年。今天，该团为期一年的第4届“强素质、当标兵、创纪录”全年运动会拉开帷幕。3年来，他们坚持群众体育衔接军事训练的办赛理念，使官兵的体能素质和军事素质齐头并进。
    “全员参与、队队见面、贯穿全年，是过去3届全年运动会的真实写照！”团长蒋祖权介绍说，全年运动会是一项具有通信兵特色，融团体表演、体育竞赛于一体的综合体育赛事。在传统项目上，他们注重提高官兵的体能以及柔韧性、协调性和灵敏性，把官兵喜爱的足球、篮球、羽毛球、田径等体育活动系列化，采取升降级赛制，贯穿全年进行；特色项目更是异彩纷呈，阵法变换、旗语舞等大型团体操，培养官兵的全局意识和协作精神；爬杆架线趣味赛、收放线挑战赛等活动，锤炼了官兵的旺盛斗志和过硬的军事技能。外训期间，运动会延伸到了海岛高山，官兵巧借水际滩头、崇山峻岭搭起“擂台”，把赛场模拟成特殊战场环境，紧贴部队训练任务开展体育活动。
    今年的运动会，该团在安排赛程时既鼓励个体“较量”，更追求整体提高。比赛成绩被纳入“双争”评比，团里拿出10万元设立奖励基金，鼓励人人参与、各显其能。据了解，所有活动均达到了98%的参赛率，仅篮球比赛一个项目，每个连队都能相互“见面”一次，全年组赛累计40余场。去年入伍的大学生士兵张少锋高兴地告诉记者：“不管哪项比赛，都是提高体能素质和军事素质的‘双响炮’！”
〖-ZW/正文〗
