〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“大渠有水小渠干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“大渠有水小渠干”
    ■张祥仁
    当前，在我国华北、黄淮等地，一场军民携手抗旱保丰收的战役正在进行。一些重点水利项目和大型水渠建设的作用可圈可点，可是，一些小型水利项目和田头的“支斗毛渠”跟不上，造成“毛细血管”流通不畅。这种“大渠有水小渠无”或“大渠有水小渠干”的现象，在部队为基层办实事中也时有发生。
    时下，有的部队机关在为基层办实事中，喜欢搞一些大手笔，看起来有气派，说起来有“响声”，但官兵是否满意、经济是否合算，却很少跟踪问效；有的只建“大渠”，不修“小渠”，工程建设不配套，事情办得不到位；还有的重建轻管，刚开张时热热闹闹，可时间一长，要么锣齐鼓不齐，要么成了中看不中用的摆设。
    细究这些现象，有的是经费拮据等客观因素造成的，比如，现在不少项目建设，除了上级拨款外，通常还需要本单位自筹一部分资金，那些家底薄的单位，可能就捉襟见肘，出现“买得起马配不起鞍”的无奈。但更多的是个别领导机关工作作风不实、政绩观出了偏差导致的。比如，有的缺乏真情实意，掺杂名利之心，以“办实事”之名，行沽名钓誉之实。结果，经验一批转就收兵，领导一表扬就作罢，所办实事多半成了虎头蛇尾的“半截子工程”。
    雨果的名著《悲惨世界》中有这样一句话：下水道是“城市的良心”。相对于“大渠”，那些“支斗毛渠”不显山不露水，看上去不吸引“眼球”。所以，“小渠”容易被轻视和忽略。如此“抓大放小”，怎能满足官兵所需？
    办实事，贵在讲求实效。实事办不好，难得人心；好事办不实，徒有其名。其实，实事办得好不好，官兵心里最清楚。各级领导机关应端正作风，处理好“显绩”与“潜绩”的关系，把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的需求作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准，真正把每一件实事办到官兵的心坎里。
    （作者单位：北京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
