〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里，触摸新中国军事外交跳动的脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，触摸新中国军事外交跳动的脉搏
    ■朱佳姝
    3月1日上午9点，国防部外事办公室。
    鲜花团簇，彩旗飘扬。新中国军事外交历史陈列馆揭幕仪式正在这里举行。
    走进宽敞明亮的陈列馆展厅，仿佛走上了风雷激荡的新中国军事外交历史大舞台。一幅幅精彩翔实的图片，一份份略显斑驳的文献，一枚枚风格各异、精美绝伦的军徽，一系列我维和部队使用的专业设备，都在见证着新中国军事外交史上一个又一个激动人心的瞬间。
    此次展览除“序曲”外共分五个部分：“围绕战争与革命，军事外交风雷激荡”“适应战略转变，军事外交调整推进”“贯彻新时期军事战略方针，军事外交拓展跃升”“高举科学发展旗帜，军事外交精彩纷呈”“加强外事系统建设，忠诚履行使命”，生动再现了新中国军事外交历史发展过程，反映了军队外事工作的辉煌成就，展现了一代代军队外事工作者开拓创新、努力拼搏的精神风貌。
    展品中的两封信吸引了笔者的目光，这是朝鲜战争期间中朝两国领导人的通信。抗美援朝，是新中国成立后第一场大规模的作战行动，毛泽东等党和国家领导人在此期间确定的一系列指导原则和决策，对于军事外交工作的发展具有重大而深远的影响。
    两幅黑白图片让人印象深刻。一是反映1971年10月25日，第26届联合国大会以压倒多数通过决议，恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利；二是反映1972年1月，中国首次向联合国军参团派出代表，这成为中国军事外交逐步突破西方封锁，走向世界的标志。
    沿着展厅继续向前，军事外交历史也在笔者眼前一步步推进。1979年1月，中美两国正式建交，一系列军事交流与合作也随之开启。1980年1月，美国国防部长布朗访华，1984年6月，中国国防部长张爱萍访问美国，这标志着两国军方开启了高层的经常性互访，中美两国在防务领域的交往开始启动。同时，中国对欧洲国家的军事交流与合作也逐步展开。
    展厅中央，一个一米多高的白色物体格外引人关注，远远望去，其外观好似一本翻开的书，书页则由电子显示屏制成。轻触屏幕，“新中国军事外交多媒体信息系统”一行大字分外醒目。这确实是一本内容丰富的“书”，驻外武官处分布、驻华武官处国别、高层往来、联合军演、防务磋商等内容都可以在“书”中找到。记者从“书”中了解到，我国目前已与150多个国家开展了军事交往，与22个国家建立了防务安全磋商对话机制，在112个国家设立了武官处，有102个国家在中国设立了武官处。点开亚洲一栏，相关国家赫然在目，再次点击，国家概况、军队概况、国防体制、两军交往等内容跃然“纸”上，图片、视频资料丰富，让人印象深刻。
    展厅一角的陈列柜中放置的理发工具，也吸引了众多参观者的目光。大小不一的几把剪刀依次摆放，居中的梳子已经断了好几根梳齿。工作人员介绍说，这是20世纪60年代援非军事专家曾经使用过的理发工具，充分展现了老一辈军事外交人员俭朴平实的好作风。
    在展览的第四部分，有我军领导人在境外公开发表演讲，我军部队向境内外媒体开放，国防部举行新闻发布会，以及三军仪仗队、解放军军乐团、军事体育代表团、海军舰艇等在国外开展一系列公共外交行动的展示，从中可以看到，中国军队正以更加豪迈自信的步伐走向世界。
    （本报北京3月1日电）
    （详细报道见中国军网“新中国军事外交回顾与前瞻”专题）
〖-ZW/正文〗
