〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事连着国计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年全国两会热点前瞻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”开局之年，交出“十一五”高分答卷的中国，通胀压力不断凸显，民生难题有待破解，经济转型面临挑战，社会管理呼唤创新。新老问题交织的背景，使今年两会关注度高于往年。
    根据媒体两会民意调查结果，公众除对医疗、教育、就业等“老难题”保持关注外，今年对物价上涨、工资增长、城市治堵、搬迁补偿、社会管理等新热点表达更多关切。
    稳定物价：“防通胀”考验调控智慧
    在国内外流动性过剩助推下，2010年“蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”等网络热词层出不穷，国内CPI节节走高，去年底达到5%的高点。
    为有效控制物价总水平、保持物价基本稳定，中央采取了货币政策转向稳健、大力发展农业生产、稳定农副产品供给、降低流通环节成本、规范市场秩序等一系列调控措施，力度前所罕见，效果已经显现。
    今年物价上涨会导致严重通胀吗？
    年内政府还会采取哪些措施稳控物价？怎样保证调控政策既控物价又不“误伤”资本市场和实体经济？人们对此充满期待。
    工资上涨：“劳动性收入比重”期待加速提高
    今年一些地方两会透露出信号：调低经济增长速度，调高居民收入增幅。目前北京、上海、广东、山东等地已宣布上调最低工资标准，使新一轮工资性收入增长预期增强。此轮工资上涨，既有局部地区“用工荒”的助推背景，也有通胀压力的倒逼因素，更有收入分配改革提速的制度安排。
    “十二五”规划建议提出，要加大收入分配调节力度，努力促进经济良性循环和社会和谐稳定。如何在做大的同时分好“蛋糕”？如何保证经济增长与收入增长同步？如何进一步调节行业收入差距、加速提高劳动性收入比重？人们拭目以待。
    搬迁补偿：加快城镇化避免“与民争利”
    在推动城镇化建设进程中，“打击暴力拆迁，依法和谐拆迁”成为今年两会民意调查中的一大期待。
    为化解这一社会矛盾，今年初《国有土地上房屋征收与补偿条例》出台，为禁止行政暴力拆迁、保障群众平等权益奠定了法律基础。但一些地方出现农民“被上楼”现象，也急需引起重视。在统筹城乡发展过程中，城乡居民的房屋、土地权益同等重要，人们期待推动城镇化和新农村建设协调发展。
    城市治堵：破解“城市病”需要新思维
    随着“汽车时代”到来，2010年我国大中城市交通拥堵引起空前关注，一些大城市掀起一轮“治堵”行动，将“城市病”推上风口浪尖。
    近年来提出“人车分离、节地畅通”新模式的著名学者董国良表示，城市普遍出现交通拥堵、停车困难、环境污染，凸显传统城市建设理论落后于“汽车大众化时代”，城镇化建设需要新思维。我国正处于城镇化中期阶段，今后城市扩容如何创新模式预防“城市病”？在“治堵”等城市管理中怎样“以人为本”、增强市民“幸福感”？人们期待两会广纳民智。
    社会管理：“新课题”期待新突破
    在媒体开展的两会民意调查中，一些公众表示，在经济建设取得重大进展后，社会建设滞后的局面需要改变。强调社会管理旨在立足于战略机遇期和矛盾凸显期的国情，通过制度创新化解社会矛盾，清除发展障碍，促进社会和谐。
    从今年地方两会透露的施政目标来看，大都把“让人民生活得更幸福”作为主要诉求。人们期待两会代表委员围绕推进社会管理创新、建设服务型政府、有效化解社会矛盾、改进网络管理方式等重大议题，提出真知灼见，促进改革突破，保障群众的知情权、参与权、表达权和监督权。
    （据新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
