〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情撼山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界缅怀学习邰忠利烈士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋特约记者杜善国特约通讯员陈立涛
    初春，中俄界河黑龙江千里冰封。
    伫立江畔，凝望大河上下，邰忠利纵身一跃的身影，犹如就在昨天。
    黑龙江省军区边防某团士官邰忠利的英雄事迹，在社会各界产生强烈反响，感动的浪潮，一波连着一波……
    邰忠利牺牲后，英雄驻地、家乡率先开展了向邰忠利学习活动。黑龙江省委、黑龙江省军区，内蒙古自治区党委、内蒙古军区下发决定，号召向邰忠利学习。沈阳军区《前进报》用18个版面、16万余字进行了连续纵深报道。各网站邰忠利事迹专题点击量突破数十万，网友留言数万条。歌曲《战友，你是兴安岭上最美的松》在军地广为传唱。英雄事迹报告团作报告数十场次，场场座无虚席。
    邰忠利生前曾给哈尔滨师范大学学生担任军训教官。他牺牲后，学生们纷纷在网上建立纪念馆，向邰教官敬献鲜花。
    2010年1月31日，经公众媒体投票，邰忠利以总票数第一，被黑龙江省评为“2009年度感动龙江年度人物”。
    “学习邰忠利，好男儿当兵去！”前年、去年年底征兵期间，东北三省各地征兵办大力宣传邰忠利先进事迹，感召大批应征青年踊跃参军报国。
    大学生新兵郑帅，毕业后被一家银行录用，从网络、电视上看到邰忠利先进事迹，他毅然决定参军入伍。陕西石泉县籍的新兵刘耀武、内蒙古通辽籍的新兵匆日古木吉拉……许多新生代士兵因为崇尚英雄而投身军旅。他们共同的心声是：“学习邰忠利，争做英雄传人！”
    湖南籍新战士刘明，去年刚入伍时3公里越野常掉队。学习了邰忠利参加特战集训的事迹后，小刘暗下决心：“英雄部队的传人不能当孬种！”新兵阶段考核时，小刘越野成绩全营第一。
    邰忠利走后，他撒下的爱心在白山黑水萌芽。3名在京服役的大兴安岭退伍老兵返乡后不久，打着“向邰忠利同志学习”的横幅，来到新林区红十字会，捐款1200元，不留姓名悄然离去。
    邰忠利走了，白山黑水激荡着爱的回声。“老人家，以后我们就是你们的儿女！”当英雄邰忠利的父母赶到连队，被救青年张文礼夫妇跪在两位老人面前认亲。
    邰忠利骨灰送回家乡安葬的第二天，内蒙古自治区鄂温克自治旗领导带领工作组，登门慰问，并郑重承诺：“以后家里的困难，政府全力解决！”
    今年大年三十晚上，邰忠利生前所在边防三连全体官兵还在电话中给邰忠利父母拜年：“邰爸爸、邰妈妈，三连官兵永远是你们的兵儿子！”
    英雄走了，战友们没有忘记英雄未了的心愿。邰忠利生前曾资助过呼玛中学贫困学生冯子梦、石传祥。新学期刚开学，连队官兵就自发捐款600多元，为两名同学购买了各种学习用品，并作出承诺，继续资助两人直至毕业。
    展望白山黑水，“邰忠利”成了一个爱心群体的响亮名片！
〖-ZW/正文〗
