〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达地中海任务区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“徐州”舰为我撤离同胞实施首次护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚子宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐州”舰为我撤离同胞实施首次护航
    ■本报特约通讯员姚子宝
    天蓝海碧疾风起，云飞浪卷彩虹现。当地时间今天上午10时30分（北京时间16时30分），地中海某海域汽笛长鸣，中国海军“徐州”舰与搭乘我2142名从利比亚撤离人员的“卫尼泽洛斯”号商船顺利会合，开始为撤离我在利比亚人员船舶实施首次护航任务。
    劈波斩浪，千里驰援，经历千辛万苦到达任务海区的“徐州”舰官兵心情格外激动。当地时间9时40分，“徐州”舰通过电台与“卫尼泽洛斯”号商船进行了联络，就护航有关事项进行了沟通。9时45分，“徐州”舰舰载雷达发现了“卫尼泽洛斯”号商船。
    为尽快使同胞们处于祖国军舰的保护之下，10时23分，“徐州”舰任务指挥员、某驱逐舰支队副支队长王献忠命令舰载直升机起飞，赴“卫尼泽洛斯”号商船上空进行巡逻警戒，并组织“徐州”舰特战队员严密观察海面。
    距离在缩短，热血在沸腾。10时25分，“徐州”舰在距“卫尼泽洛斯”号约2海里处时，官兵们拉起“祖国海军向你们致以亲切问候！”“祝同胞们一路平安！”的横幅，以特有方式向同胞表示亲切的问候。
    战舰驰骋，战鹰盘旋。在祖国军舰护送下，惊魂甫定的同胞望着“徐州”舰迎风招展的五星红旗，仿佛回到了祖国的怀抱，许多同胞抑制不住内心的喜悦，在“卫尼泽洛斯”号商船甲板上拼命地朝着“徐州”舰方向欢呼呐喊：“感谢伟大祖国，向祖国海军官兵致敬！”
    “徐州”舰任务指挥所政委、某驱逐舰支队政治部主任韦建华通过电台向商船上的同胞表达了亲切慰问：“亲爱的同胞们，大家辛苦了！祖国和人民时刻牵挂着你们，专门派军舰来保护你们的安全。祝同胞们平安回国，早日与亲人团聚！”
    此时此刻，血浓于水的同胞骨肉亲情，在地中海上空交融、激荡。
    据了解，完成对“卫尼泽洛斯”号商船的护航任务后，“徐州”舰将继续为撤离我在利比亚人员船舶提供护航。
    （本报地中海3月1日电）
    上图：“徐州”舰上的特战队员向商船上我方人员挥手致意。
    姚子宝摄
〖-ZW/正文〗
