〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀大学生干部孙英波今晚做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者刘欣欣报道：3月2日20：00-21：30，由本报突出宣传的优秀大学生干部孙英波及其战友将走进中国军网嘉宾访谈演播室，共话发生在祖国边陲小岛军营里的先进事迹和感人故事。网友可登录中国军网国防社区，就感兴趣的话题与嘉宾进行在线交流。中国军网也已推出大型专题《优秀大学生干部孙英波――扎根海岛写忠诚》，欢迎广大网友关注并留言讨论。
    济南军区某海防团海防一连政治指导员孙英波，如一簇坚韧的“盘根草”，扎根边防，成为“80后”大学生干部的楷模。他曾荣获一等功、二等功、三等功各一次，先后被解放军四总部表彰为优秀指挥军官，被济南军区表彰为优秀基层干部标兵、百名爱军精武标兵，被山东省军区表彰为优秀党务工作者、基层建设标兵个人、优秀“四会”政治教员、优秀大学生干部和学习成才先进个人。
〖-ZW/正文〗
