〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王尔琢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王尔琢，1903年生，湖南省石门县人。1920年考入长沙省立甲种工业学校，参加过进步学生运动。1924年考入黄埔军校第1期，同年秋加入中国共产党。
    1927年7月，王尔琢任国民革命军第4军第25师第74团参谋长。8月率该团重机枪连参加南昌起义。起义后任第74团团长，随部队南下广东。10月底，南昌起义军余部在江西大庚整编成一个纵队，王尔琢任参谋长，与朱德、陈毅等率部转战闽粤赣湘边，坚持武装斗争。1928年1月，王尔琢参加领导湘南起义，任工农革命军第1师参谋长。同年4月，工农革命军第1师与湘南各县的农军向井冈山转移，下旬在江西宁冈县砻市与毛泽东领导的湘赣边秋收起义部队会师，成立工农革命军第4军（后改称工农红军第4军），王尔琢任参谋长兼第28团团长。
    王尔琢率第28团英勇作战，成为纵横井冈山的一员骁将，为保卫和发展井冈山革命根据地作出了重大贡献。
    1928年8月中旬，王尔琢率第28团由湘南地区回师井冈山。25日，担任前卫第2营营长的袁崇全，胁迫、欺骗1个步兵连和1个迫击炮连叛逃。王尔琢闻讯后立即率警卫排追赶。当追至江西崇义思顺圩时，王尔琢努力做叛逃官兵的工作，两个连的官兵又回到了革命队伍中。而王尔琢却遭袁崇全开枪射击，英勇牺牲，年仅25岁。
    （据新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
