〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞越6个时区8个空中情报管制区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军4架飞机抵利比亚接运我人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者谭洁报道：记者从空军有关部门获悉，中国空军飞赴利比亚接运我人员的4架伊尔-76飞机，于北京时间今晚22时30分顺利降落利比亚塞卜哈机场。
    中国空军4架大型运输机昨天16时许从乌鲁木齐起飞后，连续在多个国家的陌生复杂航线飞行。据空军有关部门介绍，这一过程创下空军大型运输机航程最远等多项纪录，充分检验了中国空军远程输送能力。
    空军领受飞赴利比亚接运中方人员任务后，空军首长提出以“最快的速度、最安全的方式、最优质的服务”完成任务，运输航空兵某师迅速做好各项准备。昨天16时许，该师师长俞金池驾机第一个起飞，带领机群编队飞向利比亚。
    机群编队飞经巴基斯坦、阿曼、沙特阿拉伯、苏丹、利比亚等5个国家，飞过阿拉伯海和红海，跨越6个时区、8个空中情报管制区，单程空中飞行时间超过12小时，中途仅在卡拉奇和喀土穆加油稍事休整。
    据悉，中国空军运输机编队前期将每批次接800人到苏丹喀土穆机场。每天不间断连续飞行，实行自主机务保障。
〖-ZW/正文〗
