〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员关注国计民生情系国防和军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗187份提案讲实话报实情出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电曹士阳、记者邹维荣报道：“讲实话、报实情、出实招！”今天，总政干部部有关领导用这9个字概括了过去一年中军队政协委员履职尽责的成果。记者获悉，一年来，军队政协委员积极参政议政，共提交187份提案，其中有67份被中央国家机关和各级部门吸收采纳，为党和国家决策提供了重要参考。
    一年来，军队政协委员深入基层视察调研，足迹遍及军营内外、城市乡村，共完成各类调研视察报告304份。他们以对党、国家和人民高度负责的精神，围绕制定和实施“十二五”规划、加强和改善宏观调控、推进发展现代农业、加快转变经济发展方式、创新社会管理机制等时代课题，提出许多有针对性、建设性的意见和建议。他们始终关注民生，围绕城市住房保障、农民工子女教育、工伤待遇和养老保险等问题，撰写反映社情民意的调查报告328篇，为促进民生改善和社会和谐稳定贡献力量。刘世民、邵国培委员关于促进高等教育公平等提案，受到国家有关部门的重视。熊自仁委员关于抑制和管控房价、推行廉租房和经济适用房等问题的提案，紧贴民生，为民说话。
    尤其值得一提的是，众多军队政协委员情系国防和军队建设，先后就国家安全体系建设、军民融合式发展、高素质新型军事人才培养等50多个重大课题进行调研，一些意见和建议进入军委、总部决策。
    总政设立全国政协军队委员联络员办公室以来，各大单位党委领导高度重视，迅速建立健全了政协委员联系制度，加强组织领导，认真组织开展相关调研和活动，尽力为政协委员履职尽责搞好服务保障。兰州军区干部部结合战区部队实际，研究拟定了核心军事能力建设、维护社会稳定、军民融合发展、西部大开发等15个调研题目，分发给每名军队政协委员参考，使委员提案质量跃上了新水平。
〖-ZW/正文〗
