〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA票选2011年全明星赛首发阵容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大郅成“票王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大郅成“票王”
    本报北京3月1日电记者刘化迪报道：八一男篮老将王治郅成为2011年全国职业男篮联赛（CBA）全明星赛的“票王”，中国篮协今天在京举行新闻发布会，并公布了本届全明星赛票选出来的首发阵容。
    除大郅外，八一男篮另一位球员莫科也成为首发阵容的一员。
    从1月10日拉开序幕的本届全明星赛票选活动历时7周，共有85万多名球迷参与投票，有效票数将近450万张。
    2010年在广州亚运会上力助中国队登顶，加上稳定的联赛表现，使大郅成为广大球迷的“宠儿”。最终，他以209632票成为南区和全明星赛“票王”。北区，新疆广汇队的张庆鹏得票最高。
    北方明星队的首发阵容为：巴特尔、李晓旭、张楠、昆西q杜比、张庆鹏；南方明星队的首发阵容为：王治郅、莫科、张凯、马布里、王仕鹏。
    从这份首发阵容名单可以看出，王治郅、巴特尔、王仕鹏等CBA老将风采依旧，中生代的李晓旭、张楠、张庆鹏等人气有所增加；外援方面，2010年的全明星MVP马布里今年继续入围，当今CBA第一外援昆西q杜比首发也在情理之中。稍有遗憾的是，新生代球员中，尚无非常突出的明星出现，而朱芳雨、胡雪峰等球员也因为伤病和球队战绩等原因无缘首发。
    将于3月19日至20日在北京万事达中心（原五棵松体育馆）举行的全明星赛，将增加娱乐性、公益性并呈现数个亮点。
    据国家体育总局篮管中心竞赛部主任白喜林介绍，每名入选球员将携带一名对他来说非常重要的神秘嘉宾一同出场，他们会将什么人带上全明星舞台非常值得期待；全明星球员将与学生联谊，由CBA球员资助上学的孩子有机会参与全明星赛的升旗仪式；另外，CBA的一家赞助商还将根据远投或扣篮得分情况为中国青年基金会提供赞助，远投或投篮得分最多的球员将获得最有爱心球员奖项。
〖-ZW/正文〗
