〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高预防纠纷能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高预防纠纷能力
    近年来，兰州军区乌鲁木齐总医院坚持每月举办一次法律知识讲座，每年举办一期法律知识培训班，先后有57名医护人员获得法律专业大专以上文凭，不断提高依法预防医疗纠纷的能力。
    （陈秀萍、徐红云）
    沈阳军区军事法院编发法纪教育提纲
    2月下旬，由沈阳军区军事法院编写的《士兵法纪教育提纲汇编》发放到全区连以上单位。该书区分新兵、二年兵和士官、退伍老兵4个层次，针对士兵成长的不同阶段强调教育的系统性和针对性。
    （董伟、彭聪）
    北空某团给休假官兵提个醒
    “探亲休假重安全，法规制度要牢记；保密规定记心间，对外交往勿泄密……”春节前后，北空某团为每名探亲休假官兵都发放了这样的提示卡，提醒探亲休假人员遵守相关法规。
    （张雷、杨维洪）
    济南军区某仓库发放普法宣传手册
    春节期间，济南军区某仓库为驻地近千户村民发放普法宣传手册，内容不仅有军事设施保护法，还有外出务工如何签劳动合同等30个与村民关系密切的法律常识，受到村民欢迎，增强了法律宣传实效。
    （崔佰喜、许玉可）
〖-ZW/正文〗
