〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形航迹：潜艇补给线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本雄/胡建柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐形航迹：潜艇补给线
    ■李本雄胡建柱
    在潜艇兵搏击深海的航程上，有一条与“蓝鲸”紧密相随、不为人所熟知的隐形航迹――潜艇补给线。
    潜艇经常远离基地、长时间潜航。说起潜艇保障的特殊要求，海军某潜艇支队支队长陈强南举例说，一艘潜艇参加一次近海训练，所需的保障物资器材就多达1000余件，这么多的物资器材要在潜艇离码头前2小时内装载交接完毕，稍有差错，就可能带来无法预料的后果。
    一次经历让支队官兵至今记忆犹新。那次，某艇进行昼夜连续航行训练，由于补给时间紧张，保障人员误将几袋砂糖当作精盐装载，致使训练后期因缺盐影响饮食保障，官兵身体机能下降，训练效果大打折扣。
    至今，支队岸勤部还把这件事当作警示教材，要求机关贴近潜艇保障服务。从2009年起，该支队推出一项新举措――后勤机关随艇出海。支队后勤机关先后有40多人次随艇出海，解决海上保障难题20余项，总结推广潜艇保障经验10多条，潜艇官兵对后勤保障满意率大幅上升。
    同时，该支队投资数百万元，增配多种先进的保障设备，实现了由单码头轮流保障向多码头多艇次同时保障转变，创下单位时间连续为潜艇安全吊装鱼水雷及战斗部的新纪录。
    过去潜艇归航后，后勤机关仅是统计一下油、水、电、气、食品、药品等物资器材的消耗量。如今，一艘潜艇刚刚远航归来，支队岸勤部所属8个业务科室的负责人就在部长马志民的带领下走进舱室，对海上后勤保障的相关信息进行采集。很快，他们就制作出艇员健康状况曲线图、物资消耗比例及进度表等，为提高保障效能提供了科学依据。
    左图：吊装鱼雷。
    闾勇政摄
〖-ZW/正文〗
