〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护法纪权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实依法治军方针，重在依法，贵在严格，难在一把尺子量长短。应该看到，在实施奖惩过程中，严下不严上、“灯下黑”和看发现问题者“来头”的现象并非个别。这些现象，表面上看是奖惩不规范的问题，实质上是执法不严、存在随意性的表现。
    条令条例是我军的基本法规，是正规化建设的基石。克服奖惩中的随意性倾向，就要把贯彻落实条令条例渗透到部队各项工作和日常生活之中，从一点一滴、一举一动、一人一事开始，坚持检查工作以条令条例为标准，处理问题以条令条例为依据，自觉做到领导按条令条例管理部队，机关按条令条例指导工作，部队按条令条例正规运转，官兵按条令条例规范行为。
    条令条例具有鲜明的规范性和很强的约束性，是全军官兵的行为准则。条令条令，条条是令。凡是条令条例要求的，必须坚决执行，不打折扣，不讲条件；凡是条令条例禁止的，绝不违反，不搞变通。对违纪违规人员，必须消除人情因素，不论机关、基层，不论职务高低，自觉做到一把尺子量长短。领导机关只有带头贯彻落实条令条例的职责，没有凌驾于条令条例之上的特权，必须自觉维护条令条例的严肃性和权威性，坚持“法律面前人人平等、制度面前没有特权、纪律约束没有例外”。
    严格执纪，就必须强化监督。没有监督，条令条例则成为“不带电”的高压线。对有令不行、有禁不止、随意变通等现象，坚决追究直接责任人和有关领导的责任。对条令条例落实情况定期进行分析，及时发现倾向性问题，做到早发现、早纠正、早处理，尤其要对违反条令条例的人和事，敢于揭露，敢于较真，顶住压力、一查到底，积极营造良好的内部监督氛围，切实增强监督实效，确保严格落实条令条例。
〖-ZW/正文〗
