〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最需要的地方建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵分配一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某训练基地
    千余新兵志愿建功高山海岛
    本报讯周义鹏、特约记者米晋国报道：2月中旬，北海舰队某训练基地千余名新战士向组织递交申请书：组织的需要就是自己的志向，志愿到最需要的地方去建功立业。
    去年底新战士一入营，该基地领导就分头深入到各新训营了解情况。在调查中他们发现，大部分新战士有入党、考学、提干、学技术、选取士官的愿望，想分到驻城市的陆勤单位，而不愿去高山海岛、一线基层部队。为此，该部及时组织开展“岗位不相同、行行都光荣”“坚定从军报国之志、高山海岛建功立业”和“组织的需要就是战士的选择”等专题系列教育，举办“军营苦与乐”辩论赛，“穿上军装干什么、我为部队做什么”主题演讲会，组织新战士学习《国防法》《兵役法》《走好水兵成长之路》等法规和书籍，使新战士树立热爱海军、建设海军、献身海军的理想抱负。他们还通过网络、板报、广播等载体广泛宣传“老海岛”“老高山”的感人事迹，教育引导新战士端正服役心态，服从组织分配，建功高山海岛。
    新战士们的思想在教育中得到升华。他们纷纷要求到高山海岛、基层部队、偏远连队等地方去。新战士高杨的分配申请很坚决：“我坚信，越是艰苦的地方越能锻炼人，我坚决要求分配到海岛部队去。”
    北京军区装备部
    九成新兵按需定岗人尽其才
    本报讯赵庆安、特约记者赵鹏报道：新兵下连前夕，北京军区装备部科学制订分配方案和计划，确保90%以上的新战士专业对口，人尽其才。
    新兵入营后，该部发现，今年拥有软件编程、数控机床、汽车修理、物流分发等专业特长的新兵比往年多。为适应新兵成长成才需求，装备部党委针对直属部队专业性强、技术门类多的实际，对新兵下连的岗位分配、教育管理、培养使用等具体问题进行了规范，按照“本人申请、按需定岗、专业考核、公平公正”的原则，科学分配每一名新战士。
    他们还在新战士中深入开展“服从组织需要、正确对待分工”专题教育；邀请“全军爱军精武标兵”、三级军士长郭荣玉和装备部武器操作比武冠军、三级军士长李天赏，分别介绍自己成才的经历，从直属队抽调6名在各岗位建功立业的优秀代表，深入到新战士中间，与大家谈经验、话感受，让新战士明白，只要自己肯付出、肯吃苦，到哪个岗位都能干好，到哪个岗位都有成才机会。
    毕业于江苏苏州职业技术学院的新兵徐丹成，在校所学专业为数控车床，被分配到某军械训练队后，高兴地说：“真没想到我的专业还能得到继续发挥，我一定加倍珍惜、努力工作，争取干出新的成绩。”
    西藏昌都军分区
    特长新兵优先满足基层之需
    本报讯黎德富、特约通讯员戴思文报道：新兵下连前夕，笔者从西藏昌都军分区新兵营获悉：分区机关几个科室都未能调走一个会写作、懂电脑的新兵。分区领导告诉笔者，今年机关不再有挑兵优先权，新兵分配优先考虑战斗班排需要。
    有特长的新兵，机关基层都想要。然而，以往分区机关在挑兵方面存在“优先权”。新兵分配前夕，机关各部门陆续派出人员考察特长兵，新兵一下连特长兵就被机关“抢”走了。
    “把特长兵放到合适的岗位，既可以发挥新兵专业特长，缩短人才生长周期，又能有效促进战斗力生成，弥补基层人才紧缺的现状。”今年新兵分配前，该分区党委决定，新兵分配向一线战斗班排倾斜，优先满足战斗岗位。新兵营对每名新兵进行全面的素质摸底，参考新兵连干部骨干建议，结合基层单位专业特点、任务实际、岗位需求和新兵特长意愿，优先把新兵挑选编配到战斗班排，确保岗位有人才、人才有舞台。
    特长新兵曾伟告诉笔者，刚开始机关选我，让我左右为难，现在我能分到特务连侦察排锻炼，真正实现了我的愿望。
〖-ZW/正文〗
