〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州绿城爆冷勇“捕鲸” 天津泰达喜获“开门红”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州绿城爆冷勇“捕鲸”
    天津泰达喜获“开门红”
    3月1日，杭州绿城队2∶0力克日本联赛和超级杯双料冠军日本名古屋鲸八队，在亚冠赛场上完成了自己的首次华美亮相。天津泰达客场以1∶0战胜韩国济州联队，取得开门红。
    作为首次参加亚冠联赛的球队，绿城队小组分组极为不利，同组的日本名古屋鲸八队、韩国的首尔F C、阿联酋的阿尔艾因皆为本国联赛冠军，在这个公认的“死亡之组”中，绿城的实力并不被人看好。
    但比赛的进程却让人大跌眼镜，双方上半场0∶0踢平。下半场进行到15分钟时，刚刚替补出场的巴力在禁区接到队友的传球后，转身传中，埋伏在小禁区线上的拉米雷斯轻松推射，将球推入对手的球门。比赛第86分钟，又是巴力在右路带球突破，至禁区右路直接射门，皮球直挂球门后角，2∶0，绿城队奠定胜局。首战爆冷战胜小组赛中最强的对手，绿城在亚冠联赛征途上迈出了坚实的一步，下一场比赛，绿城将迎战韩国的首尔F C队。
    （综合新华社3月1日电）
〖-ZW/正文〗
