〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见意大利陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了到访的意大利陆军参谋长朱塞佩・瓦洛托。
    梁光烈说，建交40余年来，中意关系不断向前发展。两国高层往来频繁，政治互信加深，在重大国际问题上密切协调配合。双边贸易和双向投资快速发展，人员往来十分活跃；在文化、科技、旅游等各个领域进行了富有成效的合作。中方对中意关系的现状感到满意，对两国关系的进一步发展充满信心。随着两国友好关系的全面推进，两军关系近年来不断发展。两军高层保持往来，各种交流与合作机制运行良好，专业领域务实合作开展顺利，人员培训合作稳步推进，促进了各自军队的建设和发展。中国军队重视同意大利军队发展长期稳定的友好合作关系，愿同意方一道，不断加强双方在军事领域的交流与合作。
    瓦洛托说，意中友好关系的长足进步世界有目共睹。意方愿与中方携手努力，把两国两军关系不断提升到新的水平。
    意大利驻华大使严农祺等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
