〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核得第一为啥判零分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师侦察营纠正训练弄虚作假一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾建华本报特约通讯员谢晓伟
    “考核弄虚作假，连队栽了跟头；紧贴实战练兵，终于赢得了硬邦邦的金牌。”某师侦察营一连在营5公里武装越野考核夺冠后，连长王国胜欣喜地告诉笔者。
    说起这枚失而复得的金牌，还有一段故事。不久前，营里组织5公里武装越野考核，一连部分体能偏弱的战士很快掉了队。几名骨干见状，悄悄把掉队战士携带的武器及装具卸了下来，一股脑儿捆起来装上了随行的炊事车。临近终点，这几名战士再全副武装冲刺。考核结束，统计成绩显示：一连用时最短，名列第一。连队官兵个个兴高采烈，等着拿那枚即将到手的金牌。
    然而，终点监考的营长栗桂珍感到有些疑惑：一连平时成绩一般，咋进步这么快呢？栗桂珍没有立即公布考核成绩，而是先找战士了解情况。“假把式”最怕较真，这一问，一连考核弄虚作假的事露了“馅”。当即，栗营长宣布一连考核成绩被判为零分，并责令连队干部作出深刻检查。考场上弄虚作假被当场揭穿，一连官兵个个面红耳赤，那几名弄巧成拙的战士更是无地自容。
    “枪支竟然装上了炊事车，如果打仗能赤手空拳上阵吗？”侦察营举一反三，查找出考核中打靶只用“校准枪”、拼凑尖子参赛等问题，进一步端正训练作风，坚决杜绝考核中的“假把式”。
    “今天考场给你们零分，是为了将来上战场能得满分！”栗营长的这番话让一连官兵深受震动。一段时间后，营里再次组织5公里武装越野考核，一连官兵个个全副武装上阵，终于赢得名副其实的第一名。
    编余小议■姜宁
    “假把式”最怕较真
    “假把式”练不出真功夫，但考核场上“假把式”现象却时有所见。训练是实战的预演，战场上来不得半点虚假，特别是打赢信息化战争，一个虚假的动作就可能导致满盘皆输。这个道理是不言自明的。其实，“假把式”最怕较真，一连靠“假把式”企图蒙混过关，但监考的栗营长一较真，“假把式”就当场露了馅。看来，要根除“假把式”这个顽症，作为战斗员要树立真打实备的思想，苦练一招一式；作为指挥员要从严施训，不给作假者有可乘之机。上下结合共同较真，训练场上的“假把式”就失去了藏身之处。
〖-ZW/正文〗
