〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任常伦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任常伦，1921年出生，山东省黄县（今龙口市）人。1940年8月参加八路军，编入山东纵队14团2营5连。1941年加入中国共产党。
    参军后，他先后参加大小战斗120余次，曾9次负伤，每次都是轻伤不下火线，重伤不叫苦，一直坚持战斗到底。1944年8月，任副排长，出席山东军区战斗英雄代表大会，被选为主席团成员，并获山东军区“一等战斗英雄”称号。
    同年11月17日，阻击700多名日军进攻根据地的海阳长沙堡战斗打响了。任常伦奉命带领全排战士高呼着口号，向敌人发起冲锋，抢先占领了制高点。日军连续发起两次冲锋，争夺制高点，都被三排战士打退。日军见正面强攻不行，便抢占制高点左侧的小高地，企图以机枪威胁我团指挥所。任常伦见状带领九班战士，迂回到小高地侧面，发起突然攻击，一举打掉了日军的机枪阵地，夺取了小高地。日军很快发起了反扑，先是炮击小高地，接着成群的日军向小高地发起冲锋。任常伦端着步枪，先击毙日军指挥官，又连续打倒3个敌人。九班战士勇猛顽强，以一当十，连续打退日军5次反扑。激战中，他接连刺死5名日军，在自己也负伤的情况下，仍坚持战斗，终于打退了日军的进攻。
    傍晚，日军再次对小高地发起反扑，任常伦不幸被敌弹击中，在战地卫生所牺牲，时年23岁。
    （据新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
