〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一过兵的生活拉近与兵的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走军营看新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■年初，济南军区某集团军将数百名军事主官编为5个“建制连”进行集训，重找当兵的感觉。请看――
    过一过兵的生活拉近与兵的距离
    ■杨西河本报特约记者司伟宽
    值班站哨：兵的生活不容易
    “寒夜起来站哨，是啥滋味？当小值日打饭拖地，什么感觉？一周内不用手机，你能否做到……”夜幕降临，记者到集训队四连采访，恰巧碰上三排八班开班务会，只见9名学员正坐在小凳上。本班学员、集团军司令部直工处处长练伟这样谈体会：“过一过兵的生活，才真切感到普通一兵并不普通。”
    “口令！”凌晨4点，集训办公室参谋郭志祥到一连查铺查哨，距连队还有老远，就听到哨兵喊口令。回令后走近一看，站哨的竟然是集团军某基地主任孙福海大校。
    “学员们不但要执勤站夜哨，还要担任连队厨房值班员，手机也要收起来定时使用……”集训大队副大队长、该集团军副军长杨剑介绍说，这次集训，他们把数百名军事主官编为5个“建制连”，按正规连队一日作息制度运转。
    “虽然大家都是从当兵过来的，但多少年过去了，当兵的感觉淡化了。军事主官抓战斗力提高，要先从知兵开始。”集训队学员、某炮兵旅旅长杨光武这样说。
    换位思考：发号施令要慎重
    这天，集训队学员、某机步旅旅长张传广的《学习分队战备法规，规范分队战备秩序》授课刚一结束，学员们便你问我答互动起来。
    “站在当兵的角度看管理，耳目一新！”集训大队大队长、该集团军军长徐经年向记者介绍说：“有的单位，号声管不住哨声，旅计划管不了连计划；有些部队，机关一个电话就能中断训练让战士出公差。这次集训，站在战士角度看看这些法规执行中的随意性问题，战士确实很无奈！”
    记者看到，针对“提高训练法规落实质量”，学员们讨论很热烈：“训练计划一经审批就应雷打不动。如果总是以各种各样的理由改变计划，战士就容易懈怠”“老是朝令夕改，计划形同虚设，发号施令就失去了权威性”……
    徐军长的现场点评同样发人深省：“常言道，军令如山。战场上如此，平时也应如此。平时把发号施令当鸡毛，打仗时咋能成令箭！”
    接受管理：体验严兵先严官
    “一连三班第二个床铺军被褶皱较多；二连一班东侧床底柜物品摆放零乱；三连饭堂卫生打扫不彻底……”
    周日晚，集训队组织晚点名，军务处李增辉副处长将当天操课、值班、伙食保障等方面检查情况，毫不留情地在会上通报。
    “同志！请你把帽子戴上。”“同志！请把左上衣口袋扣子扣上……”在集训队，纠察队队员不间断巡逻，随时随地纠察军容风纪。
    集训第二天，驻地气温骤降，风雪交加，集训队按计划检查军容风纪。风雪中，从旅长到连长，从大校到中尉，逐个检查，无人例外，无一人戴手套。
    杨副军长给记者拿出一份这样的集训管理规定：机动时间人员外出由各连连长批准，并将人员外出比例控制在本连人数的10%以内，因特殊情况不能参加操课、考试的，要经大队领导批准……
    “这就叫做严兵先严官！”徐经年军长的话言简意赅。
    走上考场：这回考核当考生
    这次为期10多天的集训，到1月下旬结束。1月25日上午9点，集训考核现场。监考人员按照花名册对集训人员逐一点名后，考核开始了。
    记者看到，考题主要涉及共同条令、战备训练、政治工作和后勤装备等8个方面的内容。试题由计算机自动生成，规定的考核时间一到，电脑便自动关闭答卷系统，成绩由计算机评定。
    “时间到！”监考人员通过电脑总监控系统，按编号将学员答卷一一拷贝，评分系统启动仅10分钟，考试成绩就在大屏幕上显示出来。接下来进行的是口试考核，采取抽题方式进行。
    “部队经常组织考核，领导干部以往都是考官，这次当‘考生，，你是不是一定比下级强？水平怎样一下子就检验出来！”谈起这次集训，集团军政委杨玉文感慨颇多。
    □编辑部声音
    多想想“假如我是一个兵”
    济南军区某集团军组织数百名旅长、参谋长、处长、团长、营长、连长重温兵的生活，让各级军事主官真切地体会到了基层的甘苦、基层的烦恼、基层的盼望。事实证明，领导干部多想想“假如我是一个兵”，才能真正知道战士在想什么、需要什么，从而拉近与兵的距离，密切与兵的关系，增强以身作则的自觉性，进而知道哪些工作受基层欢迎、哪些工作还有差距，以后做计划、发指示、抓管理时，态度就会慎之又慎，作风就会实而又实。
    左上图为集团军各级军事主官冒雪出早操。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
