〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实装操作练硬功岗位争优见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部结合实装操作任务扎实开展创争活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/石丹竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙二朋、石丹竹报道：2月初，第二炮兵某部结合担负任务，引导党员把创先争优放在爱岗敬业上，体现在本职岗位上，落实在日常工作中，坚持把实装操作训练场作为开展创先争优活动的生动课堂，有效激发了官兵的训练热情。
    在执行任务前，该部针对部分官兵担负战备值班思想压力大的实际，认真开展形势任务及思想动员教育，把部队参与玉树抗震等感人故事制作成幻灯片给官兵播放，使官兵在对比中找差距，在比较中深化责任意识，打牢爱岗敬业、牺牲奉献的思想政治基础，激发官兵的训练动力。
    创先争优活动重在实践，贵在落实。他们结合执行实装操作训练任务，突出活动与实践任务的结合，开展评选“优秀指挥员”“党员示范岗”等竞赛活动；开设官兵专业讲堂，鼓励官兵踊跃上台发言，谈训练认识、学习体会和操作收获；结合操作任务开展“日小结、周总结、月讲评”“岗位能力展示”“金点子奖”等活动；在号手培养上，为新老号手结对帮扶，制订帮扶计划，讲评帮扶情况，促使大家互找问题、相互学习，在本职岗位上争先进，在日常工作中创优秀。
〖-ZW/正文〗
