〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军属难题当工作课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省桑植县积极维护军人军属合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成东/符兴辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报通讯员朱成东符兴辉
    2月下旬，湖南省桑植县人武部收到武警某部战士谢某来信：“感谢你们帮助我家化解与邻居闫某的林地纠纷，解除了我的后顾之忧。我将勤奋工作，回报人武部领导的关心。”近年来，该人武部积极协调地方党委政府做好涉军维权工作，受到军人军属好评。
    1桑植县是革命老区和少数民族居住区，每年兵员征集数量较大，涉军维权任务较重。为切实做好维权工作，桑植县成立了以县委政法委牵头，人武部、法院、司法、民政等部门和单位参加的涉军维权工作领导小组，县人武部设立了涉军维权办公室和军人军属法律咨询站，县司法局设立了涉军法律援助站，县人民法院设立了涉军案件合议庭。
    完善的涉军维权组织领导机制，在实践中发挥了积极作用。2009年4月，桑植籍某部战士何某给人武部打来电话反映，某公司修水电站占用他家3.36亩林地，没有按国家标准给予补偿，其父多次找负责该项目的公司领导交涉未果。该人武部立即根据分工，将小何家的情况通报给他家所在的乡镇司法所，司法所所长汪文建立即找到这家公司负责人，通过反复宣讲政策法规，促使公司迅速将2.2万元补偿款送到何家。何某的父亲高兴地说：“有涉军维权机构的帮助，孩子当兵安心，家里人放心。”
    2近年来，该人武部针对军属法律知识缺乏、涉法问题增多、对维权职能部门和工作机制不了解等现象，协调地方党委和政府在全县广泛开展“集中公开大接访”“党委书记大接访”和“送法到军属家”活动，面对面解答军人军属法律咨询，发放法律书籍和维权宣传资料。
    面对面接访活动，使军人军属反映涉法问题有了畅通渠道。2009年2月，某部桑植籍战士骆某的父亲向接访的人武部领导反映，自己在一个建筑工地施工时，因接包工头的电话不慎踩空坠楼摔成重伤。得知情况后，该人武部与县乡有关部门领导立即陪同骆某亲属一同前往事故现场调查了解情况，与建筑公司负责人协商赔偿事宜，并围绕“不慎坠楼是否构成工伤”这一关键问题，向建筑公司负责人讲解我国工伤保险法规，分析协商解决与诉讼解决的利弊。经过多方努力，这家公司最终同意承担伤者全部医疗费用，伤愈后一次性给予8万元赔偿，使纠纷得到妥善解决。
    3去年初，该人武部协调县委、县政府把涉军维权工作纳入党管武装、创建全国双拥模范城（县）活动，统筹规划、部署和推进。全县有关部门和单位把“选好入伍的、保障在伍的、安置退役的、服务军烈属”作为促进部队和社会安全稳定的重要举措，在人员、经费、物资方面给予必要保障，进一步推动涉军维权工作深入开展。
    2009年，该县共接收符合安置条件的复员退伍军人46人。他们及时召开安置工作会议，督促各有关单位执行安置计划，落实了32名同志的工作单位，其余14人领取了相应的安置费。为提高退伍军人就业的竞争力，该人武部依据相关法规，协调县政府出台优惠政策：凡取得驾驶证、电工技师证等劳动部门认可的技能证书者，由县退伍军人安置办公室对每人给予学费补助。
〖-ZW/正文〗
