〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比语言更闪光的是汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹启示④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耀双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮丽的蓝图，靠辛勤劳动才能变成现实；希望的花朵，靠汗水浇灌才能结出硕果。邰忠利在本职岗位上放飞理想，让青春根植沃土，收获了沉甸甸的人生。
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”“骨干骨干，就是要鼓起劲来干”。这些邰忠利常说的话，掷地有声。然而，了解他的人都说：“比语言更闪光的是汗水。”在邰忠利短暂辉煌的人生背后，是奉献、是责任，是拼搏、是汗水。为把自己打造成钢铁战士，他起早贪黑坚持负重长跑；为达到一专多能要求，他把业余时间用在训练上，练就能够执教30多个课目的过硬本领，被官兵誉为“特战尖兵”。
    作家冰心说过，成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。成才与成功，是每个官兵的梦想。但通向成功的道路，总是由汗水铺就的。汗水是成长的甘露，勤奋是飞翔的翅膀。没有付出，就没有回报；没有拼搏，就不会成功。那种常立志而不践行、想成功而不奋斗，幻想一步登上峰顶的行为，只能是异想天开。
    蒙古族谚语说，坐在绒毛上面的人不能成名，躺在被窝里的人不会成功。事业的峰峦上，有汗水的溪流飞淌；智慧的珍珠里，有勤奋的心血闪光。邰忠利用行动告诉我们，既仰望星空，又脚踏实地；既满怀憧憬，又勤奋耕耘，才能收获丰硕的成果、闪光的人生。
    （作者单位：大兴安岭军分区）
〖-ZW/正文〗
