〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开营区先脱密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团扎实做好保密工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/闫涛/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵学鹏闫涛本报特约通讯员毕喜华
    近日，笔者在北京军区某机械化师炮兵团看到，63名外出参加装备培训的官兵人人填写《脱密责任书》《保守军事秘密承诺书》《脱密登记表》，并在军旗下集体宣誓：保守秘密，守口如瓶。在该团，官兵外出探亲休假、学习培训前，移交涉密载体、面对军旗宣誓遵守保密法规，已成为做好保密脱密工作的一项制度。
    教育引导――筑牢官兵思想防线
    年末岁初，部分官兵即将探亲休假或外出参加各类培训。他们离开部队的前一天，都要听取连队干部讲授“加强思想防范，警惕密从口出”教育课。
    以往，个别官兵在对外交往中自觉不自觉地喜欢“秀一秀军营特色、晒一晒部队装备、晾一晾军旅故事”，甚至把军事秘密当成人前炫耀的谈资。还有个别官兵认为，网络上与军队有关的信息比自己知道的还多，谈论一些低密级的内容算不了什么。为切实纠正这种思想倾向，该团坚持把官兵外出前专门开展保密教育，作为一项制度常抓不懈。
    为抓好经常性保密教育，该团党委定期组织官兵观看保密教育警示录像片，结合失泄密案件进行认真剖析，围绕“如何保好密、密为谁而保”等问题展开讨论，引导大家在正反对比中知危害、明得失、矫偏差，自觉筑牢安全保密的思想防线。同时，他们还通过开展保密活动周、举办保密知识竞赛等形式，引导官兵熟记保密法规。
    春节前夕，该团二营营长柴振全等12名休假人员离开部队时，向团党委郑重作出亲友面前不炫耀、网络上面不乱说等10个方面的具体承诺。
    多措并举――切实严把泄密关口
    重点要害部位涉密人员是保密脱密工作的重点。去年3月，该团围绕兴趣爱好、家庭背景、从事岗位、服役表现和复转去向等5个方面16项具体内容，采取逐个部位、逐个人员、逐级排查的方式，为200余名重点岗位人员建立脱密档案，做到涉密载体清、人员底数清，对有可能失泄密的渠道进行预测分析，制定针对性措施。老兵退伍时，他们根据脱密档案的信息，提前一个月把5名重点要害部位人员调离工作岗位，并组织其交接相关涉密载体。
    部分官兵复转离队或外出时，喜欢把自己学习训练的教材、笔记本、生活训练的照片及录像等物品带走。为此，该团坚持及时把好物资回收关、物品点验关和物资运输关，每一名官兵离队前都要过这“三关”。在落实物资回收制度过程中，他们区分纸、磁、光3类涉密介质进行收缴，对移动存储介质、内部资料和涉密资料，按照类别、密级和材质进行统一销毁。
    组织物品点验时，该团领导深入营连督导检查，与营连主官、机关干部共同负责点验，逐个库室、逐台电脑、逐个角落清查，确保每一名离队官兵不带走一片涉密纸张。去年底老兵退伍时，该团还与当地邮局和物流公司签订保密协议，请邮局和物流公司在营区开设服务点，退伍老兵寄运物品必须进行安全保密检查。
    责任追究――狠抓脱密工作落实
    1月6日，该团三营专门召开会议，就垃圾桶里发现一份涉密文档一事进行保密形势分析。经过调查，认定这份文档是战士小卢训练时上厕所，练习纸被风吹跑后，打扫卫生时被丢进垃圾桶。此事虽然没造成失泄密后果，但营党委仍然按照规定分别给予通信班长、副班长和小卢纪律处分，并责成他们在军人大会上作检查。
    近年来，该团建立了常委包营、机关干部包连、连队干部包排的3级安全保密责任制，严格落实责任追究。他们还根据脱密工作责任交叉、标准难界定的实际，制定《重要岗位人员脱密工作实施办法》《脱密工作规定》等制度，明确分工，区分责任。
    去年老兵退伍工作中，该团成立脱密工作审查领导小组，对军旅光盘和纪念册进行反复审查，并对军旅光盘中发现涉密内容的3名退伍老兵和6名责任人，均按规定追究了其相应责任。
    为使短期脱密向长期管控拓展，该团与驻地公安机关建立军警联防协作机制，定期清查营区周边泄密隐患，并与营区周边文印店、废品回收点、网吧等经营场所签订联合保密责任书。
〖-ZW/正文〗
