〖ZQ/总期〗19409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党90年学习读本》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电《中国共产党90年学习读本》由人民出版社出版，即日起向全国新华书店公开发行。
    该书为纪念中国共产党成立90周年而作。该书由中共中央党史研究室研究员、中共中央党校中共党史专家合作撰写而成。中共中央党史研究室原副主任、中共中央党校原副校长李君如特为此书作序。该书生动记述了中国共产党领导中国人民，进行新民主主义革命以及社会主义革命和建设的90年的伟大奋斗历程。在这90年里，中国共产党从成立到不断发展壮大，经历了太不平凡的历程。书稿分为三篇：第一篇新民主主义革命时期。中国共产党将马列主义与中国革命的具体实践相结合，形成了毛泽东思想，带领人民彻底推翻了压在中国人民身上的三座大山，使中国人民站立起来。第二篇社会主义革命和建设时期。新中国成立后，中国共产党领导人民进行社会主义改造，建立社会主义制度，继而进行社会主义建设并艰辛探索的历程。第三篇改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十一届三中全会的胜利召开，成功开启改革开放的强国之门，形成了邓小平理论，开辟了中国特色社会主义道路，使中国人民逐步富裕起来。新世纪前后，中国共产党继续带领人民奋勇前进，开拓创新，形成了“三个代表”重要思想。科学发展观以及和谐社会理论的提出和构建，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义道路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
