〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子姑娘”在军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀护士/黎秀芳/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武双全，这在兰州医学高等专科学校女学员之中，不再是从书本上看到的传奇。这四五年里，坐落在西部黄河之滨的这所军校，总是“咕嘟”冒出一个“笔杆子”，再“咕嘟”冒出一个“笔杆子”。以致围绕着它的6所地方院校的大学生直纳闷：怪事，她们又不学中文、新闻专业，十足的“打针端盆”的角色，怎么对业余喝下去的丁点墨水消化得那么好呢？
    也难怪别人猜疑。曾以“人生当自信”自励的“才女”李阿凤，一年之内，从《中国青年报》两次抱回散文大奖赛一等奖奖杯，你不服不行。辛茹和邹玲是一个班上的两支笔，一个写诗，一个写新闻，写得较上了劲，今天你见了报，明天非我莫属，结果，辛茹的诗冲出西北走向全军，成了兰州军区诗坛举足轻重的人物；邹玲呢，靠写新闻成为某师新闻干事，《人民军队》报每次评奖，只要有她的稿件参与，必获奖牌无疑。
    从兰州医学高等专科学校毕业后逐步跨入编辑部大门的5支笔杆子，更是令人瞩目。
    学员一队，汇聚着四面八方挑选来的女战士，她们谁心里都清楚，编在这个队，前途被两个字涂成银白色――护士。爱憧憬明天的她们有理由感到生活似乎有点单调。可她们心里的疙瘩就那么拴紧了不足一周，便被校园中一种独有的氛围冲淡了。
    校园中那种氛围是啥呢？咋有恁大的“魔性”？你先看两句春秋难改的口号：“培养专业能力，医护放在第一；培养附属能力，部队需要第一。”什么意思？就是你上护士队，护理学习放在首位，这个主线不能改；可话说回来，人的潜能是多方面的，你如果挖掘和培育得当，照顾到她们将来毕业后要走上部队基层，基层文艺、文化骨干缺，让她们在校业余学一些能跳会唱、善讲善写的本领，岂不是把部队需要放在第一，培养一人，带活一片吗？
    再看校园开辟的“第二课堂”，吉它培训班、写作辅导班、舞蹈速成班、演讲对练班、影视评论短训班、小型节目编导骨干集训班等应运而生，使在校学员每个人都有在业余多学几种本领的机会。光办班还不行，学校自上而下举行的大型、小型歌咏比赛、健美操会演、专题演讲会、摄影展览、黑板报评比等，既为学员见习附属能力创造条件，也使她们在相互竞赛中取长补短，互相促进。
    一队180多名女护士学员在一年之后，有87名的“处女作”及“奠基之作”在报刊亮相，便是这校园氛围的产物。
    据统计，1993年女学员独立在报刊电台上稿达506篇，其中40篇以上者8人。学校为了表彰和鼓励她们不断提高附属能力，给46人发了证书，给2人记了三等功。
    那位齐耳短发的女学员叫曹桦，说话不多，冲劲十足，专业课学习没说的，写稿子也是一鸣惊人。她的处女作《难忘那位左眼下有颗黑痣的女兵》，在《解放军报》读者来信版首发命中，居然陆陆续续收到全国各地（除港台外）280多封读者来信。之后，散文和小通讯接二连三在省市报刊相见。她说：“我可能有写作天赋，但上军校前从没试过，压根就不知道自己还有这种本事。进了军校，原以为除了训练就是上专业课，没想到学校开辟‘第二课堂’内容那么丰富，你置身其中，业余就想找事干，这一干，我才发现自己身上也有哥伦布没有发现的新大陆。”
    还有那一位，别以为她貌不惊人，老爱害羞，不善抛头露面，可她恰恰应验了“人不可貌相”这句古训。她叫刘晓玲，能吃苦是出了名的。一篇稿子写了改，改了写，达48遍。就是凭这种执著精神，诗歌、通讯、言论在《解放军报》、《新闻与成才》这两家报刊就发表了11篇（首）！人还未毕业离校，就有两个师级单位、5个团级部队找上门来“预定”她，要她改行当新闻干事。大老实人不说谎话：“那哪成呢？学校讲过，这是业余培养学员附属能力。我不能吃到甘蔗变了心。早拿定注意了，毕业后，去武威驻军医院干护士，艰苦地区安家，护士岗位成才。但，我还得写。”
    一队的学员分散到西北5省28所驻军医院实习了。兰州医高专的新闻干事在1994年元旦前夕突然接到一份《实习简报》的约稿信，一看5位主编的大名，嘿，手下的兵点他的将了。王薇、王玉、王丽、刘晓玲、乔娟，前四位是名气颇高的“小人物大写家”，有翻译作品刊发于《昆仑》双月刊，有报告文学从甘肃的青年月刊打到广州的《黄金时代》，有新闻稿件在《兰州晚报》连获三奖。后一位是画插图的，《人民军队报》和驻地4家地方报纸常约她配刊头、插图。她们5位一同分到第一医院实习，就想着合唱一台戏，过过编辑瘾，也好鼓动其它各实习点的学员不忘业余写作。小报编印了4期，计发了130位学员的“作品”，刻印得挺有报味。新闻干事不敢怠慢，连夜写了1200字的新年寄语寄给她们。第5期《实习简报》寄到学校宣传科，新闻干事一看，只给他用了250字。5位主编附信说：“大作忍痛砍短了，别见怪，我们取其所需。为不埋没佳作，我们把原稿寄给《兰州青年报》，听说已发表，您找找看。”俨然是主编爱惜人才的口气！新闻干事很激动，也不客气地冒出一句：“青出于蓝胜于蓝”。RW：黎秀芳；优秀护士
〖-ZW/正文〗
