〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”运动会比赛项目的分级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/比赛项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届运动会各个项目将采取分级分组比赛，其分级情况如下：
    （一）射箭
    （1）脊髓损伤较重及坐轮椅参赛者分AR1和AR2级比赛。
    （2）截肢、脑瘫及其它残疾运动员。符合国际残疾人体育组织、国际轮椅联合会、国际盲人体育协会、国际脑瘫人体育组织四个组织规定的最低残疾标准者，混合分级参加公开级赛。
    无论何种残疾，运动员应能握住弓箭，或在别人提供轻微帮助下握住弓箭。
    （二）田径
    田径比赛是根据三类肢残和盲人分别组织比赛的。
    （1）脊髓损伤。根据其损伤部位和残疾程度，径赛分为T1-T4级；田赛分为F1-F8级。
    （2）截肢及其它残疾。径赛分A1-A9级（截肢），LAT1-LAT4级（其它残疾）；田赛分为A1-A9级，LAF1-LAF6级。
    （3）脑瘫：分为C2-C8级。
    （4）盲人：分成B1、B2、B3级分别比赛。
    （三）羽毛球
    分为LBa1-LBa3级。比赛时不能坐轮椅，上肢不配带假肢，不能使用拐杖，但下肢可配带假肢。
    （四）轮椅篮球
    该项目为脊髓损伤及其它残疾程度较重的、日常生活必须坐轮椅的运动员而设，分为4级，并对每一级制定出分值。其中，一级1-1.5分，二级2-2.5分，三级3-3.55分，四级4分。
    （五）硬地滚球
    该项目为严重脑瘫运动员而设，规定脑瘫运动员中C1及C2级可以参加。
    （六）击剑
    该项目是为脊髓损伤、脑瘫及其它下肢残疾较重、需坐轮椅的运动员而设，分为1、2、3、4四个级别。
    （七）盲人门球、柔道
    门球和柔道均为盲人运动员而设，分为B1、B2、B3三个级别。
    （八）射击
    分为SH1-SH4级。
    SH1级：
    SH2级：
    SH3级：
    SH4级：
    （九）游泳
    根据不同泳式将自由泳、仰泳、蝶泳分为“S”级，蛙泳为“B”级，混合泳为“M”级；每种泳式又分为10级。
    盲人运动员仍按B1、B2、B3级分别进行。
    （十）乒乓球
    共分10个级别。即TT1-TT10级。其中TT1-TT5为坐姿；TT6-TT10为站姿。 （姚建中）
〖-ZW/正文〗
