〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈波斩浪 排雷破障 抢滩登陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团探索北方部队武装泅渡训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团接受了武装泅渡试训任务。由于部队多年来没搞武装泅渡训练，在缺教材、场地、器材的情况下，他们不等不靠，积极想办法，发动官兵自制各种武装泅渡器材130余件。武装泅渡训练的险难系数大，为此，他们坚持循序渐进，先易后难的指导思想，在打牢基础后，大胆把部队拉到水库驻训。水库水深莫测，该团各级领导身先士卒，带头到深水区摸索武装泅渡训练的路子及水上战法，当好教练员。目前，这个团88％的官兵从不会游泳到人人能用蛙泳、踩水、潜泳等4种泳姿武装泅渡500米，同时完成了水中破障、射击和战伤救护以及分队武装泅渡的组织与实施等20多个课目的训练。
    为使各种武器在水中生成战斗力，这个团依据不同武器重量制作了相应的漂浮器材，让这些武器依托漂浮器材发挥重大作用。他们还根据北方部队特点，对武装泅渡的组训方法成绩评定标准、水中保障等课题进行科学论证，取证了50多个可行性数据，编写了武装泅渡教材。
〖-ZW/正文〗
