〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区西藏军区褒奖17名赴藏戍边学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念屈/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/西藏军区/支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月25日电 何念屈、特约记者邓高如报道：成都军区、西藏军区党委日前作出决定，对17名赴藏戍边学子给予奖励。他们中荣立二等功4人、三等功6人；提前晋升专业技术等级11人，提前晋升军衔12人，8人晋升职务，2名专业技术干部走上了领导岗位。
    这17名学子是60年代以后先后从北京、上海、四川等地的高校自愿参军赴藏的。他们在雪山哨卡无私奉献，建功立业。
    第八医院放射科副主任医师徐松汉，从风景秀丽的东海之滨来到西藏，28年来，他刻苦钻研放射技术，研究利用膝关节双重造影术、胃肠道双重造影术、脑血管造影术，为高原战士及藏族同胞解除痛苦。他撰写的《59例肘关节创伤X线分析》、《高原肺水肿37例临床X线分析》、《104例腕部损伤X线分析》等研究论文，得到有关专家的重视。西藏军区某部农场助理农艺师胡常胜，为克服高原苹果病虫害，长期住在果园，风里来，雨里去，不分昼夜地观察、试验、研究，终于攻克了西藏果树栽培这道科学难题，使苹果亩产量猛增到现在的1.5万多公斤，为西藏地区果树栽培积累了十分宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
