〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不“成熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到一定的年龄，自然应该成熟起来。可怎样才算成熟呢？不同的人有不同的理解。
    不久前听说父亲要来部队，我赶紧把连里一间空房收拾得干干净净。可这时，三班新战士小郑的父母突然从千里之外的老家风尘仆仆来到连里。小郑既高兴又不知所措。我看到他焦急的样子，想起自己当新兵时受到老班长关怀的情景，便毫不犹豫地把房子让给了小郑。当天下午我父亲来队后，我掏钱让他住到三里外的一家旅社里。对此，一些人说我做事没个数，二十三四岁的人了，一点也不成熟。
    我入伍第一年，母亲患病去世，去年奶奶又离我们而去，家里只剩下年过六旬体弱多病的父亲和正在念书的弟弟。尽管如此，我仍以部队工作为重，从不因家庭困难而分心。一天，政治部主任把我叫到办公室，问我家里有没有困难。我觉得比我更困难的战友一定还有，我这点困难算什么呢？于是回答说：家中一切挺好的，没困难。之后一个战友对我说，主任找你谈话的意思是要选送一个家庭较困难的战士去学技术，这是可遇不可求的事，况且你家又确实有困难，你连句实话都不会说，真不成熟！
    不久，单位要保送一名优秀士兵上军校，几位老乡对我说，你工作干得不错，再到领导家串串门，这事准能成。我说，领导的眼睛是雪亮的，谁干得好谁干得不好，心里都有数。那位老乡冲我直摇头：你怎么越长越幼稚！什么时候才能成熟起来呢？！
    什么时候才能成熟起来呢？当我穿上绿军装时，我就感觉到了自己肩上的重任，提醒自己不再是个孩子；当我把认真填写的《入党申请书》郑重地交给组织时，我觉得自己已经长大。可是，一些人为什么老说我不成熟、不老练呢？我想，这在于各人看法不同，在有些人看来，成熟就意味着圆滑，善于迎合，能左右逢源。如果这就是成熟，那么，我宁愿永不成熟。
〖-ZW/正文〗
