〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盒锅巴饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵刚一个月，就赶上了千里拉练。背包、挎包、米袋，再加步枪、手榴弹，50多斤重的东西压在我瘦弱的肩上，日行近百里，我快累趴下了。
    一天上午，刚走出一二十里地，尽管背包、米袋、步枪、手榴弹都被“抢”到战友的肩上，我还是掉了队。使上全身的劲狠追，赶上大部队时，战友们已经吃完午饭，准备上路了，偏巧炊事班忘了给我留饭。
    指导员火了：“把锅支起来，做！”
    炊事班长低着头，放下已上肩的行军锅，解开油盐担子，准备给我做饭。
    我走到指导员跟前，低声说：“都怪我掉队了。快出发了，不能因为我误了……”
    就在这时，一盒米饭递到我眼前。这是一盒锅巴饭，焦黄焦黄的，饭上还放着几块腌萝卜。我一看，端米饭的是九连副连长谭世强。谭副连长是贵州人，中等身材，宽肩膀，宽脸庞，说话粗门阔嗓，口音很重。拉练途中，八连、九连不是你前就是我后。我看他总是把炊事班最大的行军锅扣在自己的背包上，还往锅里塞几捆干菜，一把军用铁铲。每到做饭处，他第一个放下背上的东西，抡起铁铲挖灶，挽起袖子洗菜淘米，汗珠顺着棱角分明的脸滚落下来，也顾不上擦一擦……
    此时，谭副连长见我一动不动，就把饭盒塞到我手里：“我们都吃过了，剩这一盒，背着走也麻烦。”
    指导员也催我：“快吃吧！”
    我吃起来了。锅巴脆而不煳，饭上的腌萝卜块，也是地道的滇南家乡口味儿。我三下五除二，把一盒饭很快倒进了肚里。
    谭副连长站在一边，眯缝着眼看着我，脸上露出满意的笑。
    下午，我觉得浑身有劲儿多了，背着挎包，一步不拉地跟着往前走。途中小休息时，我见谭副连长到路边的小山坡上，采了一枝又苦又涩的野橄榄，一个个地放到嘴里嚼，也不像往日那样有说有笑了。
    “谭副连长怎么啦？”我问九连炊事班的一个战士。
    “他中午没吃饭？”
    “没吃饭？”
    “他把饭让给……”
    刚说到这里，谭副连长过来了，瞪了那战士一眼。那战士吐了一下舌头，不再吱声了。
    我的眼睛霎时湿润了。
    10年后，谭副连长在保卫祖国的战斗中牺牲了。可谭副连长的面容，以及那盒香脆的锅巴饭却永远留在我的心里。
    （压题照片 何建武摄）
〖-ZW/正文〗
