〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃得好不好牵着责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师实行伙食与基层干部利益挂钩制度4年，实现所有连队钱粮双节；所有连队日均自补伙食费0.38元；所有连队达到总部规定的“三好五无标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彬、记者胡春华报道：北京军区某师实行伙食管理与基层干部切身利益挂钩制度4年，全师基层伙食管理水平大幅度提高，实现所有连队钱粮双节；所有连队日均自补伙食费0.38元以上；所有连队达到总部规定的“三好五无标准”。
    这个师的基层伙食果真这样好？初秋时节，记者下连“明察暗访”4天，先后6次吃“碰饭”，并与30多名战士交谈，听到的是众口一词：对伙食很满意。
    这个师实行伙食与基层干部利益挂钩制度，起因于两个大起大落的连队：某团机枪二连，自然条件好，“家底”厚实，但由于连队干部管理不善，致使钱粮严重超支，伙食搞不好，战士有怨气，工作上不去。师直侦察连长期在外驻训，返回后居住在四面环山的山沟里。他们不等不靠，自己动手，养猪种菜，养鸡养鱼等，农副业生产红红火火，全连年收益达2万余元，人均每天自补伙食费0.45元，官兵士气高涨，连队建设过硬，荣立了集体三等功。两个连队两种结果。师领导对此举一反三，引导大家展开讨论：为什么同在一个部队，同样的标准，同样的条件，同样的环境，伙食却有好有差呢？大家认为，伙食搞不好，干部责任大。应该把伙食搞得好坏作为考核基层干部的标准之一。于是，这项制度便写进了党委的决议。之后，师领导责令机枪二连干部在全团大会上深刻检查，并通报全师；同时推广师直侦察连的经验，给予通报表彰。此举在全师上下引起震动。4年来，这个师先后有30多名连队干部因管理能力强、生产生活搞得好而立功受奖。相反有8名干部受到处罚。一些基层干部感慨地说：“‘笼头’套在头上，谁也不敢懈怠了。”
    一方面压担子，一方面抓提高。这个师每年都要举办两期由营连干部参加的后勤管理培训班，师里还投资100多万元改善基层连队的生产生活设施，并分期分批轮训司务长、炊事员，从而保证全师每个连队都有一名等级厨师。
〖-ZW/正文〗
