〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期重要活动纪略》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 《邓小平新时期重要活动纪略》近日已由中国华侨出版社出版。
    这部书真实地记录了从1978年党的十一届三中全会至1994年春节的十六年间，邓小平同志为创立建设有中国特色社会主义的理论，为开拓我国社会主义的改革开放和现代化建设的发展道路，为在新时期加强和改进党的建设，以及为推进祖国的和平统一和维护世界的和平与发展，所作的巨大贡献。读者从中可以深刻感受到他尊重实践，尊重群众，时刻关注广大人民的利益和愿望，始终站在时代的最前列，坚定地推动社会历史不断进步，从而更好地学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，进一步提高全面贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，正确把握全党全国工作的大局，促进以经济建设为中心的各项事业又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
