〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善意的“欺骗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小王在训练中扭伤了腿，住进了医院治疗。躺在病床上，他请求指导员给自己家中发个电报，让父母来陪陪他。指导员很爽快地答应了。不久，小王在医务人员的精心治疗和战友们的悉心照料下很快康复了。他埋怨父母不来看望自己。指导员听后笑着对他说：“要怨，你就怨我，我根本就没有给你父母发电报。你的伤并不重，可你的父母不了解实情，收到电报后不知会急成啥样。你已经是一名革命战士，凡是自己能坚持住的，就不要再给父母添忧了。我当时看你心情不好，就先答应了你，想等你好了以后再说明白，相信你不会因为我‘骗’了你而生气吧？”指导员的话，说得小王连连点头，不但没有埋怨指导员，反而从心里感谢指导员想得周到。
    战友之间朝夕相处，最要紧的是一个“诚”字，有一说一，有二说二。弄虚做假，只会给战友之间真挚的友情投下阴影。所以，我们一贯倡导人与人之间讲真话、实话。然而，凡事都不是铁板一块，应根据不同的情况区别对待。由于每个人的心理承受能力不一样，再加上有时人的思想处在毫无准备的状态下，有一些事就需要讲究一点艺术或方法，让其有一个适应过程，这和医生对患了绝症的病人不讲明真情是一个道理。抗美援朝期间，毛主席的爱子毛岸英在朝鲜战场英勇牺牲后，毛主席既要忍受自己痛失爱子的巨大痛苦，又做儿媳刘思齐的工作。于是，毛主席暂时隐瞒了岸英牺牲的消息，有意给她讲述自己家中为革命而牺牲了6位亲人的事，为刘思齐日后接受这一痛苦的现实打基础。这种暂时的“欺骗”，是出自多么深厚的爱意和至高无上的情怀啊！谁不承认，毛主席的这一做法是爱的转化呢？
    需要注意的是，运用善意的“欺骗”，其目的不是骗人，而是为了做好工作。所以，要注意掌握事情本身的火候，本来事情已到了火烧眉毛的紧急关头，你还不吐真情，或说只是溅上了一两个火星，那效果肯定会不好。反之，如果运用得恰到好处，即使当事人起初不理解，随着时间的推移，也会体味到你的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
