〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由广州军区组建以八运会为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一支女子足球队诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女子足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立女子足球队，是解放军竞技体育工作调整的一项内容。广州军区领导十分重视，他们克服经费、编制紧张和训练、生活设施不够完善等各种困难，仅用了短短四个月的时间，就完成了调查论证、招生选材、集训选拔、实战检验和后勤保障等工作。在今天的成立大会上，广州军区副司令员、体育指导委员会主任陶伯钧中将讲了话，他要求女子足球队明确肩上的担子，以八运会为目标，抓好建设规划和措施；下大力打好政治思想基础，树立坚定的政治方向和正确的人生观、价值观；要坚持从严治队，培养过硬作风；刻苦训练，科学训练，努力提高技战术水平，把女子足球队建设成一支政治方向端正、军队特色鲜明、技战术水平很高的优秀运动队。
    此前，在8月初举行的全国女子足球锦标赛第一阶段比赛中，刚刚组成的这支队伍首次亮相，以2胜3负的成绩获小组第四名，获得了今年10月份角逐全国女足前八名的资格。
〖-ZW/正文〗
