〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军嫂真能干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之七十的随军家属在争先创优活动中被评为先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆军区/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部驻守在地处世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠边沿的喀什、和田地区，驻地交通不便，信息闭塞，经济落后。这些随军家属大部分来自经济比较发达的内陆省份，思想解放，工作能力强，有相当一部分具有较高的学历和中高级专业技术职务。她们来到西北边陲后，视驻地为故乡，不遗余力地为边疆经济贡献自己的力量。某团车管助理员蒋志华的妻子孔德云随军后，先在喀什贸易公司就任一般职员，凭着自己的聪明才干和精湛的财会技术先后被提升为会计、会计师、副经理。为不断扩大贸易公司的业务范围，她先后上北京，下广州，跑深圳，联系业务，使公司的实力不断壮大，经济效益连年翻番，一举成为自治区的“明星企业”。她本人也连续3年被地委表彰为优秀党员，1993年被南疆军区评为“昆仑卫士”，今年又被兰州军区表彰为“巾帼英模”。作训科参谋张连义的家属杨艳，1991年承包了驻地一家镇办商场，她根据市场要求，大力发展少数民族特色商品，先后投资120多万元，改建了商场的门面和柜台结构，更新了室内装饰，营造了一个优雅的购物环境，使商场在激烈的竞争中站稳脚跟，每年上交利润近百万元，年年被自治区评为“十佳商场”。
    和田、喀什地区的各级政府，也把这些“军嫂”视为宝贵财富，对贡献突出的“军嫂”给予了较高的政治、社会地位，近几年来他们选送了近百名军嫂到大专院校培养、进修。
〖-ZW/正文〗
