〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别营盘的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退休军人事迹/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到老兵退伍时节，一批批经过军营锻造的男儿女儿告别营盘，奔赴自己的故乡。也就在这瞬间，历史又把这些老战士推到了同一条起跑线上。面对风起云涌的改革潮和既熟悉又陌生的社会，不少老战士在思考――该如何迎接这新生活的挑战呢？
    展现个性――自己推销自己
    当今社会人满为患，在就业竞争日趋激烈的今天，一个现代人首先应该学会的是推销自己。老战士自然也不例外，置身于一个陌生的环境，就应该发挥军营培养出的良好素质，勇敢地展示自己的才华，利用一切机会推销自己，让社会让用人单位接受自己。
    侯生，退伍半年后便成为村干部，是不少人始料不及的。还是在村民委员会换届选举大会上，侯生望着主席台，心潮起伏。3年了，小村面貌依旧。乡亲们说，小村搞不好，关键是没个好领导。看过外面飞速发展的社会，再看看这停滞不前似老牛的小村，侯生常常有一种责任感袭上心头。一个大胆的设想由此萌发：他要靠自己的智慧，带领乡亲们走上致富路。望着黑压压的人群，他再也控制不住自己，自言自语道：“侯生，拿出在部队的勇气，上！”他“呼”地站了起来，甩开臂膀走上主席台，津津有味地讲述着他对小村的设想。掌声，一阵又一阵的掌声，他也记不清是怎样走下台来的，只觉得很威武，就像当了标兵后，团长在全团军人大会上给他戴红花似的。侯生凭借着他的智慧和勇气当选为村干部，成功地推销了自己。
    刘俊星却是依仗自己特有的军人气质和经历成为唐山通用机械厂销售部经理的。1.85米的刘俊星曾是部队的训练尖子，代理排长，连续3年荣立三等功。他不仅仪表堂堂，还有着“坐如钟，站如松”的良好军人素质，当他看到报纸上的招聘启事后，便“单刀赴会”。厂家问，你该怎样发展新客户？聪明的他，没有正面回答，而是绘声绘色地讲述了他如何打开3个后进战士心扉的故事，使考官们听得如醉如痴。厂家在几十名竞争者中，独独选中了他。事后，他对战友们笑嘻嘻地说，带兵是门艺术，而艺术又是相通的。
    十字路口――寻觅最佳人生坐标
    战士告别军营，又一次站在了人生的十字路口，首要的问题便是职业的选择。对未来职业，有人看中党政机关，有人看中合资企业，还有人看中经营个体经济，究竟哪一个好些呢？应该说因人置宜，适合自己的便是最好的。
    班长张贤良退伍后，老爹托人找友总算给他找了份工作，听起来也不错――县园林局，专管栽树、栽花之类的事。张贤良经过一番思索后，决定辞职不干。老爹一听急了。急归急，张贤良还是与一个朋友办起了个体服装摊点。前一两个月摸不着门，渐渐地便上路了，半年后，每个月都挣数千元。
    与张贤良相比，李铁柱可谓走运，在部队当报道员5年，成绩突出。他探家期间写了一首赞颂家乡的词，被作曲家谱曲后，随着市电视台每周一歌栏目的播放，人未退伍就成为家乡的一个“小人物”。退伍后，电台、报社、公安局争抢这个“秀才”。这时他却犯愁了，他爱新闻，比较起来更爱写词、写诗。作曲家徐沛东读了他的词很感兴趣，答应为他的几首词谱曲。他想新闻单位固然算得上专业对口，但业余时间却很少，不如业余搞新闻，抽时间好好写写诗词。最终他选择了公安局，兼搞新闻，更多的闲暇琢磨他的诗。一年后，花山文艺出版社出版了他的诗集《橄榄风》，并加入了省作家协会。他说他要在文学的路上走下去。
    值得欣慰的是，更多的退伍战士透过多种择业渠道，已深深地感到：终生从事一种职业不一定是最佳选择，根据社会需要和个人愿望，适时更换职业亦属正常。
    始于足下――撑起理想的风帆
    多数退伍兵回到家园，初步接触社会现实之后，方感以前的许多主观愿望非常不切实际，一个人的力量是那么有限，那种办企业、办工厂、发大财的设想，因为资金不足和阅历尚浅等诸多原因而变得空洞，唯有脚踏实地、从点滴小事做起，才能一展宏图。
    和张龙一同退伍的几位战友，回村后不久便纷纷外出打工去了。而张龙却帮助媳妇种菜，过起“两亩地、一头牛、老婆孩子热炕头”的传统生活。村里人说：“张龙小子当几年兵白当了，没出息，舍不下媳妇了！”张龙笑笑说：“咳，在农村照样发家。”于是，他拿出自己的退伍费，买回一大卷塑料薄膜，搞起了与军营一样的“连队塑料大棚”。这年冬天，外出的人都回来歇冬了，他却更忙了，每天骑着车子到县上去卖青菜。村里人渐渐地改变了说法，张龙当兵没白当，你看人家不出远门赚大钱。张龙呢？还是哈哈一笑：“咱有家有业，搞点小本经营，就算从实际出发吧！”其实，一个真正有理想抱负的人，历来都将宏图建筑在现实之上。
    王小宝同样是从自身的实际出发，迈出了他的第一步。他在部队通信连服役3年，学了一手无线电技术，退伍刚到家，便无偿为村里人修起了各种电器。老爹不高兴：“傻小子，费了功夫，赔了零件，当兵几年当傻啦！”小宝不吭不哈，照干不误。没几个月，小宝名声出去了，三里五乡的人都来找他。待免费广告作得差不多的时候，王小宝在繁华小镇一间不算大的房间里，办起了“王小宝家用电器维修部”，生意挺红火。为此，有人开玩笑地问他，咋不学雷锋啦？小宝风趣地回答：雷锋也得吃饭呀！
    （压题照片：王九三摄）
〖-ZW/正文〗
