〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的未来不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区体工队柔道队训练馆，身高仅1.66米的齐素霞貌不惊人，白皙的瓜子脸上常常显露出22岁的天真与浪漫，初看显不出半丝雄壮与威武，可是在训练场上就大不一样了，勇猛顽强得像小老虎。
    齐素霞，自小就喜欢体育，上小学、中学时就是学校小有名气的田径运动员，曾是鞍山市业余体校柔道队主力队员，1989年在全国少年柔道锦标赛上获第二名，在第二届全国青少年运动会上获得第二名，在第七届全国运动会上获预赛第六名。她曾幻想在国际大赛中为祖国夺取金牌，让鲜艳的五星红旗高高飘扬。不幸的是，她在一次比赛中腰受重伤，不得不含泪退出赛场。但是，为国争光的强烈愿望，驱使她一次又一次战胜了伤痛和自我，立志参军以圆她的奥运梦。
    入伍一年多来，她先后参加20多场比赛，仅今年就代表解放军队先后夺得第十二届亚运会选拔赛和全国柔道锦标赛66公斤级二枚金牌。
    面对这闪光的金牌，齐素霞没有自满，而是更加刻苦训练。她说：“当一名运动员必须能吃苦，我现在是一名军人，军人就意味着吃苦、奉献和牺牲。我的目标是为祖国争光，为解放军争光。”
    齐素霞每次训练都练得很苦，一堂课下来，她总是像从水中捞起来似的。一次，由于训练不小心，她的右臂摔骨折了，医生给她开了三个月的病假要她休养。可第二天，她就吊着一只用夹板固定的右臂，用左臂与队友们练了起来。队领导担心她的伤情，劝她不要再练了，她却说：“这点伤算得了什么。”齐素霞对自己严格要求是出了名的，队员们都亲切地称她“拚命三郎”。她的手臂、腿上、脚上经常是旧伤添新伤，晚上疼得在床上打滚。一夜过去，她让医生打了封闭针后又照样在训练场上玩命。一次，一名男运动员看她那么娇小，不屑一顾地说：“凭你这么个丫头，能练出个啥名堂？还想在奥运会上拿金牌？”倔强的齐素霞自信地说：“你敢和我比试吗？”“笑话，我不敢跟你比？”这位男运动员说着就拉开了架势。齐素霞走到这个比自己高出一个半头的壮汉面前，一招电闪雷鸣般的“擒技”，就把他结结实实地摔在脚下。从此，再也没有人敢小瞧这位文质彬彬的姑娘了。
    现在，齐素霞正以顽强拚搏的精神，努力训练，力争早日圆自己的奥运梦。熟悉她的人都说，她的未来不是梦！RW：齐素霞；军人运动员
〖-ZW/正文〗
