〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会告诫自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书法随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联传记文学《古丽亚的道路》中，有这样一段故事：一次，古丽亚独自在德伯聂河上划船，起初她顺流而下，轻松如意。后来，当她想调转船头时，水流硬把船往下游送去，使她无法返回。这时天已黑了，河上又没有别的船只，她努力让自己镇定下来，在心里反复告诫自己：沉着，沉着，要看到希望，增强勇气，德伯聂河它不如我，我一定能够战胜它！
    她逆流而上，跟河水斗争，终于在黑暗中安全返回了码头。以后她把这次经历的体会告诉了好朋友娜佳：顺流而下非常容易，这是一种快乐，可是调过船头行驶，被水顶住，怎么也划不上来。这时，你若稍一原谅自己，松懈意志，那么你就完了。所以，我们要管住自己，知道应该做什么，不应该做什么，这样才能得到锻炼，将来成为一个意志坚强的对国家有用的人。
    她讲的这个普通的道理，对我们的启示是深刻的。古人提倡“慎独”，即当一个人独处时，也能管住自己，按一定的准则生活，“独善其身”。为了达到这个目的，古人曾采取多种磨练方法。如为了抑制急躁暴烈的脾气，手书“制怒”以自我告诫；为了防止读书时打瞌睡，用“头悬梁”、“锥刺股”约束自己等等。过去我党有的地下工作者，长期生活在酒绿灯红的十里洋场，为了革命的胜利，他们时时告诫自己，要“出污泥而不染”，严格控制着自己的言行。可见，自我告诫不失为自觉锻炼意志的良方。
    然而，在日常生活中，有些同志往往缺乏这种自我告诫的能力。他们在领导和同志们面前尚能谨慎从事，一旦离开军营，言行就可能失控，甚至做一些不应该做的事情。这其中虽然原因很多，但缺乏自我告诫能力，不能不说是重要的一条。一个人生活在一定的社会环境中，在任何时候都不是孤立的个人，你避开领导和同志们的眼睛，却没有脱离一定的社会生活准则的约束，如果放纵自己，违犯法纪，照样要受到惩罚。有的人看不到这一点，不能“慎独”，结果吃了大亏。
    要学会自我告诫，必须通过日常生活中的点滴小事来锻炼自己的意志，加强自己的道德修养。这样，当你在生活中遇到像古丽亚那样独自驾着小舟逆流而上的情形时，就不会自我放纵，而是勇敢地战胜各种困难和阻力，最后到达理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
