〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央工作组赞扬驻浙官兵抗台救灾立大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕浙东/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗温州军分区/抗台风救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州8月26日电 （通讯员毕浙东、记者徐殿龙）8月25日，中央工作组组长、国务院副秘书长刘济民和浙江省委书记李泽民专程到温州军分区，高度赞扬了人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，在抗击台风和帮助灾区人民恢复生产中立了大功。
    在抗击今年第17号台风中做出重要贡献的驻浙部队、武警官兵和民兵预备役人员，不顾疲劳，连续奋战，积极帮助灾区人民恢复生产，重建家园。温州机场是台风袭击的重灾区，机场进水1.8米深。为了使机场尽快通航，温州驻军和武警部队1000余名官兵分批到机场突击清障排污，冲洗候机大楼和飞机跑道。由于台风造成交通中断，有近千辆汽车被困在临海城附近，台州军分区及时派出人员，一面协助地方交通部门维护秩序，一面为司机和旅客发送食品和饮用水。与此同时，驻军某部还派出医疗队，深入灾区为群众治病送药。据统计，连日来驻浙部队和民兵预备役人员已出动16.8万人次，车辆、机械、船只500多台（艘），清理路障230公里，修建房屋1000余间，修复水产养殖场6000多处，减少经济损失19.2亿元。
〖-ZW/正文〗
