〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《欧洲人报》署名文章称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷战后的世界为欧洲军队创造新角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷战后的欧洲军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，英国《欧洲人报》发表署名登伊恩・马瑟的文章，称冷战后的世界正为欧洲国家的军队创造新的角色，大多数国家在对其武装力量进行改组时，正使其更为国际化。
    文章说，最近发生的两件事表明，欧洲的防御正发生显著的变化。一是德国装甲部队在7月14日法国国庆时参加香榭丽舍大街的阅兵式；一是7月12日德国宪法法院取消了不准派德国部队去国外作战的禁令。
    对于这两件事，某些人担心说，德国部队开始在本世纪第三次控制欧洲。其实，德国部队是作为欧洲军团的成员被邀请到巴黎的。欧洲军团是德国总理科尔和法国总统密特朗创建的，其目的是要把它作为未来的泛欧洲部队的潜在核心。德国宪法法院的裁定受到欧洲国家的普遍欢迎。多年来，德国的盟友一直敦促波恩政府采取此类行动，以便使德国在北约和联合国的维和使命中发挥全面的作用。
    文章认为，这两件事表明，冷战后的世界为欧洲的军队创造了新的角色，并造就了新型军队。
    文章说，冷战结束后，既然苏联已不存在，欧洲国家就不再有理由保持纯属抵御苏联威胁的军队。维持和平已成为欧洲国家军队的主要使命之一。而且，这种使命将由新型的多国部队执行。创立这样的多国部队既符合欧洲共同防御的需要，又可以节省军费开支。目前，大多数欧洲国家正对其武装部队进行重大改组，削减其武装部队的实力，使军队更为灵活、更为机动、更为国际化。
    德国
    法国
    法国正在将目前的快速反应部队大规模扩大，最终将使其拥有18万人，成为执行对外干涉任务的常备军，其后勤支援能力远达6500公里。另外，几乎与所有盟国不同的是，法国正增加其国防预算。新白皮书中说，法国将立即使国防开支增长0.5％，到1998年增长1.5％。尽管冷战已结束，法国仍在研制新的战略和战术武器，包括新型坦克、1艘核动力航空母舰、新一代核潜艇、战斗机和直升机。
    英国
    意大利
    荷兰
    丹麦
    《欧洲人报》的文章说，尽管欧洲各国正在努力建立采取国际行动的军队，但各国对新部队如何发挥作用仍然存在分歧。例如，西班牙和比利时同法国、德国一起派部队参加欧洲军团，而法德关于欧洲军团的作用的设计并没有得到普遍接受。法国赞成西欧联盟和欧洲军团，因为这可排除美国的参与；但美、英等国更赞成北约，并仍在谋求使北约在冷战后的世界中发挥作用。文章说，如果欧洲国家对新部队如何发挥作用没有一个一致的框架，欧洲军队的任何改革都不会有效。 （郭季）
〖-ZW/正文〗
