〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有惩戒措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之五〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式主义报道/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义好不好？毋庸置疑，谁都明白形式主义害人不浅，于落实工作不利。
    可是，形式主义的东西却为何在边纠正中边往外冒？这的确是一件令人深思的事。
    不可否认，长期以来，搞形式主义的人尝到了不少“甜头”。信手拈来皆经验；略施小计，“丑小鸭”变成了“白天鹅”……不用真抓实干，不用劳心费力，单位出名挂号，个人捞到某种好处。此其一。
    也不可否认，有些单位长期以来对形式主义打击不力，常常是批评起来不痛不痒；追究起来宽容过多；挖思想根源总是片面强调其主观愿望是好的等等。殊不知，这一宽一容，让多少对形式主义有嗜好的人得以屡屡“有惊无险”。此其二。
    还不可否认，有些单位纠正形式主义常常是对事不对人，一人生病大家吃药，由于分散了“药力”，从而使那些真正搞形式主义的人得不到及时有效的“治疗”。此其三。
    找到了病根，医治也不难，如果都能像某海防团党委那样，对那些玩虚弄假的来一个曝光亮相，猛击一下，让他记住痛，那么，时间一长，看谁还敢迷恋形式主义那一套？
〖-ZW/正文〗
