〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我数万援建大军汗洒“信息高速公路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰乌光缆工程全线开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵战大漠？穿雪山？斗风库，创造了中外通信建设史上的奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/兰乌光缆工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月26日电 俞泳江、记者张占辉报道：记者今天从兰州军区召开的援建光缆工程竣工总结表彰大会上获悉，被称为国家“八五”计划重中之重的亚欧“信息高速公路”――兰州至乌鲁木齐光缆通信工程，于昨天全线开通并投入试运行。至此，西北通信设施严重滞后的局面发生根本性变化，通信质量产生质的飞跃。
    担负这一施工任务的兰州军区、兰空数万官兵分别从设在河西走廊、天山深处的近百个分会场收听了这一鼓舞人心的消息，官兵们流着激动的泪水为他们用血汗建成的这条“信息高速公路”默默祝福。在今天的竣工表彰大会上，国家邮电部、三总部有关部门负责同志和甘肃省、兰州军区领导为受表彰的26个先进单位、104名先进个人颁奖。
    兰州军区几位将军在休息室拨通了远在天山博格达峰下某红军团一个连队的电话。战士王军在电话里说：“首长好像就在我们连里一样，声音清楚极了。”
    亚欧光缆通信工程，东起我国上海，西至德国法兰克福，途经11个国家，是当今世界上最长的陆地光缆干线，约1/3在我国境内。据有关专家介绍，兰――乌光缆通信工程的开通，对加快我国改革开放步伐，促进中西部地区的经济发展，维护西北边境的稳定和安全，促进国际间的合作与交流，都具有十分重要的意义。
    兰――乌光缆工程原定1995年底开通使用，现在提前一年半时间投入试运行。经有关专家估算，一年半后可望收回全部投资。
    3月下旬，祁连山下还是冰封雪锁的银色世界，我数万大军就从四面八方开上工地，在长达2326公里的高山阔野间支起营帐，开始了艰苦的风餐露宿生活。光缆所过之处，沙砾、石质地段占70％，地质坚硬；“火洲”、“风库”、“永冻区”、“无水区”绵延千余公里。在如此艰苦条件下，我援建官兵每人每天完成国家定额施工任务的2.5倍，提前42天完成土工作业任务，共完成177.8万个劳动日，比设计多30万个；开挖回填土石方250万立方米。国家邮电部与总参通信部全程检查后，认为工程达到“优质、高速、安全、低耗”的标准，称赞“广大指战员创造了西方发达国家用先进机械工具在同等条件下也难以达到的高速度、高质量，创造了中外通信建设史上的奇迹。”
〖-ZW/正文〗
