〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初为人母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常美香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入军校的第一件事，就是把儿子的照片小心翼翼地放在宿舍的书橱里。
    军校的生活学习紧张，纪律严格，这些我都能适应。然而，每到夜晚，同屋的同学都进入了梦中，我却辗转难眠，两眼直直地望着窗外闪烁的星星和摇动着的树枝，思念着我那刚满周岁的儿子，这时我就拿出儿子的照片，深情的长吻一次，然后放在身边进入梦中……
    当儿子在自己腹中伸胳膊蹬腿时，我就深深爱上了他。
    儿子生下来八斤半、五十厘米，胖胖的圆脸上有一对小酒窝，细腻的皮肤白里透红。唯一不足的是两只眼睛小了点，不过，倒有点像一位著名的影星。
    儿子与众不同的眼睛，除了所有孩子具有的那种对这个陌生世界的新奇而外，还多了一份谁也不曾有的意念。每每，在我和这双眸子对视的瞬间，心灵会微微一颤，似乎就在这一瞬间我和儿子之间，便已经把人生的一切感受都交流过了。
    再没有比儿子对母亲的信赖更能称之为信赖了！我在黑夜中摸一摸儿子的小手，他就会停止哭啼安然睡去；再苦的药只要是我来喂，他就顺从地张开小嘴；我抱着他去打针，尽管他疼得大哭，眼泪汪汪的向我求助，却绝不挣扎，那眼神，我不忍心看，因为，我总是用大人的“虚伪”哄骗他乖乖就范。
    入校后，丈夫总是隔三岔五地把儿子的照片寄给我，让我们母子在照片上会面。他无论工作多忙，还是出差在外，都忘不了星期六晚上打个电话给我。让我了解儿子的同时，也让儿子记住妈妈。婆婆和丈夫天天如此，拿出我的照片，让儿子一遍又一遍的认识照片上的“妈妈”。
    莫道我铁石心肠，作为妻子，我深爱着丈夫；作为母亲，我更牵挂着可爱的儿子。为了抱负，我一次次地把对他们爷俩的思念，深深地埋在教室和图书馆里。
    离家半年，我揣着第一学期的成绩单踏上了回归的列车，车窗外芳草青青一路绵延，车窗内归心似箭。
    终于，到了我那熟悉而又温馨的家，眼前的儿子变了，胖乎乎的长高了一截，可爱的小嘴中长出了不少新牙，小眼睛里显示着神气和“成熟”。
    见到我的到来，儿子依偎在奶奶的怀中，头靠在奶奶两肩上，两眼睛惊奇地审视着我。
    “儿子，妈妈回来了，这是妈妈给你买的你最喜欢的小汽车……”
    “快叫妈妈”，婆婆诱导着儿子。“她就是照片上的妈妈”。丈夫不知所措，一边说着，一边拿出我的照片。
    儿子看了照片，又看了看我，终于喊了一声：“妈妈”。我手里的玩具滑落到了地上，眼泪充满了眼眶，心中阵阵酸楚。
    我强忍着眼泪，从婆婆手里接过了儿子，紧紧地把他搂在了怀中，仔细地端详着那熟悉又陌生的童脸，泪珠滴到了儿子的脸上。我俯下身子，亲吻着、吸吮着儿子脸上那咸涩的泪水，感受着做母亲的滋味……
〖-ZW/正文〗
