〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂打靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/林青峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日早8点，骄阳似火。昔日清一色男子汉的沈阳军区某团靶场上，走来47名身着各色服装的军嫂。她们都是临时来队家属。
    她们和丈夫并肩站在靶场时，心激动得咚咚直跳，几位好奇的军嫂不断地低声向丈夫询问射击要领和体会。正在他们交头接耳时，指挥员下达了第一道射击命令，9连10名战士精神抖擞地按教范要求娴熟地走向射击阵地。军嫂们屏气息声地盯着先作示范表演的战士们，一阵枪声过后，报靶员把10个靶板扛到军嫂们的跟前，看着靶板上像梨花盛开一样的弹孔，军嫂们不禁叹嘘不已，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。10名战士表演完，47名军嫂开始分批进行射击。虽然有丈夫在身边，但她们还是打得相当紧张，最好的才打了14环，许多人打了光秃。一轮打完之后，军嫂们羞愧地躲回到丈夫身边。接下来是夫妻合打比赛，一对夫妻一组。许多刚刚打完一轮射击的军嫂卧在丈夫身边，先瞧瞧沉着冷静的丈夫，然后牙一咬，“砰、砰、砰……”子弹就嗖嗖地飞了出去。这一次每组打得都挺好，最差的一组也打了40环。上一轮打了光秃的姜美芹这次又没打上，她深有感触地说：“打靶都这么难，其它的训练肯定难，当兵的真不容易啊！”
    笔者在靶场见到了该团政委李帅民，他说：“夏季是家属来队的高峰期，我们组织她们参观各连队的荣誉室，让她们到靶场上打两发，体会一下官兵们用汗水和青春浇灌的硕果，这比让她们旅游一次更有意义。”
〖-ZW/正文〗
