〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身许国何所求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅两地书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长伟兄：
    感谢你记着朋友的生日，给我打来“祝福电话”。今日，亦已收到你浓烈之情的明信片，知道你又成了“金马实业”的业务经理。兄的再次“跳槽”很让我嗟叹了一番。
    去年春节，我踩着除夕的鞭炮声回到家，初二找你，你已泡在了工厂。坐在你们设施现代的办公室，听你这位两个车间的主任侃侃而谈，我觉得自己如同一名新兵接受起班长的训导。
    当年，就读于重点中学的咱们“铁哥仨”――你、我和董霄，唯有你扬眉吐气去读了大学。董霄回到他那瓜果遍地的乡里承包了果园，干上了村书记，继而办起了他的果品加工厂。而我，商海浮沉一年半，没当成老板当上了兵。
    电话里你说：读书时，我是咱班的副班长，你是小组长，而董霄是名小组员，如今，我依旧是班副，你成了经理，而董霄也算不大不小的一厂之头了，你甚至直言不讳：当兵几年，我值得祝贺的除了一个个奖励外，也许仅仅是生日了。
    当初，我到部队你说你理解，是因为我说要到部队锻炼锻炼；如今，我仍执迷于每月几十元津贴，受着严格的纪律约束，你说你就不明白！要我掏掏心里话，当兵，图啥？
    电话里我给你说过，部队有我的追求，部队有太多可歌可泣的故事，我想试着写写这些。
    伟兄，做为一名军人，我们不仅要经受艰苦生活的磨练，更要用自身的肉体去承受钢铁般的压力，在默默奉献里挥洒着自己的血与汗。记得曾给你讲过我们某基地一位看护靶场的战士，大雪封山的日子，封死了他向外遥望的那条“轨迹”，唯一的战友又探了家。大年三十，他孤零零地抱着枪坐在电视机前，望着电视里欢乐的场面，眼泪禁不住湿了枪身。更让他感动的是，指导员冒着生命危险硬从那条“轨迹”中踩出一条道，和他共度了这个举国欢乐的除夕之夜。这就是军人的一腔报国热血，这就是军人的情和爱。以身许国，何得以酬。“人之永恒的幸福不在于得到任何的东西，而在于献身于比自己更伟大的事业”（泰戈尔语）。如果我能让饱蘸讴歌与崇敬的词句见诸于众，如果有一天，我面对八一军旗，自豪地说：我无憾地把青春注入了钢铁长城；我这兵能说不值吗？这也许就是我要对你说的心里话。
    就此止笔，顺祝我们的每一段日子都有亮丽色彩。
    沈龙 8月6日
    （文中照片 余洪恩摄）
〖-ZW/正文〗
