〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团抓落实动真格的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁搞形式主义就给谁曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱农、姜福报道：谁搞形式主义，就给谁曝光。这是某海防团党委从纠正“百日安全竞赛”活动中出现的形式主义得到的启示。
    今年5月底，这个团党委针对夏季事故多的特点，在全团开展了“百日安全竞赛”活动。活动展开不久，机关工作组到基层抽查落实情况时看到，有一个连队把连、排、班制定的安全措施都到地方花钱打印成铅字镶进漂亮的镜框里挂在墙上，但在行动中却没有按团有关要求落实安全工作。工作组当即对该连的形式主义做法进行了批评。6、7月份，团党委又先后两次派工作组下去检查活动落实情况，发现个别连队又把功夫下在欢迎工作组或贴标语办黑板报上，而实际工作却经不住检查。团党委研究分析原因后作出决定，对3次检查中查出搞形式主义的连队主官，在全团进行通报批评并限期改正。决定公布后，在部队上下引起震动。8月上旬，工作组又一次下去检查“百日安全竞赛”落实情况，看到各单位工作都比较扎实。
〖-ZW/正文〗
