〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个自强的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，抱有“女子无才便是德”旧观念的人不多了，可认为女人是天生弱者的却大有人在。我觉得，女人完全应该像男人一样，有理想，有抱负，有志向，成为事业上有所作为的强者。当然，这些话说起来简单，真正顶起“半边天”，并不那么容易。女人要成就一番事业，要比男人付出更大的努力，作出更多的牺牲。
    1968年底，我从南岳衡山之麓入伍来到军营。20多年过去了，我在部队走过了艰难曲折的路程，已从一名普通女兵，成长为如今的医院政委。我深深感到这身军装的份量愈来愈重，对军人这一职业的感情也愈深愈笃。1991年我走上新的工作岗位后，工作量增大了，为了抓好医院的工作，我把家务事推给了丈夫，一个心眼扑在医院建设上。上任不久，一位护士因转业的事闯进我的办公室大吵大闹，拍桌子摔凳子。面对这种情况，我十分冷静，让她发完脾气，才坐下来推心置腹地帮助她解开思想上的疙瘩；对她提出的具体问题，在不违反政策和不影响大局的前提下想方设法给予解决。之后，我和机关几位干部到处奔波，多次替她到地方有关部门联系接收单位，使她高高兴兴地离开了医院。
    我有一个幸福温馨的家庭，丈夫支持我干事业，孩子都听话懂事。可我作为妻子和母亲，对他们的关心照顾却太少了。那年，读小学的女儿跳木马不慎将左手摔成骨折，送到医院开刀治疗。我当时忙于迎接军区和地方卫生系统大检查，实在没有时间和精力去关心照顾她，只好请别人帮助照料自己的女儿。做手术那天，还是刚出差回来的丈夫匆匆赶到医院去守护的。医生对开刀后的女儿说：“还是你爸爸喜欢你。”“不，我妈妈也喜欢我，只是妈妈工作很忙。”丈夫把女儿的话转告给我时，我感动得热泪盈眶。
    实践使我深深地体会到，做一个事业有成的女人，需要有一种自强和拼搏的精神。只有自强才敢拼搏，只有奋斗才会成功，只有耕耘才有收获。来日方长，任重道远，我将继续努力，一步一个脚印地走下去。
〖-ZW/正文〗
