〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈野苹同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等向家属表示慰问乔石胡锦涛等前往八宝山送别〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 原中共中央顾问委员会委员，中共中央组织部原部长陈野苹同志，因病于8月17日在北京逝世，终年79岁。
    26日上午，乔石、胡锦涛、尉健行、宋平、宋任穷、王平、段君毅、郑天翔、邓力群、王鹤寿、吕枫等前往八宝山革命公墓为陈野苹同志送别，并向家属表示慰问。
    陈野苹同志逝世后，江泽民、李鹏、李铁映、薄一波、陈俊生、杨汝岱、王兆国、胡绳、王首道、张爱萍、陆定一、陈丕显、康世恩、王芳等向家属表示慰问。
    陈野苹同志是中国共产党第八次、十二次、十三次、十四次全国代表大会代表，中共中央顾问委员会委员，第五届全国政协委员。
    陈野苹同志把毕生精力献给了中国人民的革命和建设事业，为党的建设做出了突出的贡献。他坚持四项基本原则，坚持改革开放，在思想上、政治上同党中央保持一致。他坚持原则，工作积极，作风民主、正派，生活俭朴，清正廉洁。RW：陈野苹；革命前辈；逝世
〖-ZW/正文〗
