〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血绘制蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着国防绿，我已迎送了26个春秋。在东北数千公里的边防线上，我所负责组织设计的23个国防建筑工程均达到优质工程标准，并组织完成了10多项革新改造项目。工作实践使我深切感受到：“优质”是用心血和智慧熔铸，“成功”来自拚搏和追求。
    干工作就应当有敢攻难关的胆量和气魄。80年代初，我们部队在某地建一栋楼，当地的地质属湿陷性黄土，遇水就下沉。解决这一问题的一般方法是强夯或换土。但强夯，部队尚无设备；换土，工程量大，投入太多。经过反复研究，我大胆采用了基础全防水措施，出色地完成了这项施工任务。不仅省钱、省力，而且走出了一条工程建设新路。在以后的边防施工中，我又陆续解决了在“永冻层”、“软地基”上建筑保温了望塔等一系列难题，为北疆的哨兵提供了较好的执勤条件。
    我过去学的专业是供热通风，为了适应部队建设的需要，我参加了建筑工程专业的大学本科函授，掌握了给水排水、地下建筑等专业知识，现已能独立完成整个建筑设计、施工指导等任务。1985年，我负责设计的某重点工程，采用光面爆破、锚杆支护等新技术，节约经费130多万元。实践中我感受到，攻克技术难关，好比打硬仗，既要有大智大勇，又要有百折不挠的精神，否则是无法取胜的。
    干工作还需有吃苦、奉献的精神。部队驻地虽在市内，但我每年约有一半的时间是在工地上度过的。我饱尝过北部边疆严寒的滋味，也领教过盛夏荒郊野外蝇蚊的围攻。在某地施工时，一次为尽快完成工程安装任务，我们连续昼夜奋战3个多月，在潮湿的坑道里一呆就是十几天。除了施工，还有勘察设计任务，野外作业冻伤手脚是常有的事。设计图纸最多的一年达1000多张，每晚大家都要干到深夜。近年来，我与大家设计的图纸摞起来有几米高，连接起来达20公里长。我感到：艰苦是人生旅途中的一块顽石，强者用它来磨砺宝剑的锋刃，弱者将被它挡住前进的路。军人的选择当是前者，要用心血和汗水固我国防。 （李士勇、林友娴整理）RW：杨守信；工程师；先进事迹；自传
〖-ZW/正文〗
