〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏连台异彩纷呈佳作迭出荟萃精华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风送爽、瓜果飘香。具有世界影响的艺术盛会――第四届中国艺术节，于8月18日至28日在兰州隆重举行。这次艺术节展示了近几年文艺事业在党的基本路线指引下取得的优秀成果，热情讴歌了社会主义现代化建设欣欣向荣的美好景象。
    强烈的时代精神
    强烈的时代精神，是这次艺术节参演节目的最显著特点。文艺既然是一定社会生活在文艺家头脑中审美的产物，就应该积极反映现实生活，努力表现时代精神。在今天，当务之急是要反映改革开放和社会主义现代化建设这个构成时代标志的巨大生活事件，表现社会主义新人身上所体现的那种爱国主义、社会主义、集体主义和开拓进取、艰苦创业、无私奉献的精神，为从事建设有中国特色社会主义伟大实践而呐喊鼓劲。这次艺术节上来自全国的32台包括戏曲、话剧、歌剧、舞剧、交响乐、芭蕾舞、歌舞、杂技艺术的节目，正是努力做到了这一点。甘肃省话剧团演出的话剧《极光》，艺术地再现了我国新一代科学家为祖国争光、为人类造福、为科学献身的博大宽广的气度与艰苦奋斗的精神。“花儿”剧《牡丹月里来》则表现了当代青年敢于涉足国际市场的宏图大略以及全新的价值观和爱情观。兰州军区战斗歌舞团创作演出的歌舞剧《阿莱巴郎》，通过一位维吾尔族母亲哺育红军遗孤的故事，揭示了军民一家、民族交融这一美好主题。
    一些历史题材的剧（节）目，由于创编人员能以历史唯物主义的观点和方法去审视历史，因而也在一定程度上表现了时代精神，给观众以启示和激励。兰州市歌舞团的《西出阳关》，表现了先人坚韧顽强的生存意识与开拓精神；敦煌艺术研究院演出的《敦煌古乐》，是根据新发现的唐代古谱，按照歌、乐、舞一体的原则编演的古代乐舞。李瑞环同志观看后说：演得很好，千古绝唱！他在观看新编历史剧《夏王悲歌》之后称赞此戏对传统京剧格式有所突破，有所创新。
    浓郁的民族特色
    浓郁的民族地域风情，是这次参演节目的另一个显著特点。优秀的文艺作品都是时代性、现实性与民族性、地域性的统一。我国是一个多民族的国家。艺术节上展演的节目，充分展现了这一特色。宜昌市歌舞团演出的大型土家族婚俗系列舞蹈剧《土里巴人》，艺术地展示了古拙而奇异的土家婚俗，礼赞了生命，歌颂了爱情。大型歌舞《西藏之光》，展示了在中国共产党领导下，西藏几十年来特别是改革开放以来所发生的沧桑巨变。它以优美的藏族弦子、欢快的吉他、热烈的“热巴”、深情的“朗玛”、高亢的山歌，形象生动地描绘出藏族人民的昨天与今天，满腔热情地歌颂了党的政策；赞美了藏汉军民心连心、同呼吸、共命运的手足之情。《阿莱巴郎》中的冰山雪域、维族歌舞、伊斯兰葬礼等情节和场面，使观众耳目一新。在历史题材的剧（节）目中，同样体现了浓郁的民族地域风情。《西出阳关》所表现的西部风光和西部先民坚韧强悍的性格特征，以及《敦煌古乐》中展示的戍边将士，更是西部民族风情的集中体现。《莫高圣土》把故事演进设置在古沙洲这一特定环境中，让人物活动在莫高窟、藏经洞、经塔等背景下，使历史故事本身就具有雄浑、厚重的西部氛围。
    深邃的思想内涵
    优秀的文艺作品不仅要在题材上取胜，而且要善于提炼主题，具有丰富的思想内涵，表现出一定的高度、深度、厚度和力度。这次展演的部分节目，在这方面有突破性的进展。话剧《极光》，不仅仅是爱国主义的颂歌，而且通过秦大河在南极的探险和考察经历，升华了国际间和平、友好、合作的主旨，歌颂了为人类造福的国际主义思想。
    京剧《夏王悲歌》不仅揭示了霸业在泯灭人性的同时自身走向了毁灭，而且揭示了强者在制造弱者悲剧的同时也制造了自己的悲剧的生活哲理，从而使观众心理为之震颤，受到有益的启迪。陇剧《莫高圣土》在歌颂祖国先民为了保护民族文化遗产所经受的磨难的同时，也谴责了不义战争对人类文明的毁灭和美好人性的摧残。
    新颖的艺术手法
    时代在前进，人们对精神文化的追求也在不断地向高层次发展。艺术作品只有紧跟时代的步伐，不断更新观念，以新颖的艺术手法塑造人物，才能满足当代观众的审美需求。这次艺术节展示的作品，都不同程度地在艺术手法上作了大胆的创新。许多剧作从传统艺术规范向广阔的艺术时空拓展，突破“三一律”的局限，运用戏剧舞台追光、吸取影视艺术“闪回”手法，插叙人物的回忆和联想，从而丰富了戏剧情节和人物性格。舞剧《西出阳关》在全剧的美学把握上，追求深厚、质朴，让西部的人与自然风格特征或洒脱飘逸、或热烈豪放、或清新明朗、或粗犷沉雄地展示给观众，既写意，也写实；既有大开大合，又有精雕细琢。这些艺术手法，成功地展现了中国西部雄浑浩瀚的自然风貌和华夏先辈们坚韧强悍的生存意识和开拓精神，显示了古老的敦煌莫高窟文化中蕴含的那份辉煌和灿烂。
    舞剧《土里巴人》的舞蹈美丽而迷人。编导者既吸取了土家族原汁原汤的摆手、茅谷斯等舞蹈，又新创作了许多集土家古老舞蹈之神韵的新舞蹈动作。由此带来了《土里巴人》风格各异、多姿多彩的个性特色。一些专家评论说：《土里巴人》唤醒了土家古老舞蹈的沉睡精灵，使长期停滞不前的土家舞蹈有了历史性的突破，从而使拥有500万人口的土家族不仅创造了灿烂夺目的传统舞蹈艺术，而且也为当代舞坛添色加彩。
    第四届中国艺术节的参演节目达到了强烈的时代感与浓郁的民族特色的统一，深邃的思想内涵与新颖的创作手法的统一。这次艺术节，展示了我国文艺团体的思想和艺术素质，必将促进我国文艺事业的全面发展和繁荣。
    舞蹈《春之韵》
    歌舞《繁星升起》
    歌舞剧《阿莱巴郎》
〖-ZW/正文〗
