〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓“大把抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克/李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“大把抓”，指的是取放熟食时不借助食品夹之类而直接用并不干净的手去抓。幼读《水浒》，记得孙二娘卖馒头时好象是用手满把抓的；武大郎卖炊饼前也没见他洗洗手。限于当时的主客观条件，古人讲不讲食品卫生，我们可以不必苛求。问题是今人怎么样呢？
    一位战友同笔者谈到两件他亲身经历的事，很让人“倒胃口”。有一回他去某部军人服务社想买点糕点，见店内一位男性售货员正在柜台里抠脚。在得知我们那位战友的来意后，立即起身，伸手就去糕点箱里抓糕点。见此情状，那位战友赶紧申明：糕点不买了。又有一回，他在一个基层单位蹲点，到食堂用餐时见热腾腾、香喷喷的馒头刚出笼，颇撩人食欲。忽然一位炊事员将手指伸进鼻孔，手既不洗又不擦，便去抓雪白的馒头。这一骇人的举动令我们这位战友食欲几乎尽消。
    这样典型的事例也许是个别的，但诸如此类“大把抓”现象却在一些单位并不鲜见。这种现象的存在，影响食欲还在其次，最主要的是容易传染疾病。据部队医疗卫生部门统计，基层连队得痢疾、肝炎等传染病的，有近30％的人同他们用不洁之手接触熟食有关。为什么《部队食堂卫生标准》明文规定，炊事员操作时要穿工作服，戴口罩，取送熟食要使用夹具？道理就在这里。现在的问题是，不少部队的食堂不是没有这类夹具，而有些炊事人员却往往嫌麻烦弃之不用，偏要“劳驾”两只手去“大把抓”。究其原因，除了缺乏卫生习惯外，恐怕还有一个职业道德问题，要不何以解释有的人取送他人食用的熟食时“大把抓”，轮到自己时却又很讲卫生了呢？
    有人曾经把诸如“大把抓”那样一种不讲卫生、不讲文明的问题，归结为人类的“返祖”现象。话是讲得尖刻了些，但不是没有一点道理。笔者以为，在部队里防止和克服这种“返祖”现象，首先要不断强化官兵的卫生意识，经常请医务人员上上课，普及一些食品卫生常识，使大家充分认识讲卫生的重要性。其次是教育炊事员自觉按照食堂卫生标准操作，把好“病从口入”这一关。还要发挥群众的监督作用，经常给炊事人员提个醒，帮助他们克服不卫生的习惯。
〖-ZW/正文〗
