〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自尊自信 自强自立 勇夺金牌 为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远南”中国代表团举行誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南运动会”中国代表团誓师大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 姚建中、记者田源报道：今天晚上，参加“远南”运动会的中国残疾人体育代表团600多人在这里庄严宣誓：“自尊自信、自强自立、赛出风格、赛出水平、勇夺金牌、为国争光。”
    “远南”运动会中国代表团誓师大会暨授旗仪式在亚运村康乐宫举行。誓师大会在雄壮的国歌声中开始。中央政治局委员、国务委员、中国残疾人体育代表团名誉团长李铁映同志为代表团授旗。他在讲话中首先代表党中央、国务院向全体运动员、教练员致以亲切的问候。
    李铁映在讲话中说，即将召开的“远南”运动会，是本区域社会生活中的一件大事，也是本区域两亿多残疾人的一件盛事。这是我国继成功举办第十一届亚运会之后又一次承办大型运动会，也是我国首次承办国际残疾人体育盛会。办好“远南”运动会，对于展示我国改革开放和现代化建设的丰硕成果，体现中国人民自强不息、振兴中华的精神风貌；对于展示我国残疾人事业在党和政府的关怀下取得的巨大成就，体现社会主义制度的优越性和我国人权保障的广泛性、公平性和真实性；对于表达中国人民理解奥林匹克精神，具有承办任何大型国际运动会的能力；对于推动我国体育事业的总体发展，弘扬社会主义人道主义，促进精神文明建设；对于增进本区域各国和各地区残疾人和人民之间的友谊，具有深远的影响，其意义和第十一届亚运会一样重大。
    李铁映希望全体运动员发扬团结、奉献、拚搏、进取的精神，本着平等、参与、友谊、进步的宗旨，赛出风格，赛出水平，实现参赛成绩和精神文明双丰收。最后，他预祝中国残疾人体育代表团取得好成绩，预祝本届盛会圆满成功。
    中国残联主席、本届运动会组委会主席邓朴方也发表了讲话。他说，第六届“远南”运动会在中国举办，不仅为残疾人参与体育活动提供了机会，而且为残疾人全面参与社会生活提供了机会。通过这次运动会，可以向亚太地区、向全世界展示我国改革开放的丰硕成果，展示我国残疾人事业的巨大成就，展现我国重视人权保障的良好形象，从而为我国的发展争取一个良好的国际环境。他预祝中国代表团取得成绩和精神文明的双丰收。
    中国残疾人体育代表团团长吴庆彤在会上作了动员报告。国务委员、中国残疾人体育代表团名誉团长彭卧埔约氨本┦小⒐家体委的领导同志出席了誓师大会。
〖-ZW/正文〗
