〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜继宗成了新闻人物，倒不是因为今年“七一”前被海军航空兵后技部评为优秀党员，而是因为他孤身一人战斗在重庆华蓥山深处三线工厂的军代表室，为部队输送了一批又一批的优质装备，还有他那充满传奇色彩的艰苦生活与艰苦工作。
    深夜，竟有“美女蛇”上床
    群山环抱着的猴儿沟之夜是极不平静的：山风呼啸，野兽怪叫，令人毛骨悚然。初来乍到，住在招待所的姜继宗常常在半夜被惊醒。
    这天夜里，当姜继宗再次醒来时，朦胧中突然发现自己的床上射出两束光，绿莹莹忽闪闪的。他一惊，随手拉开床头灯，只见被子上蜷缩着一团花里胡哨的怪物。仔细一瞧，天啊，一条长长的色彩斑驳的花蛇，正昂头伸出尖细的芯子，发着“嘶嘶”的声音盯着他。他来不及惊叫便一骨碌翻下来，冲门而出。服务员得知情况，望着喘着粗气、狼狈不堪的他咯咯大笑：“蛇可是这里的常客啊！它可能怕你刚来太寂寞，特来相陪呢！”
    雨夜历险，山道上差点送了命
    去年7月的一天，前去某厂联系订货的姜继宗，正步行在一座高山的半腰间，突然狂风骤起，暴雨铺天盖地而来。
    姜继宗是军代表室唯一的军代表，要负责20多个工厂的22种产品的订货和验收。这些工厂，最远的有400多公里，最近的也有20公里。没有车坐时，全得靠两条腿跑，他早已尝到了长途跋涉的滋味。此刻，已成为“落汤鸡”的姜继宗不敢停留，因为这条路的一边是山，一边是30米深的悬崖，如果暴雨不停，泥石流冲下来他就会葬身谷底了。
    天渐渐黑下来，四周没有人烟，他加快了步伐。正走着，身后轰然一声巨响，山体滑坡了。3米多宽的山道刹时被一座小山堵住，再晚半分钟就完了。
    姜继宗正在庆幸之际，突然，一阵碎石块从天而降，像群饥饿的恶狼扑向他。他一个箭步向前跃出3米多远，但还是没能彻底逃脱这次灾难，身上顿时被石块砸得青一块、紫一块，血迹斑斑，完全成了一个血人和泥人。脑袋昏沉沉了，真想躺下来歇一下，但此处太危险，他得继续朝前走。
    前面的路被一道深沟里的洪水挡住了，石桥已被山洪冲跨。望着汹涌咆哮的浪涛，他进退两难。停下，不被野兽吃掉，也可能被洪水吞没。于是，他心一横，凭自己在海里练出来的好水性，跳进激流。抓住一桥墩后，他用背包绳又扣住另一个桥墩，终于艰难地渡过了河。
    刚出“火炉”又进“冰箱”，眉毛上悬着冰棱
    军品例行实验开始了。
    先是高温实验。只穿条三角裤的姜继宗，把实验室宽大的铁门牢牢关严。室内气温一下子上升到55℃，他突然感到了在“八卦炉”里煎熬的滋味。这不是对机器的检验，而是对自己生理极限的挑战！汗水从毛孔中涌出，他腰酸背痛，手臂发颤。为了接受上一次虚脱晕倒的教训，他一边精心检测军品，一边大口喝水，两小时过去了，他喝了整整3瓶白开水，地下流出一大片汗水。
    接着又进行低温试验。此刻，姜继宗又摇身变成另外一个人：皮衣皮裤，头戴皮筒帽，脚蹬长筒皮靴。现在最低温度是零下60℃，虽然临上阵前喝过二两白酒，但他牙齿还上下打架，眉毛上悬挂着两块冰。
    “叭”的一声，姜继宗以为被检军品冻裂了，忙上前察看，却发现眼睛迷糊起来；原来是自己的眼镜冻裂了。看不大清了。他用一只眼睛贴近军品检查，不放过任何疑点。两个小时了，他还没出来，开冷冻机的师傅再也忍不住了，冲进冰库，拽着姜继宗吼道：“你不要命了？”他一把抓过老人的手说：“过去我干过机务工作，知道飞机上的零件千千万万，坏了哪一个都可能造成无可挽回的后果。”老师傅理解了他：“我服了！”
    十几年来，难以计数的大小军事装备经过姜继宗的手送到部队第一线，在海航的现代化建设中发挥了巨大作用，而他，却依然默默无闻地战斗在深山里。
    （压题照片 肖华文摄）RW：姜继宗
〖-ZW/正文〗
