〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造健康的竞争氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，有两件事引发了我对如何正确开展竞争的思考。一件是某连队参加武装越野比赛中夺得金牌后，发现有两名战士没按规定带齐装具，连长在主考人员并没有发现的情况下，主动作了检讨，交出了金牌。另一件是有位专业军士在一次竞赛中，在别人的器材上做了“手脚”，结果使别人落败，自己获胜。仔细琢磨这两件事，我感到有必要强调一下创造健康的竞争氛围问题。
    《军队基层建设纲要》明确提出，要把开展争先创优活动作为调动官兵积极性和创造性，促进部队全面建设的重要措施。但是，有些同志对开展竞争缺乏正确的认识，使正常的竞争活动变形走调，损害了同志之间的团结，这种状况必须下大力纠正。
    首先，要明确竞争的性质和目的。在人民军队这个战斗集体中，竞争仅仅是调动官兵工作积极性的一种激励手段。在部队建设中引入竞争机制，并没有改变人与人之间的根本利益关系，没有改变人民军队内部团结互助的同志关系。这与资本主义制度下，人与人之间为了个人的私利而进行的那种明争暗斗、尔虞我诈，有着本质区别。要始终牢记，我们的奋斗目标是一致的，同志之间、单位之间，既是竞争对手，又是一条战壕里的战友。应自觉地把竞争意识与团结互助精神有机统一起来，在革命队伍内部始终保持团结友爱的同志关系，讲党性，讲协作，讲友谊，讲风格，在健康和谐的氛围中比翼竞飞。
    营造健康的竞争氛围，还要注意塑造健康的竞争心态。争强好胜，是人的天性，尤其是年轻人，往往都有一股不服输的精神，这正是竞争活动所以能够产生激励作用的心理机制。但有些同志为了争胜，只顾自己，不管别人，甚至采用极端的手段给同志“使绊子”，千方百计整垮对手，这些不正当的行为，都是不健康的竞争心态的折射，是与社会主义的道德规范背道而驰的。革命军人必须树立正确的人生观，保持高尚的道德情操，自觉遵守竞争的公平原则，依靠自己的努力拼搏去夺取竞争的胜利。
    再一点，就是要努力克服极端个人主义的影响。有的同志没有摆正个人利益与集体利益、他人利益的关系，为了个人的名利不惜损害集体的利益和他人的声誉，这与我党我军的性质、宗旨和革命军人的品格是格格不入的。个人主义是万恶之源，是争名夺利的祸根。军委江泽民主席一再告诫我们：“要牢记我们党和军队的根本宗旨是全心全意为人民服务，任何时候都不允许为个人或少数人争权夺利”。在竞争活动中，必须根除“个人至上”和“利己主义”思想的影响，校正人生价值取向，坚持从党性原则出发，把集体利益放在第一位。在这个前提下积极参与竞争，充分发挥自己的主观能动性，就一定能最大限度地实现个人价值，为社会做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
