〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉字信息处理系统工程实施20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新闻出版技术出现质的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻出版技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “748”工程是1974年8月国家开始实施的汉字信息处理系统工程。这一工程确定的任务至今已全部完成。工程的主要成果――计算机激光照排系统改造了传统的印刷业，全国省以上大报均已采用了计算机激光照排技术。国产排版系统不仅占领了国内市场，而且享誉国际市场。汉字信息处理工程还使一些新闻单位的资料检索系统进入大型数据库及汉字全面检索阶段，记者、编辑们正在经历“换笔”的过程，用电脑代替传统的作业手段。人民日报、解放军报、经济日报等已实现卫星传版，为全国新闻报业联网和全国新闻信息资源共享打下了良好基础。
    汉字信息处理系统工程还造就了以王选为代表的一大批人才，形成了北大方正、潍坊华光两个年上交国家税利近亿元的出版集团，为我国信息产业的发展提供了经验。
〖-ZW/正文〗
