〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甫良/鹤元/刘保民/柯宝成/大卫/曾有情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观调控：掌握力度是个大学问
    国家计委主任陈锦华最近在接受记者采访时指出，今年我国的宏观经济环境较紧，保持改革、发展和稳定的相互协调，控制通货膨胀已成为把握我国经济走势的关键一环。如何在提高效益和调整结构的基础上继续保持较高的增长势头，既不误改革，不影响对外开放，又能管住物价，不发生严重的通货膨胀，这是个大学问，需要把握好一个合适的“度”。如果把握不好，一个可能是放松宏观调控，通货膨胀的势头得不到扼制，物价继续上涨，经济社会难趋稳定，最终导致经济大起大落，损失巨大。另一种可能是，实行过急、过猛的货币政策，进一步收紧银根，减少货币供应量，也可以把通货膨胀率降下来，但实行这种过急过猛的措施，就会造成生产下降，市场疲软，进而导致经济萎缩，失业半失业增多，社会不稳定因素增加，这两种可能都不是正确选择，都不是我们想看到的结果。正确的选择，应当是继续实施去年下半年以来党中央、国务院决定的宏观经济调控措施，把握好大局，正确分析经济走势，继续掌握宏观调控力度，确保国民经济持续、快速、健康地发展。
    （《t望》1994年第30期）
    “华夏第一县”再造辉煌
    有“华夏第一县”之称的江苏省无锡县今年上半年再造辉煌，国民生产总值达82.6亿元，比去年同期增长31％，在全国继续保持领先地位；预算内财政收入3.08亿元，比去年同期增长29％；工业销售、外贸供货额、第三产业增加值分别比去年同期增长27％、73％、31％。
    科技进步、规模经济是无锡县经济实现新一轮发展的两大优势，今年以来，无锡县进一步发挥好这些优势，赢得主动，更快更好地发展自己。至6月底，全县今年投资额在千万元以上的竣工项目达43个，高于往年；列入省新产品计划项目65项，居全省第一；列入省以上火炬计划8项、星火计划8项，国家级成果推广计划2项，均走在全省前列。科技含量在经济总量中的贡献份额近60％，比去年提高了5个百分点。
    （《解放日报》1994.8.2 甫良、鹤元文）
    塔里木盆地发现五百亿吨油藏
    全球最大的石油勘探公司――瑞士苏黎世AG联合公司经过7年实地勘探，不久前作出结论：被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠地下发现丰富的石油，蕴藏量达500亿吨，这激动人心的喜讯将意味着我国300年内不愁油。
    四川地球起源演化研究所所长杨槐，早在14年前，在论及区域地质构造时就曾推断：“塔里木盆地是我国最大的石油汇聚圈”，他的科学论断终于得到证实。
    （《蜀报》1994.7.12）
    家财保险的误区
    保险财产之误。
    不足额投保之误。
    保险责任之误。
    地址变更之误。
    索赔之误。
    失窃财产之误。
    （《今晚报》1994.8.1 刘保民文）
    美军两种电子对抗新系统面世
    据美国报纸日前援引陆军一位高层发言人的话说，美国陆军为其武装直升机研制成先进雷达干扰系统和威胁红外对抗系统。两系统互相协调成为“一套对抗设备”效果更令人满意。“它们共同发挥作用，其优越性大大超过现有的一切电子对抗系统。”
    据报道，先进的雷达干扰系统是由麻省理工学院航空电子实验室的专家小组，经过3年多的潜心研制，于1993年12月研制成功的。通过陆军和直升机的“试用”，达到了设计要求，效果无懈可击。美军方已决定于近期投入“批量制造”。它可以取代目前在陆军各种直升机上常用的3套对抗装备，即雷达警戒接收机、脉冲式干扰器、等幅波干扰器。它的精确测向能力令人惊叹，能够根据敌方空防系统所发出的雷达波进行自动跟踪探测，能识别和迅速测定敌方目标的准确位置。这种重量仅88磅的新颖的雷达干扰系统取代重200磅的四五个航空电子盒子，“将使直升机发生一次空前的革命”。
    报道说，威胁红外对抗系统是由著名的洛克希德――桑德斯公司于1991年初着手开发的。它可以保护陆军直升机免受敌方红外制导导弹的袭击。试验证明，携带了该公司制造的ALQ-144威胁红外对抗系统的直升机，可以发出特殊的热气以干扰对方的红外导弹的制导系统，使其失去“正常功能”。它还拥有光电导弹预警传感系统，能够从导弹的尾烟中自动测出各种类型的威胁导弹，并能自动把干扰器对准导弹来袭的方向。另外，它还有一个新的一次性使用的对抗干扰物投放器，可让对方“莫名其妙”。在前不久的新墨西哥“对抗试验”中，威胁红外对抗系统表现得身手不凡。
    另据外电报道，这两种电子对抗系统有关消息传出后，立即引起了国际军界的广泛重视和特别关注。权威人士称，它们对今后的战场发生的影响，不容低估。
    （《南方日报》1994.8.5 柯宝成编译）
    女兵杀猪记
    总参某长话站炊事班是由女兵组成的。
    那年过春节，站里决定杀猪过年，至于谁主刀却迟迟未有结果。炊事班都是女孩子，都有些害怕，大家互相“谦让”。
    班长最后决定：“明天全班一起上，捅哪算哪，杀不了，这么多人咬也要把它咬死！”
    这天，18个领命上阵的姑娘，个个心里敲着小鼓，面色严峻，场面气氛颇有几分杀气，更有几分好玩。肥猪被赶了上来，班长一声令下：“姐妹们，上！”18个女兵一起扑向肥猪，攥耳朵、拖尾巴、掰脖摁腿，只见六七把杀猪刀毫无章法地向猪捅去。
    猪在剧烈的挣扎之后，渐已平息地躺在血泊中。18个“杀手”喘着粗气互相瞅瞅，发现浑身是红，脸上汗珠血珠同时在滚，不知是害怕还是成功的喜悦，有几位还淌着泪；一个手里还攥着拔下来的猪尾巴。正当大家沉浸在胜利中时，被捅了十几刀、没有尾巴的猪又摇摇晃晃地爬了起来，背上还背着一把忘了拔下的刀，这下，女兵们魂飞魄散，闪出一条道让它拼命地逃跑。
    刚刚赶来的站长张玉珍操起地上的刀，追了上去，一脚将身负重伤的猪踹到地上，狠劲一刀朝猪脖子刺去，唯恐它不死，把刀在肉里转了几圈，猪再也不动了。
    张玉珍因杀猪得了两个雅号，好听一个是“杀猪女能手”，不太动听是“冷面杀手”，但以后长话站杀猪的活便成了张站长的专利。
    （《羊城晚报》1994.7.6.大卫、曾有情文）
    国内公众电报资费标准
    一、国内公众电报（天气、水情、公益、政务、普通、汇款电报）每字为0.13元。
    二、新闻电报每字为0.05元。
    三、邮局办理汇兑业务所发的汇款电报，每份为2.00元。
    四、特急、加急业务的电报，加倍收费。
    五、电报挂号登记使用费：1年期60元，3个月为20元，更改名址为5元。
    六、注销尚未发出的电报手续费，每份为0.20元。
    七、发报人因遗失电报收据补出证明，每份为0.20元。
    八、礼仪电报特制发电纸，每张为0.05元。
    九、经传真机发出的公关报，每份收取传真纸成本费0.50元。
    （《生活报》1994.7.12）
    美海军宣布出售25头军用海豚
    美国海军部最近宣布，将“出售”25头军用海豚，这些已被训练成可在水下搜寻水雷及其他爆炸物的海豚每头售价为1万至2.5万美元。目前已有4家美国海洋水族馆表示愿意购买这些“水下侦察员”。
    美国海军的此举是考虑到“冷战”结束后，驯养过多的海豚已没有必要。目前，仍有101头海豚在接受海军部专家们的“军事训练”。
    （《中国海洋报》1994.7.8）
〖-ZW/正文〗
