〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女军人状况采访录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，第四次世界妇女大会将在中国召开，这使中国妇女的状况受到全世界的广泛关注。《中国妇女的状况》白皮书，使世人对此有了明晰的了解。那么，中国女军人的状况如何呢？
    纵观我军女军人的昨天和今天，我们可以自豪地向世人宣布：中国女军人的状况，是中国妇女地位提高的一个典型例证，是中国人权状况的一个有力的说明。
    一、我军建军之初，女军人的风采就得以展现
    中国人民解放军从诞生那一天起，就把实现妇女解放和男女平等作为奋斗目标之一，并率先垂范，成为男女平等之楷模，吸引了无数进步青年和妇女投奔革命。
    国共合作时期创办的武汉中央军事政治学校女生队，有30多人参加南昌起义，成为我军的第一批女兵。之后，从琼崖红军第二独立师女子特务队，到红一、二、四方面军中的红军女战士；从山西军政训练班女兵连、新四军妇女独立营，到抗日军政大学的女学员队；以及解放军、志愿军部队中的女战士，我军发展的各个时期都有相当数量的女军人和女兵建制连队。她们随军转战南北，为中华民族的解放事业立下了不朽的功勋。红军西路军妇女先锋团，在狭长荒凉的河西走廊艰苦转战将近5个月，当马步芳匪军围堵西路军于肃南石窝时，妇女团用血肉之躯参加了牵制敌人、掩护主力突围的战斗，写下了这一时期中国女军人英勇悲壮、光彩照人的一页。
    在艰苦卓绝的斗争中，不仅中国女军人那种自强不息的精神得以弘扬，她们的雄才大略也得到施展，从我军高级将领到基层干部，都有女军人担任。张琴秋担任红四方面军政治部主任时，还不足30岁；贺子珍是在大革命失败后最早一批上井冈山的红军战士；李坚真在红军时期就成为中国革命根据地的第一位女县委书记；李开芬担任过我华北军政大学组织部部长……这在二十世纪中叶半殖民地半封建的中国，实在可以算作是妇女解放的一个空前。
    建国以后，这些经历过血与火考验的女中豪杰，有些又陆续走上社会主义建设的领导岗位，其中担任过国家部委以上领导干部的，就有几十名。
    ――我国领导人蔡畅、邓颖超、康克清，都曾是红军战士。
    ――曾任过我国交通部副部长的刘亚雄、中央纪律检查委员会副书记的钱瑛、全国总工会副主席的陈少敏、电力部副部长的蹇先佛，都是大革命或土地革命时期的女革命家和女军人。
    ――人大常委会副委员长陈慕华、全国政协副主席钱正英，在抗日战争时期和解放战争时期，就曾担任我军的基层领导干部。
    勿须赘言，我军女军人的这些杰出代表，许多人既是妇女工作者又是社会活动家，无论是在战争年代，还是在建国以后，她们都为中国妇女的翻身解放作出了无法替代的贡献。
    二、中国女军人享有与男军人同等的权利和地位
    中国军队十分重视女军人在军队中的平等地位，在严格执行国家有关法令法规的同时，进一步形成了一整套维护军队妇女合法权益和促进男女平等的制度规定。1990年，三总部又联合专门颁发文件，对军队妇女的政治、生活等若干问题系统地作出了规定。
    ――凡适合于妇女工作的部队医院、通信、科技、文体、院校、机关等单位和部门，应在编制之内配备一定数量的女军官和女文职干部。
    ――对申请入党入团的女军官、女文职干部、女士兵、女职工，特别是女知识分子，要积极培养教育，确实具备党员、团员条件的，应及时吸收她们入党入团。
    ――军队院校招生，凡适合女同志的专业，要招收一定数额的女生。一些女同志比较集中的单位和部门，应注意选拔优秀的妇女干部进入领导班子。女同志的离退休年龄，按国家和军队的有关规定执行。
    ――在分配住房时，女军官、女文职干部和女职工与本单位男同志享受同等待遇。
    ――女军官、女文职干部配偶在异地工作的，女方所在单位应积极与另一方协商，尽量将夫妻调在一地工作。
    ――女军官、女文职干部、女士兵集中的单位和部门，应适量订阅全国性和驻地省级妇女报刊。每年“三八”国际劳动妇女节，要举行群众性的纪念活动。
    军队的女军人作为全国妇女的一部分，经常参加地方妇女组织的各种活动，这就为军队妇女参政议政、关心国家大事提供了一个更为广阔的舞台。
    纵观世界妇女现状，中国军队的女军人是享有与男子同等待遇的典范。
    三、中国女军人对世界的和平与发展做出了重大贡献
    当世界进入80年代，我军现代化建设注目二十一世纪时，中国的女军人也责无旁贷地担负起历史赋予她们的重任。
    据不完全统计，1985年以来，中国军队中的女科技工作者，获科技成果奖3000多项。全军获国家三等奖以上的322个项目中，有女同志参加的就有183项，其中女同志为第一研究人员的25项，为主要研究人员的83项。
    从常规武器到尖端武器，从10亿次计算机的研制成功，到人造地球卫星的同步定点，中国国防建设的许多辉煌成就，无不包含着女官兵的智慧和心血。
    ――防化指挥工程学院教授钟玉征少将，在率中国专家组参加有美、俄、英、法等14个国家、16个实验室联合进行的第二、三、四轮化学裁军核查国际实验室比较测试中，取得优异成绩，为我国赢得了发言权。1992年12月，军委主席江泽民签署命令，为她记一等功。
    ――国防科工委某部女总工程师张淑凤，扎根山沟20年，参加了30多次卫星和导弹发射试验任务，完成了20多个技术改造和革新成果，其中有6项获奖。
    ――军事医学科学院遗传学专家黄翠芬，领导建立了全国第一个遗传工程研究室。
    ――军事医学科学院微生物流行病研究所研究员邓蓉仙带领课题组艰苦攻关23年，研制成功治疗疟疾新药“本芴醇”，荣膺全国药学领域迄今为止唯一的一项国家级发明奖。
    ――海军高级工程师萨本茂（蒙古族），50年代研制成新型乙炔瓶填料；60年代研制出世界上第一根包玻璃钢尾轴，提高舰船防腐能力10倍，被海军授予“热爱事业的模范共产党员”。
    从事体育的女官兵，不断为祖国赢得了荣誉。近年来，有30多人在世界性体育大赛中勇夺金牌，有33人次在军事五项国际比赛中获得名次，在1992年9月举行的国际军体理事会第二届女子军事五项锦标赛上，夺得女子项目的全部金牌。速滑运动员叶乔波，从事速滑运动20年，先后夺得133枚奖牌，其中仅世界冠军就获得23次，并在第16届冬奥会上为我国实现了奖牌“零的突破”，成为我国和亚洲第一个短距离速滑全能世界冠军，被中央军委授予“体坛尖兵”荣誉称号。
    我军的女文艺工作者，坚持为兵服务，为社会主义建设服务，经常深入连队、边海防为战士表演，一批批人才脱颖而出，成为全军、全国和国际上的明星、歌星和舞星。
    在社会和家庭中，女军人尊老爱幼、勤俭持家，是好儿媳、好妻子、好母亲。军事医学科学院离休干部、一等残废军人张培英，把毕生精力献给了培养下一代的事业，中组部等11个单位联合发出《关于向优秀共产党员张培英同志学习的通知》，她的事迹在全国引起强烈反响。
    四、在中国，“巾帼不让须眉”成为人们对中国女军人作用的最形象的赞誉
    在推动国防现代化建设的同时，中国女军人的精神面貌发生了重大的变化，她们自尊、自立、自强，在参政能力、文化水平等方面的自身素质有了长足的进步。到1992年，全军有93％的女干部成为专业技术干部，高级专业技术职务的女干部占女干部总数的3.2％，中级专业技术职务占23.1％。总参谋部现有高级专业技术职务的女同志就有589名，享受政府津贴的108名；军事医学科学院的女科学工作者占全院人数40％以上，其中33％担任了高中级技术职务，48人享受政府津贴。
    在平常的工作岗位上，中国女军人克尽职守，创一流成绩，涌现出大批“科技尖兵”、“优秀教师”、“三满意话务员”等等。工作在医疗战线上的女军人，用高尚的医德和精湛的医术，全心全意为伤病员服务。驻守在喀喇昆仑山的新疆军区某医疗站的女医护人员，常年在海拔5000米以上的雪山哨所巡诊，被誉为“生命禁区的守护神”。在被称为我军神经枢纽的通信部门，一大批女军人作出了积极贡献。从1951年至1992年，我军已培养了6批290名女飞行员，她们在祖国的万里蓝天，与男飞行员比翼齐飞。前不久，被称为“蓝天娘子军连”的广州军区空军航空兵某部女飞行员大队，荣立集体三等功。某部特级飞行员岳喜翠成为机长时只有23岁，她说：“女机长虽然凤毛麟角，但不是花瓶摆设，你得凭真本事作出成绩来，让人家服气。”她驾驶的飞机曾多次参加科学试验、执行紧急空运、军事演习、抢险救灾和人工降雨等重要任务，先后飞过4种飞机，飞行近5000小时，航迹遍布大江南北。
    1991年在全军开展了“巾帼建功”活动，仅一年就有3000人立功，上万人受奖，51人受到总政治部的通报表彰。在全军组织的多次智力竞赛中，她们也不让须眉，不少女军人取得了优异的成绩，名列前茅。
    世人有口皆碑，巾帼不让须眉。
    五、中国女军人的地位植根于中国的社会制度中
    与世界其他国家的军队比较，中国的女军人人数最多、职务最高。我军1955年第一次授衔，女军人李贞就佩带上了少将军衔。1988年开始又有13名军中女杰佩带上了金灿灿的少将军衔，聂力为中将。她们有的在高级机关担任领导职务，有的从事国防科技工作，有的从事军事研究工作，有的从事院校教学工作。
    中国女军人的社会地位也越来越高，大批优秀女干部走上参与国家决策的岗位。中共第十四届全国党代会代表中有女军人20名，第八届全国人大代表中有女军人19名，第八届全国政协军队女委员9人，分别占军队代表和委员总数的7.12％、7.7％和8.8％。
    军队历来是男人的世袭领地，这是军队特殊的职能使然。就是在这样的情况下，中国女军人为什么仍有崭露头角的机会和地方，而且作出了显著的成绩？
    众所周知，在几千年的封建社会和百余年的半封建半殖民地社会中，中国妇女曾经有过长期受压迫、受屈辱、受摧残的悲惨历史，为了获得自身的解放，经过了几十年的英勇奋斗。正如《中国妇女的状况》白皮书中所说，中华人民共和国的成立，同时也宣告了中国妇女的彻底解放。今天，中国妇女享有中国社会几千年来从未达到、许多发达国家历经数百年方才得到承认的平等权利。在社会主义制度下，中国妇女曾被禁锢的聪明才智极大地释放出来。她们以主人翁的姿态积极地投身于中国的建设和发展，成为创造物质文明和精神文明的伟大力量。
    因此我们说，中国女军人能在这一领地上一领风骚，是中国社会主义制度优越性的一个重要体现。它充分说明，在社会主义的中国，只要有聪明才智，无论是男是女都能够发挥出来。
    六、中国女军人的精神，激励着全世界妇女的觉醒
    作为女性，中国女军人能够为世界妇女的自身解放有何作为呢？这就是以自己努力的成就和奋斗的精神，唤起全世界妇女的觉醒，一种争取女性为社会作贡献的独立平等地位的觉醒。
    中国女军人的地位，除了有社会制度作保障外，还与她们自身的志气分不开。“军中没有女性，只有军人”，是她们的立身之本。山沟里的发射塔，戈壁滩上的试验场，在我军科学试验的每一个基地，都有她们奋斗的足迹。有多少女军人，是怀里搂着年幼的儿女来到大漠的，那里风呼沙啸；有多少女军人是用背包带把孩子背在背上坚持伏案工作的，常常奋斗至深夜；有多少女军人把年老的父母托给家人、把不懂事的孩子锁在家里……她们付出的不仅仅是辛劳，还有作为女性的责任与情感，甚至承受着自己有愧于儿女、丈夫和父母那深深的歉疚……每一个有成就的女军人，都有一部比男军人付出更多的奋斗史。
    这些，不仅使我们感到自豪，还激励着全世界的妇女，朝着自身解放的道路上迅跑。待到世界上几十亿妇女都获得了在各项事业中作出贡献的独立平等地位，都获得了出生、求学、求职的平等权力，都挣脱了传统观念和习惯势力的枷锁，个个生机活泼、精神奋飞之时，世界各民族的腾飞就是毫无疑义的，真正的和平、民主和自由就一定会出现在全世界人民的面前。
〖-ZW/正文〗
