〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同马里总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国珍视两国传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国是一个发展中国家，同包括非洲国家在内的其他所有发展中国家发展友好关系是中国外交政策的重要内容。
    凯塔总理通报了马里国内的政治和经济情况。他说：“我们认识到一个国家只有在政治稳定的情况下才能发展经济，混乱将一事无成。马里现政府正在执行一条团结社会各阶层发展经济的方针。”
    李鹏对此表示赞赏。他简要介绍了中国改革开放和经济建设情况。他说，中国是在政局稳定的情况下进行建设的。正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系，是中国经济和社会发展的根本保证。
    李鹏说，马里是与中国建交最早的非洲国家之一。中国珍视两国的传统友谊。他说：“30多年来，国际形势和中马两国情况均发生了很大变化，但这种变化没有影响两国人民的友谊。中马两国在国际活动中一向互相支持。我们对马里政府坚持‘一个中国’的政策表示赞赏。”
    凯塔表示，马中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。他说，早在马里独立之初，中国就坚定地站在马里人民一边，其工程技术人员和医生对马里的经济发展和人民生活给予了许多宝贵的帮助。已故周恩来总理当年访问马里的情景至今仍在马里人民心中留有深刻的印象。马里将永远是中国的真诚朋友。
    凯塔说，这次来访他亲眼看到了中国经济建设的情况，他访问的目的就是要了解中国的建设经验。
    宾主还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    会谈中，凯塔邀请李鹏在方便的时候访问马里。李鹏愉快地接受了邀请。
    会谈后，李鹏和凯塔出席了《中华人民共和国政府向马里共和国政府提供贷款的协定》签字仪式。
    接着，李鹏举行宴会，欢迎凯塔总理和夫人一行。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎凯塔总理访华。李鹏总理的夫人朱琳，国务委员罗干，全国工商联副主席张绪武，外交部副部长田曾佩，中国政府陪同团团长、司法部副部长张耕等出席了欢迎仪式。RW：李鹏；接见外宾；凯塔；马里总理；访华
〖-ZW/正文〗
