〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸禁毒生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗税新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/军队禁毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸是个多民族国家，由于历史的原因，形成其少数民族反政府武装林立的局面。这些少数民族武装为解决部队经费，利用其控制区大量种毒、制毒及贩毒，从而使缅甸成为世界上最大的毒品生产国，也成为世界上罕见的“内战之国”。
    长期以来，缅甸的贩毒活动一直与民族矛盾和反政府斗争相交织，缅军的主要任务就是清剿和打击少数民族武装，一方面扼制贩毒活动的扩大，另一方面削弱反政府武装的实力。自70年代开始，缅军对罗兴汉和昆沙两大武装贩毒集团先后发动了代号为“梅龙”、“宁班”、“当特班”的禁毒战役，并在泰国军警的配合下，抓获了世界头号毒枭罗兴汉，全歼其武装贩毒集团。1988年缅甸军政府接管政权后，缅军继续派出重兵参加禁毒行动，与警察、缉毒别动队合作，在全国开展“耶敏昂”、“摩鸣”等大规模缉毒禁烟行动。至1993年底，共缴获鸦片5653公斤，海洛因1232公斤，大麻2.23万公斤，捣毁大烟田1万余英亩，毒品加工厂和据点、基地20余个，并连续13次在首都仰光和边境产毒区焚毁了价值120亿美元的毒品。
    与此同时，缅军情报部门还积极侦获情报，与警察、税务和海关等有关部门人员组成联合缉毒队，在贩毒分子必经之路增设关卡，加强巡逻，严厉打击毒品犯罪活动。 （税新春）
〖-ZW/正文〗
