〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术节上的部队艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/4届/部队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四届中国艺术节上，时时听到地方文艺界的一些专家对部队艺术家在这次艺术节上的贡献表示由衷的赞赏。是他们为艺术节添了彩，是他们为人民军队争了光。
    兰州军区战斗歌舞团团长左青是这次艺术节的热门人物。艺术节开幕式上的大型歌舞《黄河潮》就是由他担任总导演的。他曾是一位著名的舞蹈演员和编导，1975年进入战斗歌舞团，多次担任舞剧的主角，创作演出过许多单人舞和双人舞，在全国舞蹈比赛中多次获大奖。此次为了排好大型歌舞《黄河潮》，左青等殚精竭虑，几乎有半年的时间沉浸在舞台构思和舞蹈、音乐、舞美的设计中，先后8易其稿，终于以新巧完整的构思、丰富多样的手法，完成了一台融音、舞、诗、画于一幕，集歌、舞、唱、戏曲、杂技于一台的大型歌舞，受到了中央领导同志和各界的好评。特别是由左青和叶子红一起编导的第三场《浪潮》，以博大的总体气势、精湛的舞蹈艺术赢得了广泛的赞誉。
    原沈阳军区前进歌舞团团长门文元是大型土家族婚俗舞蹈剧《土里巴人》的总编导。这位扛着大校军衔的前团长是位著名的舞蹈编导，曾经以《金山战鼓》、《月牙五更》等著名舞蹈和舞剧蜚声舞坛。此次宜昌市歌舞团编演《土里巴人》，剧组人员千里迢迢把门文元从沈阳请到宜昌市。在宜昌的大半年时间里，他连近在咫尺的葛洲坝都顾不上浏览一下，整天埋头采风、编排。经过千辛万苦，终于完成了《土里巴人》的编导和排演。舞剧演出之后，受到专家和观众的好评。宜昌市委书记诚挚地说：“没有门文元，就没有《土里巴人》舞剧。”他代表市委、市政府庄重宣布，授予门文元为宜昌市荣誉市民称号，聘他为市歌舞团艺术顾问。
    总政歌舞团国家一级舞蹈编导张继刚在艺术节上美名传播，则因为他执导的大型舞剧《西出阳关》。今年以来，张继刚一直担任着远南运动会开幕式的总导演重任。当他接到兰州市歌舞团邀请他担任《西出阳关》的编导时，非常激动。尽管工作很忙，但他看到了这台舞剧的创想很好，可以发挥自己的艺术特长和才能，欣然接受了任务。在创作中，他十分注重用现代文明人的目光，去观照、去感受、去注释古老的东方文明中古丝绸之路上的那一缕岁月，那一段苦涩的人生之旅。他用高度凝练的简短诗句，提供给观众具有无限想象空间的舞蹈美与律动美。《西出阳关》在艺术节上引起了不小的轰动，舞蹈界专家对张继刚的这台颇具创新色彩的舞蹈晚会给予了高度评价。
    刚刚被四川省评为十大杰出青年之一的成都军区战旗杂技团团长李西宁，又在兰州城里打了两个漂亮仗。她担任了开幕式杂技节目和全国杂技组台的编导。在开幕式的杂技节目中，李西宁运用她的聪明才智和精心的艺术构思，将近几年我国杂技界的部分优秀节目巧妙地编排在一起，使晚会不断出现高潮。国际杂技大赛评委兰天称赞说：作为杂技界的一员，看到把杂技溶在晚会里，感到很符合传统历史的欣赏习惯。李西宁把这些优秀的杂技节目主体化了。这种形式很有创新意义，打破了一个个节目的模式，从而形成了前后上下左右呼应的特点，有了新的寓意。
    舞蹈《黄河母亲》
    舞剧《西出阳关》
    大型土家族婚俗系列舞蹈剧《土里巴人》
    杂技《飞燕》
    艺术节速写（二幅） 顾国建画
〖-ZW/正文〗
