〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队女兵三连风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/章章童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀连队/女兵之连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑家为她们塑像
    1993年暮春，总参通信兵部决定将一套用电子计算机实施全程控制的新式装备交付东海舰队通信总站女兵三连使用，并规定4个月必须开通。
    有人担心：别的单位在使用这套设备时，尽管挑选的全是具有大中专以上学历的技术干部，从施工到消化仍用了2年时间。而三连，除了几个大学本科毕业的技师外，是清一色的高中毕业生，这么短的时间能行吗？
    面对上级机关疑问的目光，28岁的女兵连长施明霞和29岁的指导员张书桐表示：“三连保证按时完成任务。”平静的语调透出几分自信。
    夏夜，舰队机关的干部们集会看电影，发现电影场上没了三连的女兵。此时，姑娘们正汗流浃背地拼搏在高科技王国。钻研技术，啃外文资料，搬运安装机器设备，背记新装备通信号码数据，操作计算机运转，熟悉那令人眼花缭乱的100多道操作程序……
    奇迹，在女兵们的拼搏之中产生！1993年7月28日，这套新装备启动一次获得成功。总参通信部会同海军、舰队通信部门来到连队逐个环节地验收，逐人逐机地考核，三连以优异成绩获得了红彤彤的合格证书。
    杭州最有名的雕塑家闻讯后，欣然为她们塑像。去年8月，一尊女兵雕塑出现在女兵连的绿草坪上。塑像巍巍，仿佛凝聚了女兵连几年间获得的128面锦旗、奖状，还有那全国“三八红旗集体”、“全军先进话务台站”等崇高荣誉。
    她们最烦当“花朵”
    三连的女兵，最烦人们把她们当“花朵”护。
    过去，连队诸如养猪、种菜、施工劳动等“力气活”、“苦差事”，都由男兵包干。可是近几年，女兵们愣是自己干。连队的男兵被她们“驱赶”得越来越少，以至弄得一个一百几十人的女兵连，仅剩下四名男兵――一名指导员，一名技师和两个炊事兵。运粮的卡车回来了，连队附近的男兵们用疑惑的目光打量着卡车上100公斤一包的大米和三连女兵。没想到她们一边哼着歌，一边蹦蹦跳跳地用脸盆、箩筐装，不一会儿就“消灭”光了。那份潇洒，那份利落，那份活跃和优雅犹如表演一场流汗的舞蹈。看得男兵们直感叹：“再苦再累的活到了女兵手中就被染上了几分浪漫。”
    她们大都来自沿海开放城市，家庭生活条件优越，其中有带着大专文凭和入学通知书、会计师证书跨进军营的。刚到连队时，不少人身上还多少有点“大小姐”作派，可是过了一年半载，就仿佛换了一个人。
    女战士林立明、林立晓是一对双胞胎，她们的父母都是上海飞机制造厂的高级工程师。妹妹林立晓在家过惯了“饭来张口，衣来伸手”生活，可走进炊事班后没多久，就成了烧火做饭的一把好手。连长见她干得不错，想让她“扎根伙房”，她爽快地答应了。伙房劳作二年间，她苗条的身体变得粗胖了，那双公认的“弹钢琴的手”，手指变得粗糙，一到冬天，脸上、手上就长满了紫红的冻疮。可她一天到晚干得比谁都乐呵。母亲得知此事，既心疼女儿，又百思不得其解：女儿为啥要看上“老炊”这一行？母亲来队时吓唬女儿说：“你这身材，壮得穿不得连衣裙，手指粗得戴不上戒指，看你以后怎么嫁人！”她默默无语。此后，姐妹们发现她变了，一天到晚玩命地干活而吃饭却很少。今年春节期间，她为了让全连除夕会餐能吃上18道大菜，从初一到初五，天天有改善，主副食品不重样，一连七八天累得躺在床上直哼哼。如今，这位生就一张娃娃脸的小女兵已担任了炊事班长，把一个拥有8名女兵2名男兵的炊事班，治理得服服贴贴。
    当话务员班长的姐姐也不甘落后，她带的长话班成了连队的尖子班。这对孪生姐妹，成了光彩夺目的“姐妹花”。
    在“文化荒漠”中耕耘出一片精神绿洲
    一日，连队接到舰队机关通知，让女兵连挑选节目，参加机关会演。
    连队干部急坏了：这么快参加演出，正在探家的几名文艺骨干怎么赶得回来。
    “会演比赛，接电速归。”一封封同样内容的电报飞向北国南疆。接到电报后，被人称作“张曼玉”的王秀梅，“百灵鸟”周欣，“乐队指挥”刘红军，“导演”翁明英，不约而同地从北京、天津、福建等地飞了回来。她们明明知道战士探家坐飞机、火车卧铺和三等以上的轮船票都不能报销，但为了给连队争荣誉，为了女兵的光荣，为了建设那片“精神绿洲”，她们说“值！”。
    连队驻地湖光山色，鸟语花香，自然风景美不胜收。可是，由于交通闭塞，远离城市，有不少战士服役两三年居然没进过一次城，连队周围的男兵直到90年代仍把驻地称作“文化荒漠”。
    人才济济的三连女兵不信这个，她们偏要把“荒漠”建成“精神绿洲”。
    “变奏曲”之一：
    “变奏曲”之二：
    “变奏曲”之三：
    “变奏曲”之四：
    女兵们营造的这片“精神绿洲”使军营充满了荣耀，充满了自豪和神奇的魅力，也使全体官兵的心凝聚得更紧了。
    （压题照片：张强摄）
〖-ZW/正文〗
