〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美商务部长布朗表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美中建立长期贸易关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦/王楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美中贸易关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月25日电（记者应谦、王楠）美国商务部长布朗在赴华访问前夕接受本社记者采访时表示，他此行的主要目的是“重新确定”美中两国之间的贸易关系，使之建立在“长期、密切的基础上”。
    布朗强调，美国方面感到，中国对同美国做生意是很有热情的，对吸引美国商人和公司去中国也很有兴趣；但是美国过去由于受一年一度关于延长对中国最惠国待遇争论的干扰，在推动两国贸易关系的发展方面处于不利的地位，致使这种关系缺乏稳定性和长远计划。但是，他很有信心地说，“现在，我们已经有了延长最惠国待遇的决定，我们真的可以为两国的贸易关系打开一个新纪元了。”
    他表示期望这次访问能为建立长期、密切的美中贸易关系奠定基础。他认为，在世界上最大的发达国家美国和最大的新兴市场中国之间建立这种关系是非常必要的。
    他还说，他的这次访问是根据克林顿总统的指示安排的，着重于建立关系，而不是处理纠纷或解决未了的问题。布朗是克林顿总统5月底宣布延长对中国最惠国待遇的决定后访问中国的第一位美国政府内阁部长。他说，这次访问的成果将反映在今后多年的两国贸易关系上。RW：布朗；美国商务部长
〖-ZW/正文〗
