〖ZQ/总期〗13378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静水好观鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鱼在清澈明净的水中，很容易让人看到悠闲自得的样子。倘若在翻腾、涌动的水中，就无法欣赏其婀娜多姿的身影了。
    静水好观鱼，是因为在相对静止的环境中，鱼可以不受或少受外界干扰，可以保持本来的状态，充分展露自己的本性；若是在动态环境中，就得不到静水中的观察效果了。若以动中观察的结果来概括鱼的特征，那就一定保证不了准确性，甚至会得出以偏概全的结论。
    静水观鱼，对于我们作调查研究工作不无启发。调查研究，目的在于发现问题和解决问题。这种发现，不能只是浮光掠影，而应该平静、冷静地观察，透过现象看本质。许多事情，在大呼隆的状态中，很难看出其特征；有的经过“包装”，就更难“一眼望到底”，识其真面目。因此，观察不仅需要一定的时间，还需要一个相对静止的环境，最好要有潜水员的本领，潜入事物“底层”进行细察深研，这样就更能提高观察的准确性。我们知道，有些工作不落实的单位，最怕领导蹲点。原因就是在相对静止的状态中，对方方面面的工作看得仔细，许多问题和矛盾很快就会暴露出来。从这一点又一次说明，静水观鱼，是提高观察的准确性的有效方法之一。
    调查研究是我们最常用的工作方法。不能否认，有些同志在这一工作中，往往不够静心，而是热衷于写汇报，出研究成果。用这种浮躁的心态、走马观花的方式去看事物，显然容易被种种假象所蒙蔽。
〖-ZW/正文〗
