〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不廉政就谈不上执政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/郑哲/丁广阳/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有一些说法悄悄地被一些人认同：廉洁的人没本事，不干事的人才廉洁。清正廉洁被有些人贬为“古板”、“死脑筋”。但是范匡夫让那些对廉洁干部有偏见的人改变了这种印象。
    人们看到的范匡夫，是一个凭廉政展示能力、靠廉政凝聚人心的优秀领导干部。他在金华军分区任政委近5年间，分区党委两次被评为先进师级党委，分区专武干部队伍建设、民兵预备役建设等10多项工作受到了总部和南京军区、浙江省军区的肯定和推广。
    即使是被范匡夫处分过、甚至被他送进大牢的人，尽管有怨恨，但都不得不承认范匡夫是既廉洁又能干的好领导。
    去年，军分区3名士官服役期满，同时要在金华市安置，他们准备通过托关系、找门子，找到一份称心如意的工作。范匡夫对他们说：我就不相信通过正常渠道解决不了你们的安置问题。你们什么门子也别找了，咱们就靠政策来办成这件事。在市委市政府的支持下，范政委找到有关部门，对如何落实安置政策规定作专门研究，发动大家挖掘安置潜力。结果这3名退役士官一个进了土管局，一个进了市工会，一个进了市教委。
    现在，确实有那么一些人，总以为“不吃不喝没朋友，不请不送难办事”，习惯于搞非正常“运作”：事情没谈，红包先送到了；工作没累倒，酒桌上先醉倒了。虽然有时也办成了一些事，但在群众眼里，他们的行为已经变了味。有人向范匡夫打听办事的“秘诀”，他说，我主张以工作程序的正常运转代替非正常的“运作”。那种为达目的搞“暗箱操作”、“私下交易”的做法，尽管也算“本事”，但终究要坏我们党的大事。如今，机关、企事业单位都在深化改革，转业干部、退役士官安置遇到不少困难，但这些年范匡夫协助安置的78名转业干部和8名退役士官，联系解决的30多名干部家属子女就业及入学入托问题，都是按正常渠道办的。
    金华市委书记郑尚金说：生活中有的人既不干净也不干事，有的人干净但不干事，有的人干事但不干净，有的人既干净又干事。范匡夫就是这最后一种难能可贵的好领导。去年下半年，我们市委常委民主生活会的主题就是“学习范匡夫，做干净干事的领导干部”。
    的确，范匡夫的廉政风范已经产生了一种“品牌效应”。正如一些地方领导所说的，我们对范政委百分之百放心，对范政委推荐的人也百分之百放心。金华市教委主任应恩明在任浦江县县长期间，市委分工范匡夫与浦江挂钩联系。接触中，他被范匡夫清廉的作风、高尚的人格魅力所折服。范匡夫先后4次在县委民主生活会上讲过话，应恩明为了学到范匡夫的工作作风和处理问题的能力，把范匡夫的4次讲话都仔细地记录下来。这些记录他至今完好保留着。他感到，范政委的责任感和原则性特别强，近年浦江县经济发展逐年上台阶，这中间有范政委的心血。应恩明调市教委任职后，也学着范政委的样抓党风廉政建设，使这个在市考评时受过“黄牌”警告的部门成了全市党风廉政建设先进集体。
    “这个能力，那个能力，离开了廉政就谈不上执政能力。”这是范匡夫常挂嘴边的一句话。他常对“班子”成员说，古人云：“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公。”领导干部公正廉洁，即使你说话生硬一点，人家也听得进去，情上不通理上通。相反，你讲得再好，人家也听不进去。一个领导干部只有在廉政的前提下，才能把好事办好，把实事办实，把坏事管住。去年，上级在金华市组建预备役工兵团。在市委、市政府支持下，范政委和马司令员东奔西跑筹措了1130万元。“好事要办好，不能出漏洞、栽跟斗！”为科学使用管理好经费，他们建立了科学预算、公开竞标、跟踪监督的机制，确保每一分钱用在营院建设上。10个月后，一座布局合理、设施配套、质量一流的营院建成了，省军区在此召开现场会推广了他们的经验。这些年，范匡夫也遇到过跑官要官现象，他在“拒礼”的同时，又在想如何从源头堵住“跑官要官”的路，让投机钻营者断了“跑”的念头。他清楚，不把“又跑又送，提拔使用”的“官念”从干部头脑中清除，今天拒绝了张三，明天还会来个李四；被我拒绝了，他还会到别处跑。
    于是，范匡夫以“成长进步靠什么”为题，在干部队伍中广泛深入开展教育，在人人心中打下烙印：官是干出来的，不是跑出来的。他与大家一起研究制定了《干部提拔使用实施细则》，当众明示：“谁跑谁送，挂起不用。”他建议提高干部使用的透明度，公开、公平、公正选拔任用干部，大胆启用那些有创新精神、埋头苦干、政绩突出、群众公认的好干部。近5年间，分区提升干部112名，调整交流干部220名，安排转业干部96名，无一人纠缠，无一例告状。上面行公道，下面走正道，跑官要官现象杜绝了，走到哪看到的都是铆足劲干工作的人。
    范匡夫以廉政的风范赢得了广大官兵的信赖、拥护和赞誉。廉政，成了范匡夫凝聚人心的磁石。他曾写下这样的感言：领导干部清正廉洁了，群众就拥护党、热爱党、跟党走，领导干部在群众心目中就有地位；领导干部不廉洁，群众就议论党、埋怨党，其他能力再强也等于零。
    孙志龙 郑哲 丁广阳 本报特约记者 程关生
〖-ZW/正文〗
