〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国防利益和军人权益是时代要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区按“三个代表”要求进一步做好“维权”工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区按“三个代表”要求进一步做好“维权”工作
    本报讯张弛、特约通讯员倪福田报道：山西省军区学习江总书记“七一”重要讲话，表示要以“三个代表”重要思想为指导，在不断发展“壶关经验”的基础上，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作。
    3年前，山西省军区总结的壶关县维护军人军属合法权益的经验，在全国引起较大反响，产生了良好的社会效益。目前，山西全省各地已建立了“维权”领导小组145个，“维权”协调中心148个，“维权”协调站148个，“维权”小组2万余个，在全省形成了“上下一条线、左右连成片”的“维权”网络。今年以来，各军分区、人武部配合同级人民法院，落实最高人民法院和总政联合下发的《意见》要求，全部成立了“涉军案件合议庭”。
    联系这些年来“维权”工作实际，山西省军区机关和军分区、人武部的广大干部在学习江总书记“七一”重要讲话时感慨地说，“壶关经验”的成功，“维权”工作的有效开展和取得的综合效益说明，只有代表最广大人民群众的根本利益，想方设法为广大群众办好事、办实事，才能赢得人民群众的信赖和支持。省军区、军分区、人武部系统贯彻落实江总书记“七一”重要讲话，一个重要的方面，就是要按照“三个代表”的要求，充分发挥“桥梁”、“纽带”作用，积极配合和协调当地党委、政府和司法机关，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，让广大军人军属后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
