〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法应向经常化要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    普法应向经常化要效益
    普法教育同其它工作一样，都应以提高效益为目的，而要提高普法教育的效益，就必须克服普法工作中时抓时停、时紧时松的现象。
    普法教育不经常的表现主要有：重节假日和重要时期的普法教育，轻平时工作中的普法教育。比如，在新兵入伍、老兵退伍、年终总结、新的法律法规和条令条例出台时，重点进行法制教育，这样做是对的，也是完全应该的，但是不能刮阵风过后就松了下来。重“亡羊补牢”式的普法，轻预见性的普法。一出事故案件，大家都知道普法的重要性，法制教育也就抓得紧；部队平安无事，就体会不到法制教育的重要性。重条令条例的学习轻普通法律法规的教育。条令条例是部队普法教育的一项重要内容但不是全部，它规范的是军人在部队的行动，而对官兵进行全面的普法教育是提高官兵法律素质的一个重要环节。二者相比，前者短暂，后者长远。以上这些做法可能会保单位一时的平安，但难以提高官兵的法律素质，从而不利于“依法治国”方略的实施和“依法治军”方针的贯彻落实。
    普法教育难以做到经常化，首先是由于对“依法治国”与“依法治军”的关系认识不深刻、处理不正确。少数同志总认为“依法治国”是地方的事，与军队关系不大，因此，对官兵进行一些条令条例教育就行了，普法教育就很难做到经常化。其次是对普法教育的重要性认识不够。有的单位把普法教育当成一种应急、外加任务，因此，在搞普法教育时，总是消极地等上级发通知、做安排，而不是根据部队的实际工作，主动地搞好结合。有的总觉得真正违法出事的是极少数、极个别的，因此，普法教育没有必要挂在嘴上经常讲、经常抓。另外，部队官兵的流动性，也是导致普法教育不经常的一个重要原因。
    要使普法教育做到经常化，办法很多，最主要的是要做到以下几点：首先要切实提高对普法教育重要性的认识，深扎经常性普法根子，增强抓好部队普法教育的使命感、责任感，确立任一届领导就要负一届普法责任的观念；二是要把经常性普法教育作为部队政治教育的重要内容，纳入党委机关特别是政治机关的工作范围，作为政工干部的重要职责；同时要建立经常性普法教育的考评机制与制度，从制度上保证普法工作的经常性，防止时紧时松的现象。一分耕耘一分收获，只要各级党委和机关真抓实干，真正把普法教育当做一项经常性工作来抓，就能全面提高普法教育的效益，增强官兵的法律素质，从而促进“依法治军”方针的贯彻落实，推进部队的全面建设。
    廖双全
〖-ZW/正文〗
