〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要还历史一个真相”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位原日本七三一部队老兵的忏悔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐/徐嫣嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要还历史一个真相”
    ━━━一位原日本七三一部队老兵的忏悔
    “我是中国人民的罪人，我做了一个有良知的人所不该做的事。”今天在杭州，面对来自浙江、湖南等地的细菌战中国受害者和他们的后裔，筱橇夹郏这位曾亲身参加过侵华细菌战的原日本731部队老兵深深地低下了头。
    日本731部队的军官和士兵，目前活在世上的至少还有上千人，在不同场合对当年在侵华战争中实行细菌战进行揭露和忏悔的有数百人。能够和敢于为中国受害者出庭作证的却只有寥寥数人，而筱橇夹劬褪钦庑┯赂艺咧械囊晃弧！傲榛晟畲Φ目轿嗜梦业囊簧都生活在自责之中。”在自己的晚年时光里，老人迈出了他一生中最光明磊落的一步，为中国的细菌战受害者和他们的后裔作证，控告日本政府犯下的滔天罪行。
    1939年，16岁的筱橇夹塾φ骷尤肓说笔北怀莆石井部队的日本军731部队。还不到半年的时间，他和他所在的少年班就在中国的黑龙江省哈尔滨市的平房里参加了细菌兵器的制造，同时，他和队友还参加了几次细菌战。
    从1940年5月到1942年6月，筱橇夹酆731部队队员一起，制造了包括伤寒菌、副伤寒菌、霍乱菌、鼠疫菌和炭疽菌在内的大量细菌。“最多的时候，我们每30小时就能生产出10公斤以上的细菌。”他说，“731部队就用飞机把这种石井式培养罐生产出的细菌空投到了中国的各个地方，让中国人感染上疫病，以达到大量屠杀中国人的目的。”
    “让我的灵魂一生甚至死后都不得安宁的是那个中国人的目光……”直到今天，老人还清晰地记得自己最初参加解剖一个活生生的中国男人的场景。“他是一个头脑清晰、具有知识分子风度的人，由于感染了鼠菌，他的脸色和身体完全变黑了。在解剖台上，第一次从事解剖的我哆嗦地用板刷刷洗了他的身体和脸，他瞪着我，我只好把眼光转向了别处……之后，在用听诊器还能听得到心脏跳动的时候，他被活活地解剖开了，我亲手取出了他的脏器……”在痛苦地回忆中，老人低下了头。
    “我犯下了这样滔天的罪行，可是，中国人民却如此友善地对我。”老人充满深情地回忆说，抚顺的中国战犯所是他从鬼变回人的再生之地。在那5年时间里，他与其他的1000多名战俘受到了最充满温情的待遇，并真正看清了历史的真实。1956年7月，筱橇夹酆推渌战俘被免于起诉，在接受了中国政府赠送的礼物之后返回了日本。为了进一步洗刷自己的灵魂、让更多的人了解被日本政府隐瞒了的事实真相，回国之后，他们成立了一个中国归还者联络会，一直从事着揭露日本政府错误行为的工作。“我们所做的一切都是为了向中国人民谢罪。虽然目前联络会会员的平均年龄超过了80岁，但只要我们还走得动，我们会坚持不懈地做这件事！”
    1997年，108名中国人走上了日本的地方法庭，要求日本政府正式承认日军细菌战的历史事实，向中国人民谢罪，并对这一战争犯罪造成的损害承担战争责任。这场诉讼一拖就是4年，直到今天都还没有结案。良心让筱橇夹塾赂业刈鞒隽搜≡瘢骸拔业剿蓝几河邢蚴澜缃樯731部队战争犯罪事实的责任。为了对得起自己的良心，为了还历史一个真相，我将会不遗余力地为这些无辜的受害者作证。”
    （新华社杭州8月4日电）
    ●新华社记者张乐徐嫣嫣
〖-ZW/正文〗
