〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法行为不受法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夫擅闯营区触电身亡妻索赔未获法律支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月26日，南昌向塘机务段职工王某一行5人，擅自进入南京军区空军某部军事管理区内的鱼塘钓鱼。王某因不慎鱼杆触及鱼塘上空的高压电线而被击倒，由于伤势过重，经部队医院抢救无效后死亡。今年3月，王某妻子一纸诉状将该部告到南昌县人民法院，要求该部赔偿其丈夫死亡补偿费、丧葬费等共计61460元。与老百姓上法院打官司，在该部还是头一回，官兵们对此有不同的看法。该部党委统一认识：依法应诉，用法律手段维护部队的合法权益。党委主管政法工作的领导与法律咨询员认真调查分析案情，对诉讼做了充分的准备。在法院一审过程中，原告感到索赔依据和理由不足，主动提出了撤诉。
    官司了结后，该部领导在教育引导官兵善于拿起法律武器维护部队和自己合法权益的同时，主动查找了部队在军事设施管理上的薄弱环节，制定完善了一些具体措施。增设了“军事管理区”警示牌，建起了全封闭围墙，成立了军事设施保护小组，对军事设施进行不定期巡逻，到驻地宣传军事设施保护法，增强群众的国防观念和法律意识。
〖-ZW/正文〗
