〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄朝领导人签署联合宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体报道，俄朝两国领导人在宣言中指出，为保持全球稳定、为保证国际社会每个成员的可靠安全，俄朝两国将为建立新的公正的世界体制而努力，这一体制应建立在平等、互相尊重和互利合作原则基础上。
    两国领导人一致认为，1972年的反弹道导弹条约是保持战略稳定的基石和继续削减进攻性战略武器的基础。双方表示，将在新的世纪为巩固国际安全而竭尽努力。朝鲜方面声明，朝鲜的导弹计划用于和平目的，因此对任何尊重朝鲜主权的国家都不构成威胁。
    在谈到朝鲜半岛的局势时，两国领导人在宣言中指出，支持朝鲜人民为和平自主完成国家统一的共同努力有利于解决朝鲜统一问题。俄方重申，俄坚决支持在没有外来干涉的情况下继续举行朝鲜南北对话，并将继续在朝鲜和平进程中发挥建设性的重要作用。朝方认为，美国军队从朝鲜半岛撤出是刻不容缓的实质问题，撤走美军将有利于朝鲜半岛及东北亚的和平和安全。
    宣言还强调了俄朝加强经济合作的重要性。双方主张建立连接朝鲜半岛和俄罗斯以及欧洲的铁路交通走廊。
〖-ZW/正文〗
