〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海演兵七昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空军交系统进行现代条件下综合保障演练启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的南海某域，雷雨阵阵，车轮滚滚，飞机轰鸣，汽笛声声。广空军交运输系统所属部队高技术条件下铁、水、空、陆多种输送综合保障演练在这里拉开帷幕。他们越峻岭、穿沼泽、战高温，演兵7昼夜，跋涉千余公里，引发了许多思考。
    为啥关键时刻“掉链子”
    演练警报在雨夜拉响。“红军”指挥部命令汽车分队长途奔袭千公里，运送航弹、航材至某地域；水上“突击队”与征用的地方轮船执行油料输送任务；高炮分队实施铁路运输至某港口，配属后勤保障分队防敌空袭。
    这是一场铁路、水路、公路与空中结合的立体输送保障演练。在预定集结地，导演人员焦急地看着表，离规定时间已过半小时，可汽车分队还未到位。
    战场上30分钟意味着什么？不言而喻。由于他们贻误战机，使战争形势发生逆转，“胜利”与“红军”失之交臂。
    为啥关键时刻“掉链子”？分析会上，摄像机拍摄的一组组没有剪辑的镜头，反映了演练现场的真实画面：他们机动到500公里处，遭遇上了暴雨，由于驾驶员平时雨天驾驶训练搞的少，望着车外瓢泼大雨，只好减速行进，数十辆车拉成了几十公里的“长蛇阵”。大家把这件事当成一面镜子，折射平时训练场与“战场”的距离：为保安全，降低训练强度、难度，降低训练标准……
    问题一个个摆出来，使在场的各级指挥员如坐针毡。广空军交处张处长毫不客气地说：此次演练，为什么把“空中机降补充驾驶员”课目砍掉？就是因为我们在风平浪静的操场上可以降，在今天这样大风大雨的气象条件下就没把握；平时在训练场上练的那些过独木桥、快速抢修等“拿手好戏”，为什么到“战场”上就不灵？关键是训练中存在花架子，练为“考”，为了看。
    广空后勤部阎部长深有感触地说：先进的装备代替不了战斗力，它需要高素质的人来驾驭。高素质的人从何而来？来自平时从难从严的训练。
    记者在现场看到，演练还没有结束，他们就针对暴露出的问题，研究制定解决办法，实行责任制抓好落实。
    甩掉“拐棍”练兵
    整个演练中，最忙的莫过于导演部的人员。指挥所里的电话、传真机响个不停。
    “报告，风雨太大，炊事车展不开，请帮助联系兵站。”“报告，有4台车出现故障，抢修方舱在高速公路上不能开设工作平台，请求支援。”
    “报告，部队已到指定地域，与陆军联系不上……”
    预定的部署稍微做了一下调整，就搅乱了一些部队的阵脚，加上电台在干扰情况下又无法联络，忙乱中，一些“粮草官”拿起电话就找导调部。导演部的同志成了参演部队的一根大“拐棍”。
    为什么昔日训练场上嗷嗷叫的官兵，一旦离开机关这根“拐棍”，就像被蒙住了眼睛、堵住了耳朵、捆住了手脚？后勤部领导一针见血地说，说到底，是平时养成的“等、靠、要”作风所致。空军军交部楚部长不无忧虑地说：未来战争中，后勤指挥员如果没有随机应变、独立解决问题的能力，那将是一招不慎，全盘皆输。
    对此，广空后勤部在机关与部队之间开展了“机关不当保姆，部队奋发有为”活动，着眼提高后勤保障人员在各种复杂情况下自我破解问题的能力。同时，他们将演练中暴露出的问题落实到具体人，限期拿出对策。如今，水上、公路、铁路、空中快速对接装卸系列等多项成果走进了后勤保障部队。
    天上掉下来的“蓝军”
    演练中，记者见到不少参加过去年演习的“老面孔”，也看到他们身上背着往年演习用过的“作战文书”、“想定作业图”、“实施方案”。他们对记者说：背着这些资料做参考，到时候首长要什么材料，就可立马照着葫芦画瓢，能“出色完成任务”。
    一位“老战勤”告诉记者：多少年来，后勤保障演练总是延续图上想定作业，虽然不乏对抗，但始终走不出自导自演的模式。
    这次演练“老天爷”给参演部队出了许多预想不到的难题。夏季的南海，风急浪大，在左右摇摆的轮船上装卸汽车、火炮、航弹、航油，稍有不慎，就会车损人伤，甚至酿成大祸。但困难“逼”着他们练船上驾驶，练船上装卸。难题一个一个克服了，真功夫一招一式练出来了。
    “老天爷”像个狡猾的“蓝军”。高速公路由于雨后路滑，地方一场严重车祸，挡住了快速奔袭的保障车队。意外情况的发生，使事先毫无准备的带队领导一时不知所措。一番磋商，他们将所有车辆原地调头，选择了一条新的行车路线，总算勉强按规定时间到达预定地点。
    演练正酣，一台计算机被突降的暴雨淋湿，如病毒“袭击”陷入瘫痪，许多推演计划、表格、文件等内容毁于一旦。他们使出浑身解数，也未能把文件“挽救”回来。
    “意外事件”使部队有了意外的收获。演练结束后，记者走访一些指挥员，他们说：是天上掉下来的“蓝军”，使我们得益匪浅，一是练到了平时练不到的东西，二是看到了平时训练与实际的差距，三是综合检验了部队整体素质。
    “老天爷”这个意外“蓝军”，成了这次演练的“磨刀石”。
    它警示后勤训练：“粮草官”训练同样呼唤“蓝军”。
    ●本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
