〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中造成伤残责任谁负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    工作中造成伤残责任谁负
    95080部队闫君读者：
    你来信讲，你弟还未成年，在镇一煤矿上班，在工作中被绞车绞断了双腿。煤矿以你弟弟违反操作规程为由不承担责任。你问：煤矿是否应当承担责任？
    《企业职工工伤保险试行办法》第8条规定：“职工由于下列情形之一负伤、致残、死亡的，应认定为工伤：（一）从事本单位日常生产工作。……（四）在生产工作的时间和区域内，由于不安全因素造成意外伤亡的。”第17条规定“职工因工负伤治疗，享受工伤医疗待遇。”依据以上规定和该办法的相关规定，该煤矿不但要负责你弟弟医疗费等费用，还应负责赔偿因该事故给你弟弟所造成的伤残补助费。依据《劳动法》第15条：“禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人”的规定以及《未成年人保护法》和劳动部颁发的《未成年工特殊保护规定》中的相关规定，造成该事故的责任在煤矿，煤矿以你弟弟违反操作规程为由而拒绝承担责任是没有法律依据的。
    律师 姜士民
〖-ZW/正文〗
