〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地球深处伸出“望远镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国大陆科学钻探工程昨天在江苏东海县开钻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向地球深处伸出“望远镜”
    中国大陆科学钻探工程昨天在江苏东海县开钻
    新华社毛北镇8月4日电（记者邹清丽、高峰）中国大陆科学钻探工程今天在江苏省东海县毛北镇开钻，这是我国实施的首项重大地质科学工程。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝日前在批示中要求，实施这样大的科学工程，必须精心组织、科学管理、大力协同，必须充分发挥广大科技工作者和钻探工人的积极性和创造性，必须发扬科学、求实、创新、严谨的精神。
    温家宝指出，中国大陆科学钻探工程的实施，是我国地质科技工作的一件大事，对于深化人们对地壳成分、结构及其发展演化规律的认识，促进我国地球科学理论的发展和地球探测技术水平的提高，具有十分重要的意义。中国大陆科学钻探工程是一项集科学与技术于一体的综合性工程，也是多学科、多领域的系统集成。
    大陆科学钻探工程被誉为“深入地球内部的望远镜”。从今天开始，竞标获得施工权的中国石化集团中原石油勘探局，将向地球深处钻进5000米，形成我国第一口科学深钻井。
    据国土资源部部长田凤山介绍，钻井所在的东海县毛北镇，位于世界上规模最大的超高压变质带――大别-苏鲁造山带上。这一造山带被地质学家称为“研究板块构造和全球地质变化的天然实验室”。中国大陆科学钻探工程实施过程中，地质学家将瞄准相关重大前沿课题，研制一整套新型的、适用于深孔硬岩等恶劣条件的钻探技术体系，利用钻探获取的连续岩心、液气态样品及原位测量数据，进行多学科综合研究，揭示大陆造山带的深部物质组成与结构构造，研究超高压变质带形成与折返机制，探索深部流体与生物圈，监测现代地质运动。工程从去年开始组织实施，将用5年时间完成。此后，将在此地建立长期观测实验基地。
    据了解，目前世界上已有13个国家完成科学钻探井近100口。这些科学钻探井对人类研究特定地质构造和地质问题发挥了重要作用。中国大陆科学钻探工程是“九五”国家重大科学工程项目，1998年被国际大陆科学钻探组织批准为国际大陆科学钻探项目。工程投资1.5亿元，由国土资源部组织实施。科学钻探：探索地球深处的奥秘
    我们赖以生存的家园――地球为什么会发生地震、火山、泥石流等地质灾害呢？人类对地球的内部知之甚少。探索地球深处的奥秘，成为人类越来越迫切的愿望。
    长期以来，地球科学家们试图运用地质、地球物理和地球化学等方法来探测与研究地球内部，但所获得的认识都是间接的。随着科学技术的发展，从20世纪70年代开始，地学家开始利用钻探技术，向地球深处伸出“望远镜”。这是迄今人类唯一能获得地下深处真实信息和图像的方法。
    地学家可以通过科学钻探的钻孔获取岩心、岩屑、岩层中的流体（气体和液体），并进行地球物理测井和在钻孔中安放仪器进行长期观测，来获取地下岩层中的各种地学信息等。
    现在，科学钻探分为大洋科学钻探、大陆科学钻探、湖泊钻探和冰心钻探。科学钻孔的深度可浅至数十米，深至数千米、甚至上万米。世界上最深的科学钻孔（同时也是世界上最深的钻孔）是俄罗斯科拉超深钻，其深度为12262米。
    图为在科钻一井旁举行的中国大陆科学钻探工程开工典礼会场。
    新华社记者 孙参 摄
〖-ZW/正文〗
