〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院创造性地学习借鉴国际先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治晚期癌症有新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院创造性地学习借鉴国际先进技术
    治晚期癌症有新疗法
    本报讯张献怀、记者聂中林报道：刚刚在国际上兴起的医治晚期癌症的新疗法，即被304医院采用，并取得明显疗效。该院肿瘤血液科创造性地学习和借鉴国际先进经验，使濒临危亡的晚期肾癌、肺癌患者获得新生。7月中旬，一位曾患肾癌的病人高高兴兴地出院了。
    今年年初，该院医学博士、科主任李留树在一国际医学权威杂志上发现，国外运用异基因造血干细胞移植治疗晚期肾癌，疗效显著，便随之对这一课题进行了创造性地研究和探索。总后某部一位晚期肾癌患者，经专家会诊后认为，只有几个月的生存时间了。304医院打破常规疗法，大胆采用异基因造血干细胞移植，杀灭患者体内的癌细胞。经过3个月的精心医治，使患者病情一天比一天好转，肺部等处转移病灶有的已经消失或明显缩小，上楼下楼行走自如。
    一位退休女教师患晚期肺癌，生命垂危。治疗中，他们采取有效措施，减轻了患者骨髓、肝、肾、心、肺等脏器的损伤，使病人经过半年的化疗，出现了奇迹：肺部肿瘤消失，肿大的纵隔淋巴结也不见了，颈椎骨处转移病灶明显缩小，经检查各种指标基本正常，康复出院。
〖-ZW/正文〗
