〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违约者，鄙！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违约者，鄙！
    近一段时间，美国多次冒天下之大不韪，不断肆意挑战和违背国际条约。对此，不仅其盟国多有不满，国际舆论更是普遍谴责。
    “山姆大叔”先是为了搞什么国家导弹防御计划（NMD），而急欲修改甚至打算撕毁限制其手脚的《反导条约》；接着，在《京都议定书》问题上失诺，拒绝执行这一对全球环境和人类发展有百利而无一害的“文明倡议”；然后，又在联合国小型武器非法贸易问题会议上发难，坚持强硬立场，使得大会通过的《行动纲领》大打折扣。事情似乎还没有完结，最近，美国媒体又传出消息，说“山姆大叔”还要变本加厉，将不会执行至今已得到143个国家批准或加入的《禁止生物武器公约》，还要冻结全世界161个国家早已核准的《全面禁止核试验条约》，等等。
    人所共知，《反导条约》、《全面禁止核试验条约》是限制核军备竞赛和防止核武器扩散的重要基石，《京都议定书》等则是惠泽人类的重要法律保障文件。人们不禁要问：“山姆大叔”接二连三地逆世界潮流而动，频频挑战具有法律约束力的国际条约，意欲何为？
    在“山姆大叔”看来，国际条约只不过是工具，对己有利，则严格遵守；对己不利，触犯其利益或限制其霸权，则弃之如敝屣。“山姆大叔”这种我行我素，完全是一种自私的单边主义行为。美国如此对待国际条约，长此以往，世间诚信将何在？“苟信不继，盟无益也”，日后签署国际条约还有何用？
    “诚信者，天下之结也”。国与国相交，信义为重。人们奉劝“山姆大叔”还是信守诺言，老老实实恪守国际条约为好。即使自己是超级大国，若逆潮流而动，胡作非为，终将四处碰壁。
    ●田源
〖-ZW/正文〗
