〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求履行审判职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军事法院强化为“打得赢”“不变质”服务的意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求履行审判职能
    广州军区军事法院强化为“打得赢”“不变质”服务的意识
    本报讯李怀北报道：广州军区军事法院组织军法干部联系工作实际认真学习江总书记“七一”重要讲话，充分认识和领会“三个代表”重要思想的深刻内涵，认清坚持“三个代表”对加强军事法制建设的重大指导意义。大家表示，军队政法部门要按照“三个代表”的要求充分发挥好职能作用，为部队胜利完成党和人民赋予的历史使命提供有力的司法保障。
    军事法官们谈学习体会时说，江总书记在庆祝中国共产党成立80周年时所作的重要讲话，为新世纪加强党的建设，夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利，提供了根本的思想理论基础。军队政法部门是人民民主专政的专门机关，肩负着打击犯罪，保护国防和军事利益，维护部队稳定和纯洁的重要职责。实践“三个代表”要求是做好军队政法工作的重要思想保证。
    大家感到，在新的形势下，军法工作贯彻落实“三个代表”的要求，就是要牢固确立为“打得赢”、“不变质”服务的意识，始终把维护部队安全稳定作为军法工作的首要任务，依法做好各项审判工作；要根据现实军事斗争的需要，认真研究解决军事斗争所涉及的国际法、战争法和军事法的诸多现实问题，保障现实战斗力的形成及运用，保障国防潜力及时有效地转化为战斗力；要大力抓好部队法制宣传教育，切实提高官兵学法、用法、守法的自觉性，充分依托各级“维权”工作机制，努力维护国防利益和军人军属的合法权益；要牢牢树立公正司法的意识，严格执法，提高办案质量；要坚持改革、创新，运用先进理论知识增强执法和服务的效能。
〖-ZW/正文〗
