〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日养痈为患今朝一刀两断我国首座海上影视城将动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓梅/贺家云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64/J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座海上影视城将动工
    昔日养痈为患今朝一刀两断
    171医院为一“法轮功”痴迷者摘除巨大肿瘤
    本报讯吴晓梅、贺家云报道：171医院成功地为一“法轮功”痴迷者摘除了直径达22厘米、重量达2000克的巨大甲状腺瘤。
    患者朱某，今年66岁，来自安徽太湖县，由于受“法轮功”邪教毒害，他顽固地认为这个肿瘤是“寿星”、“宝物”的象征，坚持“练功治病”，拒绝就医，以致肿瘤长到排球那般大。前不久，亲友将他送到171医院检查。医生耐心细致地做他的工作，分析这个巨大肿瘤的危险性，揭露“法轮功”的邪教本质。经过耐心帮教，朱某逐步认清了“法轮功”的危害性并同意接受手术治疗。
    新华社天津8月4日电（记者丛文滋）我国首座海上影视城今年年底将在天津滨海新区的海面上动工兴建。
    这座命名为亚太数码制播中心的海上影视城，是由中国网台责任有限公司投资20亿元兴建的。它是一座建在海上的玻璃体艺术宫殿式建筑，主要用于电影、电视及音乐的前后期数字制作，或特技、动画片制作。另外，中国音乐网台彩虹艺术学院将在这里成立电影、电视人才的培训基地，还将建一处大型音像资料库。它的建成将为滨海新区增添一处旅游景观，成为滨海新区集会议、休闲、度假、健身、娱乐为一体的综合性旅游胜地。
〖-ZW/正文〗
