〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习“讲话”领会精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓香俊/郑淦劳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广大离退休干部通过学习“讲话”坚定理想信念
    本报北京8月4日讯邓香俊、郑淦劳报道：“只有进一步克服‘左’的思想束缚，才能真正掌握江总书记‘七一’重要讲话的精神实质；只有思想上的与时俱进，才能做到坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致”，这是武警部队离退休干部近日在学习江总书记“七一”重要讲话时得出的深切体会。
    作为亲历我党我军历史的离退休老干部，积极参加学习活动，畅谈对最新理论成果的领悟，抒发对党的第三代领导集体的信赖之情，表现出了很强的政治敏锐性和极大的政治热情。大家一致认为，学好“七一”重要讲话必须摒弃“左”的思想桎梏。老八路、原武警部队副政委吕寿延说，江总书记关于“三个解放出来”的论述，是开启思想智慧的一把“金钥匙”。许多离退休干部谈到，党始建之时，有不少人并非无产者出身，但他们信念坚定，为党奋斗终生。在新的历史条件下，把新的社会阶层中那些承认党的纲领和章程，自觉为党的路线和纲领而奋斗，经过长期考验，符合党员条件的先进分子吸收到党内来，不仅不会降低党员的标准条件，改变党的性质，而且通过党这个大熔炉，可以不断提高他们的思想政治觉悟，有利于增强党在全社会的影响力和凝聚力，发展壮大党的事业。广大离退休干部纷纷表示，一定要加强自身学习，紧跟时代步伐，按照“三个代表”重要思想的要求，坚决防止和抵制各种错误思潮的侵蚀，在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    ○沈阳军区某集团军让践行“三个代表”模范走上基层讲台
    本报沈阳8月4日电特约通讯员王绍波、特约记者胡承山报道：连日来，沈阳军区某集团军五级党组织中的8名党委、支部正副书记巡回基层讲台，用自己践行“三个代表”的经历和体会，帮助广大党员干部深刻领会江总书记“七一”重要讲话的精神实质。
    这个集团军党委认为，让模范实践“三个代表”的党委、支部正副书记走上前台，现身说法，有助于广大党员把标准立起来，把差距找出来，把实践的积极性调动起来。他们精心挑选了8名受过集团军以上表彰、政绩突出、群众普遍公认的党委、支部正副书记，巡回基层作报告，从不同侧面回答新形势下党员干部如何实践先进性要求的问题。报告团每到一地，还深入党员群众中以“实话实说”的方式，召开座谈会，与广大党员探讨如何深刻领会江总书记“七一”重要讲话的精神实质，尤其是如何按照“三个代表”要求，实践先进性，做好本职工作。
    8名先进模范的报告，使党员们深受触动，大家自觉对照模范找差距，把学习江总书记“七一”重要讲话焕发出的热情转化为实际行动。某红军团党委提出，党员不仅要看得出来、站得出来、冲得上去，而且要在谋打赢上立起来、强起来、硬起来；某反坦克旅正在进行光缆施工，旅党委把完成急难险重任务作为党员实践先进性要求的课堂，开展先进性教育，调动了广大党员的积极性。
〖-ZW/正文〗
