〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南国会副主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏高度评价越南国会长期以来为发展中越友好关系所发挥的重要作用。他说，我们高兴地看到，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越两党两国关系取得了新的重要进展，各个领域和各层次的交往不断加强。两国在地区和国际事务中也保持着密切的协调与配合。我们对中越关系的稳定健康发展感到高兴。
    李鹏说，中越两国国情相近，社会制度相同，不断巩固和发展中越睦邻友好关系是中国党和政府坚定不移的政策。我们相信，在中越《联合声明》的指导下，两国在各个领域的友好合作将在新世纪得到进一步巩固和加强。
    根据客人的要求，李鹏简要介绍了中国人大的组织机构、选举制度、立法和监督职能等方面的情况。他说，近年来，中国全国人大和越南国会之间保持了经常性的、良好的合作与交流，中国全国人大愿继续在社会主义民主和法制建设方面同越南国会相互学习和借鉴。
    梅叔麟感谢李鹏委员长的亲切会见。他说，代表团抵京前曾先后访问了深圳、广州和上海，所到之处都受到热情友好的接待。他们亲眼见到中国改革开放和经济建设取得的巨大成就和中国发生的惊人变化。北京申奥成功，足以说明国际社会对中国国际地位和作用的普遍认同。
    梅叔麟说，越方十分珍惜由毛泽东主席和胡志明主席精心培育的越中友谊，也高兴地看到近年来两党两国关系取得的重要发展。越南国会重视同中国人大的友好合作，愿同中国同行在各个领域加强交流，特别是了解和借鉴中国人大在立法和监督方面的作法和经验。
〖-ZW/正文〗
