〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭短中完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保创新战法的不断完善，某部要求官兵都来对其揭短、挑刺，帮助寻找新战法中的疏漏和不足，有关领导和部门对大家揭出的每一条“短”都认真对待，给予回答，拿出解决的办法。笔者不禁为他们的这一做法叫好！
    科技练兵唯创新，而战法创新则是其核心内容。战法，顾名思义是具体运用于战场的战术原则和作战方法。常言道，刀兵相见，水火无情。战争是生与死的较量，交战双方都将力求趋利于己，加害于敌。因此，战争从来都是千姿百态，错综复杂的；战场更是变幻莫测，充满不确定性。这就要求其战法必须杂于利害，周密谋划，稍有疏漏，就有可能功亏一篑。现代高技术战争，是陆、海、空、天、电的立体战，是诸军兵种联合作战，更需要我们在探寻战法时，把对手研究透，把复杂的战场情况和各种困难设想够，把战法筹划得更缜密、更科学。做到这一点，仅靠少数人不行，必须把广大官兵都动员起来，为之献计、想招，对其揭短、挑刺。广大官兵身处科技练兵第一线，对于手中的武器最熟悉，对于新战法在未来“打赢”中到底怎样才管用最有发言权，因而最能揭到短处，把“刺儿”挑到点子上。
    我们有的同志往往把创新的战法视为本单位科技练兵的“显著成果”、“宝贝疙瘩”，谁要为它补台、完善尚可，若要对它揭短、挑刺，一听就气不打一处来。这种态度不可取。俗话说，揭短短变长，护短短更短。如果说对于平时工作中的短护着，只会给工作造成损失的话，那么对于战法中的短护着、盖着，是要在战场上吃败仗的！有的同志之所以对新战法中的短不让揭，说穿了，本来就不是真正为了创新战法，而是把它作为出名挂号的敲门砖。王杰同志说得好：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”不是把眼睛盯着自己的名字，而是盯着“打赢”，盯着履行神圣使命，自然就会发动官兵对其揭短、挑刺，纵然否定了，也毫不足惜！
    有的同志担心，在创新战法中提倡揭短，会不会挫伤创新者的积极性？这种担心是多余的。对于官兵创新战法的积极性是要保护，但保护积极性决非护短。护短，使本来颇有新意的战法因短而夭折，这才会真正挫伤积极性。反之，把其中的短揭出来，认真加以解决，使之不断完善，既可以促使创新者在补短中刻苦钻研，又可以从中享受到成功的喜悦，从而把他们的积极性、创造性进一步激发出来。再说，发动官兵揭短、挑刺、献计、想招，还可以把广大官兵都吸引、组织到战法创新之中。文前说到的那个单位，正是通过这种形式，在整个部队形成了人人钻研战法，个个献计献策，新战法硕果累累的生动局面。（作者单位：沈阳军区司令部动员部）
    主持人沈新时语
    创新战法的过程，就是一个不断揭露和解决矛盾、不断挑刺、不断完善的过程。有“刺”并不可怕，可怕的是讳“刺”忌“挑”。心系“打赢”，有短就揭，见刺就挑，新战法就会日臻完善。
    ●傅慧军 姜延波
〖-ZW/正文〗
