〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将继续制裁利比亚和伊朗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月3日电美国总统布什3日签署了国会通过的延长对利比亚和伊朗制裁的法案。根据这项法案，美国将把对利比亚和伊朗的经济制裁再延长5年。
    根据这项法案，如果世界上任何国家的企业在利比亚或伊朗的石油、天然气等能源领域投资超过2000万美元，美国将对其进行经济惩罚。在该法律实施两年后，美国总统需要向国会提出一份有关执行情况的评估报告。
    布什总统在当天发表的一份声明中说，美国延长对利比亚和伊朗的制裁，主要是因为利比亚和伊朗推行了“令人讨厌的政策”。多年来，美国一直将利、伊两国列在“恐怖主义国家”的黑名单上，但两国政府坚决否认参与了任何国际恐怖和武器扩散活动。
    本周早些时候，欧盟对美国国会通过有关延长制裁利、伊两国的议案“表示遗憾”。欧盟威胁说，如果欧洲国家的企业因在利、伊投资而受到美国的制裁，欧盟将采取报复措施。
    美国于1996年通过一项法律，以所谓利比亚和伊朗“支持国际恐怖主义活动”和“扩散大规模杀伤性武器”为由对两国进行经济制裁。这项法律的有效期截至下个月。为此，美国国会参众两院上周分别通过了继续延长对利、伊两国制裁的议案。
〖-ZW/正文〗
