〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异口同声赞公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范匡夫先进事迹报告团参加天安门广场升旗仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露，华灯闪耀。今天，正在北京参加中宣部、总政治部和浙江省委联合举行的“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫先进事迹报告团的成员，早早来到天安门广场，等待着国旗与太阳一同升起。
    5时16分，雄壮的国歌在广场上空回荡，五星红旗迎着晨风冉冉升起。仰望着这面心中的旗，报告团的成员们激情难抑，向着国旗行庄严的军礼、注目礼。整整2分零7秒，国旗升到杆顶。升旗仪式结束后，人们还久久不愿离去。
    “这不是‘廉政委’范匡夫吗？”
    人群中不知谁喊了一声。顷刻间，人们一下子将报告团成员团团围住。从温州来北京旅游的大学生张仁汉说：“这几天，我天天在电视和报纸上看到范匡夫的报道。他的事迹虽然很平凡，但却展示了当代共产党人的先进本色。一位来自闽南老区的退休干部动情地说，范匡夫是党员领导干部的突出代表，是“三个代表”的模范实践者，从他身上，我们看到了党员队伍的主流。
    目光中充满了对人民公仆的敬意，赞誉里表达着对廉政建设的信心。当报告团一行登上天安门城楼时，又一次成了人们注视的焦点。吉林省公主岭市公安局民警李思远，挤到范匡夫跟前激动地说：“每一个党员领导干部都应该像您这样为人民掌好权、用好权，用自身形象塑造党的形象。”
    面对广场上飘扬着的五星红旗，范匡夫对周围的人们说：“我只不过做了一个共产党员应该做的事，党和人民却给了我很高的褒奖。我将加倍努力工作，更加严格自律，不辜负党和人民的重托。”
    （本报北京8月4日讯）
    ●本报记者沈海荣新华社记者李大伟
〖-ZW/正文〗
