〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功大西北航空港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某工程总队参建机场三十九座，五百余项工程全部被评为优质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某工程总队参建机场三十九座，五百余项工程全部被评为优质
    本报讯刘坤、记者张金玉报道：“八一”前夕，兰州军区空军某工程总队承建的国家又一重点项目――西安咸阳机场现代化停机坪扩建工程告捷。至此，该总队已先后参与了西北地区的39座航空港建设，参与修建了14条公路、高速公路和34座桥梁工程建设，所承建的524个工程项目全部被评为优质，为大西北航空事业的发展发挥了重要作用。
    这个总队担负着空军西北地区战场工程建设的重任。多年来，他们在确保完成国防施工任务的同时，积极参与大西北航空港建设。据介绍，在目前西北五省区已完成的军用、民用、军民合用机场中，大多都有他们承建的项目。广大官兵在施工中坚持全面贯彻国际质量标准，精益求精，一丝不苟，许多工程被评为国家优质工程、全军优质工程，兰州中川机场建设工程获得甘肃省’99飞天金奖。
    这支人数不多的技术部队之所以能做出如此大的贡献，关键是他们坚持向科技要战斗力和生产力。他们先后拿出1000多万元，用于更新机械设备，基本实现了施工机械化、转场集装化、管理现代化。与此同时，他们注重提高人员的科技素质，造就过硬的专业人才队伍。目前，这个总队的军官、士官90％拥有大学本科学历，还有14名研究生。他们大多都能独立担当组织指挥施工任务。修建新疆阿勒泰机场时，他们只派了30名干部战士，不到5个月就完成了工程总造价4000多万元的建设任务。他们与空军工程大学等科研单位合作攻关，在西北机场建设中率先大面积应用“高强砼”新技术，并首次应用“聚硫密封胶灌缝”新材料和道面刻槽新工艺等多项新成果，专家们鉴定后认为可延长机场寿命20年。
〖-ZW/正文〗
