〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北热浪滚三军将士练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵战高温领导送“凉风”等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵战高温 领导送“凉风”
    文山军分区领导机关服务保障到训练一线
    本报讯王晓先、特约通讯员边富斌报道：烈日炎炎，热浪滚滚，地处亚热带的云南文山军分区所属团队的训练场却吹来缕缕“凉风”。各级领导服务保障到训练执勤一线，送消暑药、煮绿豆汤，防暑工作周到细致。
    入夏以来，滇东南持续高温。为避免中暑，确保训练执勤任务的完成，该军分区蒙利兴司令员、郝延波参谋长等领导组织机关人员就如何安排暑期训练时间、搞好服务保障工作进行专题研究，分区和边防团的领导纷纷深入基层，走向训练场，指导部队既做好防暑工作，又确保训练质量。司令部门向部队发出《关于做好暑期训练的通知》，进一步明确规定连队每天训练时间；在训练内容上，突出分队战术综合演练和体能训练，对专业兵种训练采取“小兵种、大集中”的方法，以营为单位集中各连兵种专业人员展开训练；在训练方法上科学安排，采取室内与室外、理论与实装、动与静合理搭配，防止偏训漏训。后勤军需部门成立了“防暑抗病”保障组，为训练官兵熬大锅药、煮绿豆汤；营房部门组织“三小工”（维修工、水电工、泥瓦工）到各边防连队，对33个洗澡室进行了维修；为防止中暑、训练扭伤等，卫生部门设立训练场百药箱，配足常用药品。政治部门组织了一支宣传鼓动小分队，把自编自演的节目送到训练场，官兵们在欢笑声中消除了疲劳。
    部队战高温酷暑，领导机关送“凉风”到训练场，极大地调动了官兵训练积极性。驻者阴山某部，驻地入夏后一直干旱少雨，蚊虫成灾。官兵们克服外界条件带来的不良影响，严格按训练大纲施训，探索出热带雨林地区科技练兵的新路子，初步形成了未来高技术条件下边防部队热带山岳丛林地作战的新战法，有10多项科技练兵成果得到上级肯定。
    沈阳军区某炮兵团――
    科学施训斗酷暑
    本报讯李星、特约通讯员王绍波报道：7月的长春，骄阳似火。操场上的官兵衣背已经湿透，却依然生龙活虎地奔跑在练兵场上。沈阳军区某炮兵团紧贴实战需要，科学组织抗炎热训练，没有因气候原因降低训练标准。
    面对连日来的高温，有的连队为预防官兵训练中暑，擅自将野外训练改为室内，将训练时间缩短。针对这一情况，团里组织分析了训练形势，要求部队不因天气炎热而降低训练标准。作训部门针对炎热气候特点制定训练方案，对各种野外训练课目不改内容、不缩短时间，并采取多种有效保护措施。卫生队军医全天巡诊送药到训练场。科学的抗炎热训练，有效地提高了官兵适应炎热气候条件下的作战能力。
    新疆军区某团――
    火焰山下强体魄
    本报讯黄玉生、特约通讯员李凤鸣报道：7月的吐鲁番，大地似火盆。新疆军区某团通过转变体能训练方式，使体能训练在炎热条件下依然搞得红红火火。
    入夏后，该团根据新纲目的训练内容、条件和标准，注重从作战需要出发练体能，突出炎热环境下的体力、智力和生理的综合素质训练。在训练内容上，增加了体能耐力、各种炎热气候条件下的心理承受力训练；在组训方法上，依据个人身体素质安排训练内容。目前，新纲目规定的体能训练，该团不仅达到了规定标准要求，而且创新了一套适应炎热条件的训练方法。
    某舟桥团顶烈日冒酷暑，在黄河上苦练浮桥架设本领。近日，他们在战术背景下只用35分钟便在黄河天险上架起了长210多米长的浮桥，保证部队通过黄河。
    本报特约记者施文标摄
〖-ZW/正文〗
