〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治铸就新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区航空兵某团联系实际开展法制教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/李沐荣/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年5月底召开的第五次全国法制宣传教育工作会议上，来自西南边陲的成都军区空军航空兵某团的政委乔华田，代表全团官兵在热烈的掌声中走上领奖台，接过中宣部、司法部颁发的“1996年――2000年全国法制宣传教育先进单位”牌匾。
    “三五”普法期间，该团扎实搞好法制宣传教育，取得了可喜的成绩：全团培养出一批法律骨干，其中4名获得律师资格；继续保持了数十年无案件的佳绩；以学法用法促依法施训，实现了连续6年飞行安全；连续3年被总部评为“军事训练一级单位”，党委4次被上级评为先进党委。
    （一）
    “三五”普法之初，该部的普法教育一度曾走了过场。他们很快尝到苦果：这年5月，一名飞行员到驻地打老虎机不能自拔，结果他受到停飞处理。
    “法制教育事关飞行训练，事关战斗力的提高！”沉痛的教训使团党委从中深思，决心扎扎实实地开展“三五”普法教育。团党委把法制教育列入党委中心工作，成立了普法领导小组，坚持党委议教，确定法制教育重点；各级对上签订责任书，实行领导包干、责任到人。
    在全面提高官兵法律素质的同时，该团在“三五”普法中坚持以专业法教育为重点，结合航空兵部队专业性、技术性强的特点，组织官兵认真系统地学好飞行训练等法规规章，要求大家一丝不苟地按照飞行训练法规和有关操作规程办事，在部队叫响了“遵守训练法规才能保证飞行安全”的口号。5年来，全团安全训练飞行近500场次，在军区空军举行的战法考核中，取得2个单项第一和总评第二的好成绩，取得15项训练改革创新成果，其中9项成果参加全军军兵种科技练兵交流观摩，7项创新成果被推广。1998年，空军对该团飞行训练法规学习进行考核，优秀率达到91.8％，良好率达100％，被评为空军飞行训练法规达标先进单位。
    （二）
    飞机的航向需要用罗盘来校正，官兵的行为同样需要用法律的“罗盘”来规范。在“三五”普法中，该团坚持依法治军和以德治军两手抓，思想道德与法律素质共育，教育引导官兵健康成长。
    在法制教育中，他们不单纯地就法讲法，而是把法制教育的内容贯穿到以“四个教育”为主要内容的思想教育中，每讲一个法律条文，评析一种涉法现象，都力求把其所含内容和涉及的价值标准和道德要求讲清楚，帮助官兵划清是非、善恶、美丑和法与非法、罪与非罪的界限，及时校正官兵思想和行为上的偏差。
    随着法制教育的深入，官兵的守法意识增强了，因一时冲动感情用事处理问题的现象越来越少了，敢于和善于用法律手段解决涉法问题的人越来越多了。1998年春节前夕，飞行员聂振利收到一封“母亲被人打伤速回”的加急电报，团领导批准他回去处理，并向他交代了注意事项。心急如焚地赶到家时，聂振利被眼前的情形惊呆了：母亲的门牙被打掉4颗，肋骨被打断两根；弟弟头被打裂，缝了8针，背部被砍伤4处。望着躺在病床上的母亲和弟弟，聂振利十分悲愤，但他很快冷静了下来。他详细了解了事情经过，依法与当地公安部门交涉，并及时向部队汇报了有关情况。团党委立即指派一名取得律师资格的干部前去帮助处理此事，使肇事者受到了应有的惩处并赔偿了小聂母亲和弟弟的医药费等。5年间，该团官兵共处理类似事件16起，既依法维护了自身的合法权益，也避免了违法违纪事件的发生。
    （三）
    “我们是祖国领空的保卫者，也是人民群众利益的维护者。”该团在搞好自身法制教育和法律服务的同时，充分发挥法律骨干的辐射作用，尽力帮助驻地群众解决涉法难题，用法律咨询服务架起军民团结的“连心桥”。
    1998年7月，驻地县城突降大雨，许多房屋被淹。一住户擅自揭开排水沟盖板排水，一名叫徐荔涛的5岁女孩不慎掉进排水沟被淹身亡。孩子的父母找到事主，事主不理睬。听说驻地飞行部队有个“律师”，不仅水平高，还热情为群众服务，于是徐荔涛的父亲满怀希望来到部队，找到团里的法律咨询员、士官徐建。小徐详细了解事实后，向徐荔涛的父母讲清了有关法律知识，并帮他代拟了诉状。后来，徐荔涛家在小徐的帮助下依法起诉赢得诉讼，讨回了公道。
    去年4月，一个老板承包了驻地马房村防洪渠后，将防洪渠堵死养鱼，致使附近几十亩低洼地被淹。村民们损失惨重，多次要求老板恢复防洪渠，但均遭拒绝。24名村民一起出面请徐建帮他们讨公道。经小徐多次调解，这名老板重新挖了一条排水沟，解决了排涝问题。如今，几十亩低洼地石榴满枝，秧苗泛绿，驻地各族群众的脸上又露出了笑容。
    5年来，该团法律咨询站义务为群众提供法律咨询1000多人次，代理各类案件32起，有力地维护了驻地各族群众的合法权益。
    ●卢曦李沐荣本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
