〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位上实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警韶山警卫中队全心全意为人民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/暴玉怀/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本职岗位上实践“三个代表”
    ――武警韶山警卫中队全心全意为人民服务纪事
    打开“毛泽东故居”警卫中队的留言簿，两条划了红线的留言引人注目：“警卫中队是为人民服务的榜样”，“愿为人民服务的旗帜永远飘扬”。
    担负毛泽东故居警卫任务的武警湖南总队湘潭支队韶山警卫中队，按照江总书记“三个代表”的要求，在平凡的警卫岗位上，始终高扬为人民服务的旗帜，中队连续18年被评为先进，5次荣立集体三等功、2次荣立集体二等功、1次荣立集体一等功。近日，中共湖南省委作出向韶山警卫中队学习的决定，并授予该中队“韶山模范警卫中队”荣誉称号。“七一”前夕，中队党支部又受到中组部的表彰。
    走进为人民服务的课堂
    韶山既是革命圣地，又是风景名胜区。这里是毛泽东的诞生地、成长地和早期活动重要场所，也留下了他晚年的活动遗迹。警卫战士们严格履行神圣使命，努力确保警卫目标的绝对安全。他们自豪地说：毛泽东故居是亿万人民敬仰的地方，能在这里站岗放哨，是我们一生的殊荣。
    新兵罗玉东刚到中队就被这里为人民服务的氛围所感染。星期天，他学着老兵的样子到驻地一家饭店义务劳动。临走时，饭店经理塞给他200元钱。过了几天，小罗觉得不对劲，就在一次人民军队宗旨教育讨论会上鼓起勇气拿出这笔钱，问大家他该不该收。指导员邓向平灵机一动，决定把“特殊课堂”的教育课提前讲。他带领新兵来到毛泽东故居，讲述了一个新兵们尚不知道的故事。
    韶山被国家列为爱国主义教育基地和风景旅游区以后，参观的中外客人骤然增多。那年夏天，战士曹伟发现一些游客随意抛弃饮料瓶、矿泉水瓶，一些小商贩也开始在毛泽东故居旁兜售饮料，严重影响故居周围环境。他建议中队在故居前设立了一个饮水站，还让父母每月寄一包家乡的陕青茶。一天，一位老板模样的人走到茶桶前，开口便问多少钱一碗？曹伟用手指了指茶桶上方的几个字：义务饮水处。这位老板感到困惑：这年头义务的字眼太少了。依我看，每碗水收5毛钱，卖1000杯就赚500块。曹伟说：你的账算得不错，可为人民服务无价。小曹随手把一杯水递给老板，老板喝了一口像是品出味道：毛泽东故居的水就是甜。去年，一个深谙经营之道的人来到中队，提出每年给中队几万元承包这个饮水处。指导员说：“你就是给座金山我们也不换！”当对方得知退伍后的曹伟至今寄茶不断时，红着脸说了一句话：“跟战士比，我很惭愧。”
    义务饮水处成了为人民服务教育的课堂，罗玉东正是在这个课堂上理解了中队为什么要“以为人民服务精神为建队之魂，以为人民服务思想为育人之本”。
    拓展为人民服务的领域
    打扫卫生、抢救遇险群众、照顾孤寡老人是为人民服务；向游人和驻地群众传播先进思想文化，帮助群众发家致富，是更深层次的为人民服务。警卫中队官兵用实际行动对为人民服务作了崭新的诠释。
    曾与毛泽东合影的汤瑞仁大娘，是改革开放初期第一个用9毛钱作本钱在风景区卖绿豆汤的韶山人。官兵们抓住这个典型向村民宣传党的改革开放政策，讲如何正确领会毛泽东思想和邓小平理论、江泽民同志的重要论述，以后又帮助汤大娘在毛泽东故居对面办起了毛家饭店，并经常组织官兵到这里参加义务劳动。如今，汤瑞仁成了国内外闻名的民营企业家。官兵们引导更多的群众像汤大娘那样发展餐饮业、旅游业，并为他们创造良好的治安环境，使一批村民走上了致富路。
    坚守为人民服务的阵地
    在留言簿上留言最多的是那些在故居房门关闭后匆匆赶来的游客。为了满足这些游客的愿望，每到这时，战士们总是主动打开房门，让游人参观并耐心讲解。今年以来，战士们已经接待这样的客人600多人次。官兵们说，本职岗位是我们为人民服务的主阵地。
    战士吴春华发现来故居参观的外国朋友越来越多，但由于故居没有讲解员，一些带队的导游又不熟悉故居的情况，外语基础较好的小吴决心给外国朋友当一名义务导游。他把毛泽东故居的资料翻译成英文，找人纠正发音，直到记得滚瓜烂熟，多次为外国游客提供了满意的讲解服务。
    忠实履行职能是最根本的为人民服务。一天，执勤战士蒋新红像往常一样在故居巡视，当他经过毛泽东故居卧室时，突然发觉房间内床头的一盏油灯不见了。他立即向班长报告，并判定盗窃油灯的人不会走远。战士们迅速在游客中搜索，发现一名夹手提包的中年男子神色慌张。蒋新红追上前去查问，那男子支支吾吾拔腿就跑，被小蒋一把逮住，在他手提包里发现了那盏油灯。
    中队组建以来，共担负党和国家领导人和外国元首及重要外宾到韶山参观警卫任务上百万人次，接待来自五湖四海的游客6000多万人次，真正做到了万无一失。
    ●徐清平暴玉怀本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
