〖ZQ/总期〗15913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题来自部队成果贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区依靠科技创新提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐延平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐延平、记者马三成报道：记者日前从兰州军区科技兴后勤成果交流推广会上获悉：近5年来，全区部队共获得国家科技发明和科技进步三等奖4项，军队科技进步一、二等奖32项，军队科技进步三等奖386项，推广应用科技成果1500多项，使一大批高原高寒、戈壁沙漠地区未来作战后勤保障难题得到有效解决。军区联勤部部长樊根深介绍说，坚持课题来自部队、成果贴近实战，是他们依靠科技创新提高保障能力的一个突出特点。
    为推进后勤建设跨越式发展，近年来，兰州军区组织力量对防区未来作战后勤保障难题进行调查研究，采取机关、部队、院校、地方科研单位联手攻关的形式，积极向科技创新要保障力。军区联勤部和某师研制的“野战无线指挥网”，较好地解决了部队远程机动指挥自动化问题；军区营房部和某集团军研制的车体帐篷、水质净化设备、野战车载洗澡设备，军区物资油料部和军内外多家科研单位研制的油料应急保障车等成果，都在实战演练中发挥了重要作用。与此同时，部队后勤保障难点问题也在科技创新活动中得到有效解决，车辆事故四级预防管理机制、西部地区部队农副业生产基地设施建设研究、冰川冻土地区营房修建技术研究等，均获得军队科技进步二等奖。这些成果来自部队，贴近实战，推广率超过80％，使后勤保障科技含量大大提高。
〖-ZW/正文〗
