〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一最有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李保全
    知行合一，最早见于明代思想家王阳明《传习录》一书，意为知是行的主意，行是知的功夫；知是行之始，行是知之成。在不久前召开的全军政治工作会议上，习主席指出，领导干部在各种诱惑面前要立场坚定，知行合一、笃志躬行、勇于担当、率先垂范。知行合一，既是领导干部作风和能力的重要体现，也是干事创业的基本要求，只有以“知”带“行”，以“行”促“知”，才能真正做到知行合一。
    然而时下在少数党员领导干部身上，知行不一情况并不鲜见：有的知而不行、只说不干；有的嘴上说一套，实际做一套；有的人前信誓旦旦，实则阳奉阴违；有的不知而行、盲目蛮干，要么稀里糊涂混日子，要么肆意妄为乱拍板；有的不身体力行，热衷当“甩手掌柜”，还美其名曰“领导艺术”。凡此种种，如不加以改正和克服，不仅影响自身形象，还会失去官兵信任，难有凝聚力号召力可言。
    党性强，思想道德素质就高；一个思想道德素质高的人，必然是一个知行合一的人。领导干部做到知行合一，就要自觉加强党性修养、陶冶道德情操，时刻保持对上对下一致，人前人后一致，任职前后一致，言论与行动一致。党性修养不是与生俱来的，也不可能一蹴而就，一劳永逸，有一个学习提高、不断完善的过程。“非学无以广才，非学无以明识，非学无以立德”。领导干部只有做到“基本理论笃学、本职业务深学、修身知识勤学”，不断积淀知识、丰富底蕴，提高综合素质，认识问题才有深度，党性修养才有厚度，才能真正做到知行合一。
    “道虽迩，不行不至；为政贵在行，以实则治，以文则不治”。做到知行合一，核心在于真抓实干。实践证明，抓工作不落实等于零。领导干部更应练实“做功”，不做表面文章，多些真抓实干；不去虚张声势，多些勤奋务实。从实际出发谋划事业、干好工作，使思路方法符合客观规律、符合规章制度要求；脚踏实地干事，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于破解难题，围绕既定目标，扑下身子抓落实，以“踏石留印、抓铁有痕”的韧劲和“知难不言难、迎难不畏难”的干劲，百折不回，努力创造实绩。
    知行合一，关键要从严格自律做起。现实中我们常会发现，一些领导干部看待自律问题很有见地，可问题一旦出现在自己身上，却总是“浑然不觉”、“知而错行”，有的甚至在错误的道路上越走越远。究其原因，都是知行不一酿的恶果。做到知行合一，领导干部就要把“三严三实”作为为官之道、成事之本、做人准则，始终以党性原则和道德规范严格要求自己，常怀敬畏之心，自觉接受监督，保持高尚精神追求，耕耘好共产党人的精神家园。要以徐才厚、谷俊山等腐化堕落的教训为鉴，时刻把拒腐防变放在心上，落到行动中，自觉抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，正派做人，干净做事，清白为官，让自己真正做到“行”与“知”的辩证统一。
〖-ZW/正文〗
