〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某预备役团趣味竞赛提升体能训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/李永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭小强、李永胜报道：近日，成都军区某预备役团训练场上，50名预备役官兵分为5组开展“螃蟹运球”比赛，大家你追我赶，现场气氛热烈。这是该团以趣味竞赛提升体能训练质量的一组镜头。
    由于预备役官兵平时体能训练组织得少，每次体能达标考核，一些官兵“挂科”，在一定程度上制约了单位全面建设。该团党委经研究决定，将体能纳入年终补差训练计划。
    为了调动官兵训练积极性，他们将趣味竞赛引入训练，开展官兵喜闻乐见的小游戏、小对抗、小比武。他们精心设计了如自行车慢骑、五人六足、“战场”救人、抢滩登陆、搭桥过河、袋鼠跳等趣味竞赛。
    官兵们普遍反映，趣味竞赛既活跃了氛围，又鼓舞了士气。在最近组织的一次摸底考核中，参加补差训练的300余名官兵人人达标，超过半数官兵的体能成绩达到良好标准。
〖-ZW/正文〗
