〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本开新，用数据链加固生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某防空旅运用信息化手段创新政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/翟金明/陈征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某防空旅运用信息化手段创新政治工作纪事
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 翟金明 陈 征
    近年来，新疆军区某防空旅在部队信息化建设和换装转型的进程中，积极推动政治工作传统优势和信息技术相互融合。官兵都说，如今，信息化政工让生命线活力四射。
    “数字指导员”廓清思想迷雾
    11月上旬，网友“小兵一名”在该旅局域网上发帖称，自己军事素质过硬，曾在旅里组织的比武中摘金夺银，可是马上就要选改士官了，想留队的他感觉心里没底。这个帖子被旅政委雷鹏看到后，很快作了回复，并代表旅党委在军人大会上郑重承诺：阳光选改、依规选改是依法治军的具体体现，旅党委保证让留的硬气、走的服气。
    随后，该旅出台了“三公开”规定：公开指标，通盘考虑全旅情况，重点向基层倾斜，把选取指标一次性分配到位，杜绝截指标、占名额；公开人员，把候选人的基本信息、工作成绩“晒”在网上，公布举报电话和网上信箱，杜绝打招呼、递条子；公开程序，由士兵代表组成评议团，现场评议，当场公布结果，确保选改工作在阳光下有序开展。
    一系列举措让“小兵一名”吃了颗定心丸，他回帖表示：依法治军带来了新气象，“三公开”让自己坚定了凭素质立身、靠本事进步的信心。
    “小兵一名”的经历，是该旅针对官兵网上思想动态加强教育引导的一个缩影。雷政委介绍说，去年以来，旅里根据青年官兵个性突出、民主意识强、习惯“网上发声”等特点，遴选了30多名政治素质高、理论水平好、懂网络技术、文字功底强的政治干部和思想骨干担任“数字指导员”，密切关注网上动态，积极参与官兵讨论，引领正确思想导向。
    “没想到部队管得这么严，用个手机都这么多限制，真是太不自由了。”前不久，新兵连指导员哀汝峰发现这则网络留言后，立即发帖疏导，讲清依法治军与个人自由的关系，很快纠正了新兵中存在的模糊认识。
    哀汝峰告诉记者，对于网上的消极言论、负面信息和模糊认识，“数字指导员”会快速反应、及时纠偏。他们还定期梳理网上言论，形成《兵言兵语》专报，供各级制订教育计划、撰写教案时参考。
    “数字大学校”放飞成才梦想
    “本来只是想到部队体验体验生活，打算干两年就复员回家。没想到，在‘数字大学校’的帮助下，我的成才目标越来越清晰，不仅取得了计算机等级考试一级合格证书，还在旅信息化知识竞赛中夺了冠。现在，我下定决心在部队长期干、好好干，争当一名信息化尖兵！”谈到自己的成长经历，士官谭彬认为“官兵成才发展服务系统”功不可没。
    据介绍，这两年，该旅深入开展“强军目标引领我成长”成才活动，而兰州军区研发的“官兵成才发展服务系统”，已成为各级按照强军目标建连育人的重要抓手。
    记者登录该系统，点开“自主选学工程”页面，只见政治、军事、历史等方面的名家讲座、学习资料琳琅满目。网络管理员介绍说，旅里还补充上传影视资料280余部、应用软件近80种、报刊资料文章3.5万余篇，建成大数据资料库，为官兵学习成才提供丰富资源，被官兵亲切地称为“全天候在线的老师”。
    旅政治部领导告诉记者，“官兵成才发展服务系统”的功能远不止于此。往年大项教育展开前，旅里都要组织官兵填写纸质问卷，进行思想调查，结果统计出来至少需要一两天。如今组织网上问卷调查，全旅官兵同步展开，系统当场就能生成官兵思想“数据模型图”，既形象直观，又准确无误。
    “数字党务室”打破山水间隔
    11月5日，在二营战车方舱里，记者目睹了一场“数字党委会”。围绕“研究确定火线立功人员”议题，该营党委书记李青龙和副书记陈顺利借助车载视频系统，与分散在4个驻训点的其余5名委员取得联系。随后，通过野战局域网和一体化指挥平台，5名委员将发言以语音或文字形式发到李青龙的车载计算机上，经过15分钟讨论表决后，“方舱党委会”结束。
    “炮火延伸到哪里，党建工作就必须跟进到哪里。”旅政委雷鹏告诉记者，演训中执行任务的战车常常分布在方圆上百公里的10多个点位，动态分散条件下一线指挥所如何统班子、抓党建，成为部队面临的一大课题。
    今年演训，该旅以新装备列装为契机，构建起“指挥机构依托指挥方舱、营连依托指挥平台”的信息化政工格局，实现了政治工作人车全覆盖；制定下发《关于依托信息系统加强党员管理的措施》，指导各级充分运用卫星手持机、一体化指挥平台、野战局域网等平台开展党建活动，使党员人人都在视线里、个个都在监督中。
    某连准备召开民主生活会，但7名支委中5人在外驻训，2名支委留守带新兵。他们改变以往开展批评与自我批评时“每名支委写一份书面材料，交给党支部就算开会了”的 “变通做法”，通过网络平台展开“面对面”思想交锋，使党内生活不规范的问题得到有效解决。
    上图：利用视频会议系统召开“方舱支委会”。 陈彦龙摄
〖-ZW/正文〗
