〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英德相争“西超”得利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧冠小组赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑昕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――欧冠小组赛述评
    ■新华社记者 郑 昕
    随着本赛季欧冠联赛小组赛落幕，16张淘汰赛门票各有其主。过去96场比赛已产生279粒进球，场均近3球。比单场胜负影响更为深远的是，英德两大联赛球队的消耗战反倒让西甲巩固了欧洲第一联赛位置。同时，摩纳哥、波尔图等非主流联赛球队以小组头名晋级，有了底气向三大联赛的豪门叫板。
    英超与德甲围绕第二联赛的争夺日趋激烈，使得两大联赛代表队的每一场比赛都牵一发而动全身，而本次欧冠有3个小组同时容纳英德球队，更令相互间的厮杀“刺刀见红”。这6次正面对决，英超球队3胜1平2负稍占上风，但从大势上讲，德甲四支球队全部晋级，英超的利物浦则不幸掉队。
    英德同组的球队都以双双晋级告终，但拜仁和多特蒙德分别压过曼城和阿森纳抢到头名，甚至这两支英超球队都是靠倒数第二轮拿下战意不浓的德甲双雄才赢得转机。切尔西倒是在客场5∶0大胜沙尔克04，为英超抢下仅有的小组第一。
    而在其余的英德代表队中，本来签运较好的两支却命运迥异，勒沃库森在最后一轮被摩纳哥抢去头名位置，而利物浦不仅被皇马双杀，还在巴塞尔身上难求一胜，只得吞下小组第三的苦果。
    在欧足联公布的最新一期欧战积分榜上，排名第二的英超仅领先德甲3.4分。尽管德甲只有拜仁和多特蒙德持续“给力”，但近几个赛季一直处在上升势头，如果英超继续萎靡两到三个赛季，其竞技地位有可能滑落到欧洲第三。
    英德对抗，坐山观虎斗的西甲联赛坐收渔利，目前在欧战积分榜上已建立起13.5分的优势，比上赛季结束时还要多出约0.5分。虽说有欧冠“菜鸟”毕尔巴鄂竞技小组赛便折戟沉沙，但皇马、巴萨和马竞组成的“西超”阵营小组赛中一共只有两场失利，皇马甚至创造了6战全胜晋级的战绩，这在欧冠历史上只出现过6次。
    小组赛轰进16球仅失2球，卫冕冠军皇马用多场霸道完胜证明自己是本赛季冠军的最有力竞争者。虽然开局有些踉跄，但安切洛蒂的球队在打造起J罗、莫德里奇和克罗斯的中场三轴之后，攻防之两端的平衡放眼欧洲也难寻敌手。
    巴塞罗那尽管迎来新帅恩里克，打法需要重新适应，但面对苏亚雷斯的解禁和梅西状态的恢复，球队在最后两轮连续大比分战胜对手，特别是完胜“大巴黎”锁定头名，让球队重回正轨。
    上赛季欧冠亚军马竞虽然在转会期被切尔西几乎抽掉中轴线，但依靠凶悍的打法和丰富的定位球战术，“床单军团”依旧强势。老谋深算的西蒙尼近两个赛季与几乎所有欧洲名帅过招时都不落下风，谁能够最先找到克制马竞和西蒙尼的手段，将是淘汰赛阶段一大看点。
    尽管近10个赛季的欧冠冠军都被传统四大联赛包揽，但随着意甲球队在近三、四个赛季陷入萎靡，欧冠中都会涌现更多来自欧洲其他联赛的搅局者，加拉塔萨雷、顿涅茨克矿工、甚至希腊人竞技你方唱罢我登场，这次则轮到“大巴黎”和摩纳哥领衔的“挑战者联盟”。
    正是有了豪门的“翻船”和中小俱乐部的“逆袭”，才让近几个赛季的欧冠小组赛愈发险象环生、扣人心弦。不过，回归“正统”仍然是欧冠进入淘汰赛后的主旋律，16强中西英德三大联赛球队占据10席，豪门间捉对厮杀，在明年2月开始的八分之一决赛中已不可避免。
    （据新华社西安12月11日电）
    巴塞罗那队球员苏亚雷斯（中）与巴黎圣日耳曼队球员拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
