〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院海南分院着力提升批量伤员救治能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭强、特约记者黄余红报道：近日，解放军总医院海南分院组织了批量伤员救治卫勤演练。分院领导告诉记者，按照战场卫勤保障要求，他们围绕批量伤员救治，通过转运监护、检伤分类、专科救治等课目训练，推进形成满足实战要求、优势突出的军事医学救治体系。
    此次批量伤员救治卫勤演练，涉及17个专科、12个课目，探索了批量伤员救治训练的方法和路子。记者在直升机后送伤员救治模拟演练现场看到，伤员经直升机后送，检伤分类组立即在救护车上实施检伤分类，并与下一救治环节对接，进入紧急处置、专家会诊、实施手术等阶段。
    据介绍，近年来，该分院根据使命任务要求制订了20余份战时卫勤保障预案，各专科按照批量接收伤病员需要，成立了应急救治卫勤单元，开展实战化演练对现场抢救、早期救治、远程会诊等流程的各个环节进行检验，有效提升了战时批量伤员救治的综合能力。
〖-ZW/正文〗
