〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让“不干比干更得利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕能亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕能亚
    ●坚持从党的事业出发选干部用人才，坚持“三严三实”理念，有求才之心、识人之能、辨伪之功，使“干者”用当其时、用当其位、用当其长、用当其事
    不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，既是中央的明确要求，也是广大干部群众的殷切期待。
    为什么还有人抱着“不干比干更得利”的思维定势不放呢？原因有三：其一，“不干者”得利成本过低。“干者”往往注重埋头做事，不善奉迎，不善声张“造势”，故而“人脉”不广，付出的辛苦和取得的业绩不易引起关注。“不干者”心思“活泛”，四处联络感情，拉帮结伙，因其只踩黄线不越红线，追查难度大，被查处曝光的不多。其二，少数决策者打着“小算盘”。有的原则性不够强，立场不够坚定，态度暧昧，把制度和规定当“橡皮筋”，公权私化。有些“不干者”投其所好，投机钻营，想尽一切办法，以达到“得利”的目的，进而不比能力比“能量”，不凭业绩凭关系，不靠干工作而靠“做工作”。其三，有关监督形同虚设。监督有时成为一种摆设，甚至成为投机钻营者的“过滤器”和“漂白剂”，反而助长了投机钻营行为。如此久之，一些人便形成了“不干更得利”的思维定势。
    破除“不干比干更得利”的思维定势，就要树牢“三严三实”理念，形成选贤任能、奖勤罚懒、倡实纠虚的“风向标”。坚持从党的事业出发选干部用人才，有求才之心、识人之能、辨伪之功，使“干者”用当其时、用当其位、用当其长、用当其事。树立重品行的理念，选人用人坚持德才兼备、以德为先，切实选拔那些事业心强、作风过硬的干部，选拔那些埋头苦干、不事张扬的干部，选拔那些勇于创新、敢有作为的干部。倡导以能为重，看工作思路、看完成重大任务表现、看大项活动组织协调能力、看解决棘手问题能力，选用有担当谋打仗的干部，把事业需要、工作需求、岗位要求与促进干部成长、调动干部积极性结合起来。全面科学地看干部，防止以言取人、以情取人、以名取人、以势取人、以资取人，在干部队伍中形成只有“干者”才能受尊敬受重用的“风向标”。
    破除“不干比干更得利”的思维定势，就要阳光选人用人，筑牢“防火墙”。为各类“干者”提供平等竞争的舞台，谁干事谁有平台、谁有水平谁上榜，防止“不干者”钻空子。认真贯彻执行民主集中制，变“伯乐相人”为“群众识人”，让更多的党员和群众参与进来，扩大民主推荐、民主测评和民意调查的参与范围，防止个人和少数人说了算。公开是防止“不干者”更得利的有效手段。公开空缺岗位、公开任职条件、公开竞争考评、公开任用结果，在阳光下“晒晒”谁“干”谁“不干”，防止选人用人权被滥用错用。变“相马”为“赛马”，用科学的方法判断考察干部的综合能力水平，真正使那些对事业充满激情，有水平、有能力、有实绩的优秀“干者”脱颖而出，通过阳光选人用人，筑牢阻止“不干更得利”的“防火墙”。
    破除“不干比干更得利”的思维定势，还要强化制度监督，构建“黑匣子”。防止“不干者”更得利，就要坚持以制度建设为根本，以惩防结合为手段，构建责任倒查机制，加强对关键人、关键环节、关键部门的监督，深入整治用人上的不正之风和腐败现象。有针对性地建立完善与部队干部队伍实际相适应的制度规定，坚持用制度选人，按制度办事，防止只讲提拔任用、关心照顾，不能严制度、唱黑脸、正秩序的失职渎职行为。加强对新任用干部的跟踪考察，确实难以胜任新岗位的必须果断采取领导谈话、挂职调整等措施，防止引发更大的问题。注重用结果反查过程，对选拔后备干部、干部任用提名、听取群众反映、会议研究决定等各个环节进行调查问责，对用人失察问题要按有关规定追究相关者的责任。
    激浊扬清，惩恶扬善。只有使“不干者”无所遁形，不能得逞，“干者”才能扬眉吐气，干部队伍才会始终充满蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
〖-ZW/正文〗
