〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年亚冠联赛小组赛抽签结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡12月11日电（王大玮）2015年亚洲足球冠军联赛小组赛抽签仪式11日在吉隆坡举行，获得正赛资格的中超广州恒大队和山东鲁能队分别与卫冕冠军西悉尼流浪者和韩国球队全北现代分到一组。
    2015年亚冠联赛，中国获得两个正赛名额和两个附加赛名额。2014中超冠军广州恒大和足协杯冠军山东鲁能直接进入小组赛，联赛亚军北京国安和季军广州富力需要先参加附加赛。
    山东鲁能被分在E组，同组的球队包括韩国联赛冠军全北现代、越南联赛冠军平阳队和资格赛的胜者球队（有可能是日本球队鹿岛鹿角队或柏太阳神队）。广州恒大队则被分在H组，同组球队包括卫冕冠军西悉尼流浪者、日本职业联赛球队浦和红钻或鹿岛鹿角和资格赛胜者（有可能是韩国联赛球队首尔FC）。
    2015赛季亚冠联赛将于明年2月4日正式开打，32支球队分东亚区和西亚区两个大区抽签，每个大区共4个小组，每小组4支球队，每队都将与同组其他3支球队进行主客场两回合比赛，小组赛结束后积分排名前两位的球队将进入16强。
〖-ZW/正文〗
