〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区锤炼船艇部队战场保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上铁骑”驶入新航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文霞/董忠林/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区锤炼船艇部队战场保障能力――
    “海上铁骑”驶入新航道
    ■吕文霞 董忠林 本报特约记者 熊永岭
    一艘艘船艇劈波斩浪穿越层层火力拦阻，按战斗编波队形撕开通道全速抢滩；使用艇载火力支援巩固一线阵地，帮助登陆一梯队迅速开展进攻……
    这是山东省军区所属船艇部队参加应急输送保障考核的一组镜头。面对保障任务拓展带来的挑战，山东省军区着眼强军目标锤炼船艇部队战场保障能力，让“海上铁骑”驶入崭新航道。
    1
    2009年8月，济南军区某部在渤海湾举行演习，省军区所属船艇部队的6艘登陆艇担负红方运输保障任务。“敌机”来袭时，船艇官兵规避对抗无方。最终，红方演习失利。
    尴尬还未结束。2010年3月，某海防团组织跨岛支援保障演练，由两艘登陆艇为驻岛官兵输送物资给养，其中一艘船艇竟然搁浅……
    这些情况让省军区领导寝食难安。他们带领工作组深入船艇部队调研发现，部分官兵认为现代海战海军唱“主角”，陆军船艇武器装备相对落后难有作为；还有的认为打仗是前线战斗员的事，自己只要完成运输保障就可以了……
    为此，他们组织开展了“实现船艇部队由单一运输保障向作战保障的转变，我们的差距有多远”专题讨论，使船艇官兵深刻认识到：信息化战场没有前方与后方之分，战斗员与保障人员都应是冲锋陷阵的战士。
    今年年初，他们组织精干力量编写了《山东省军区船艇部队正规化建设规范》，从船艇的日常勤务到船艇战备训练，从船艇的使用派遣到编队的海上航行，从船艇的指挥控制到码头的建设管理，使每一项工作都有具体的量化标准。
    2
    那年，空军某部组织实兵实装演习。就在演习进入关键阶段，海上突起7级大风，但导演部仍按计划下达了装载和海上航渡命令。
    船艇虽然将参演官兵和装备送达目的地，但比预定时间推迟了近1个小时。“战争不会选择天气，只有练就全天候保障能力，战时才能应对自如。”该大队领导总结此次 “走麦城”的教训，把实战化训练作为未来战场的 “制胜钥匙”。
    今年5月，某侦察船运大队以船艇部队海上应急输送保障为课题，组织官兵连续7天在海上锚泊训练，考验官兵应对突发情况能力。
    7天的训练中，他们2次组织夜航，经历了雾航、狭水道航行、岛礁区航行、大风浪航行等多种复杂条件下航行，不仅实现常态化远航训练，还拓展了实战化条件下作战海域水文研究、船艇输送后装保障等内容，探索了远航训练新模式。
    在此基础上，这个省军区根据海上作战输送保障特点，加大船艇输送保障、船艇保障能力模式转变等重难点问题攻关，不断强化官兵随时准备打仗的备战意识和技能训练。
    3
    总部将定型后的第一批船艇装备指挥控制系统列装某要塞区船运大队，实现了船艇通信指挥、远程技术支援、动态指挥管理和信息资源共享。然而，一次大雾天出航，习惯了靠“笔写、心算、眼看”传统方式的官兵却不知道熟练运用指控系统，船艇差点误入养殖区。
    比换装更重要的是换脑。他们掀起一股学习信息化的“头脑风暴”，组织官兵开展信息装备操作训练。
    与此同时，他们立项攻关课题，将现有卫星定位仪、单边带电台、计算机集成应用，实现船艇指挥自动化；开发研制了集全球卫星定位、电子海图、无线数据通信、地理信息系统等技术于一体的“船艇部队指挥自动化系统”，实现了对陆军船艇实时指挥、控制和情报传输、数据互传的指挥自动化，该成果在全军陆军船艇部队中推广应用。
〖-ZW/正文〗
