〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲准鼓点，敲出心灵共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第三十九集团军某旅改进思想政治教育方法鳞爪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯安平/秦鹏/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第三十九集团军某旅改进思想政治教育方法鳞爪
    ■冯安平 秦 鹏 本报特约记者 向 勇
    陆军第39集团军某旅把握时代发展脉搏，着眼官兵思想实际，积极探索启发式、互动式、自主式、谈心式、网络式、开放式等思想政治教育方法手段，有效增强了教育的时代性和感召力。
    跨越教育者心中的“代沟”
    “付明火炮练得熟，聂建驾驶任选路，王龙钻研不怕苦，里雪全能都说酷……”一段音乐快板刚结束，掌声叫好声不绝于耳。别误会，这可不是文艺演出现场，而是该旅大课教育中的一幕场景。
    寓教于乐的效果怎么样，且听战士们的课后讨论发言：“专业大拿、训练尖子全都榜上有名，下次我也要在节目里出出名”“这次露脸不算啥，等演习时再和他们一较高下，让他们知道什么叫强中自有强中手”……
    在该旅几个月前组织的单兵专业考核中，35名军事素质过硬、专业技能精湛的“猛虎精兵”脱颖而出。为激励官兵立足岗位成长成才，该旅扎实开展以“阔步强军征程、争当打赢先锋”为主题的集中教育，音乐快板、精武视频等时尚元素融入其中，成为这堂大课的一个亮点。
    “有些政治教员习惯于我讲你听、照本宣科的授课套路，忽视青年官兵的性格、特点、喜好和需求，这样的课堂必然枯燥乏味。增强教育的时代性和感召力，首先要跨越教育者心中的‘代沟’。”旅领导介绍说，旅里强调思想政治教育必须强化实效性，积极倡导把时代元素引入教育课堂，使官兵在思想和情感共鸣中受到启发。
    不久前，一出话剧又搬上了该旅集中教育的课堂。剧中，官兵本色演出，生动再现了荣获全军一等奖的某创新战法诞生历程，引起强烈反响。上等兵王昊在日记里写道：“信念坚定，梦想才会实现；刻苦钻研，方能迎来成功。”
    “精品课工程”赢得更多粉丝
    到底怎样才能把课讲到官兵心坎上？军区“四会”优秀政治教员、某营教导员周德胜，尝试定期组织全营政治干部和战士教员坐在一起汇问题、找思路、出点子，在听取大家对教案的设计、内容的收集、思路的把握、形式的运用等方面意见基础上，集体研究授课思路和提纲，而后分头准备，再汇稿审核。两星期后，全营政治教员集智打造的一堂精品课新鲜出炉，得到官兵高度评价。
    “只有集思广益、博采众长，才能让教育保持较高质量和较强的新鲜感。”不久之后，该营探索出的集中备课模式在全旅推广。每周三下午，旅里都会集中政治教员，围绕下一阶段授课主题说思路、谈想法，合力打造精品课。集体备课制度实施后，课堂教育效果上了一个大台阶，不少新任指导员也在取长补短中打开了组教思路、收获了授课经验。
    十五连上等兵金海超告诉记者，指导员刘通年初刚上任时授课内容平淡，形式也比较枯燥。参加集中备课后，他的授课水平提高很快，还多次为全旅官兵讲授示范课。“现在，许多兄弟连队的战友都成了他的铁杆‘粉丝’！”。
    “网络评课”提升课堂亲和力
    为了让教育更加契合官兵思想特点，该旅在局域网上开设“教育阵地”专栏，组织优质课评比，请官兵投票打分，并由机关每季度作一次讲评。不少政治教员反映，这种“网络评课”的形式，能够更好地帮助自己摸清官兵的口味，提升课堂的亲和力。
    今年，该旅对优秀“四会”政治教员比武的形式也作了改进。他们在组织现场评委评分的基础上，将所有参赛者的授课录像上传到局域网上，官兵登录评课系统，为参赛者打分。八连新任指导员何韶飞现场评价还不错，但在“网络评课”中丢了分。一名战士在发帖中直言不讳：事例选择比较陈旧，缺乏新鲜感，有些道理讲得又不够通俗易懂，还是没把准战士的特点和需求。
    评课方式的创新，带来的不仅是教育质量提升，还有不断强化的“基于效果出发”意识。前不久，九连指导员刘兴宝把撰写的教案《依法治军为威武之师筑牢稳固根基》配上动漫和视频，上传到局域网上，一周时间点击量超过了2000次，官兵纷纷留言点赞。很快，这堂课就被纳入了该旅大课教育计划。
〖-ZW/正文〗
