〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学学员参与科研促进教学相长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参与课题数量由2008年的18项增加到今年的310项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗军/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗军、记者褚振江报道：12月1日，在国防大学举办的年度学员优秀科研成果表彰暨交流活动中，77项优秀科研成果受到表彰，6名学员的成果交流成为全校共享的一场思想盛宴。据该校领导介绍，这是他们充分挖掘学员科研潜力的成果。
    该校借助大部分将校军官学员参加过重大演训活动的优势，鼓励学员参与科研，使学员从成果受益者变为过程参与者、创造者，变少数人搞科研为师生皆参与。记者在该校2014年度科研课题完成统计表上看到，有学员参与的310项涉及国家安全、军队建设和军事斗争准备等科研课题，全部按照时间节点完成。此外，该校还改革课题立项方式，专门为学员设置专项计划课题和自选课题。教学科研协力育人，教研成果双向转化，达到了以研促教、以研促学之效。
    科研育人是理论联系实际的最佳平台。在学术报告厅、演习指挥所、实验室、校园网、各类论坛，处处都能见到教员学员共同参与科研的场景。据统计，该校学员参与课题数量由2008年的18项增加到今年的310项。一个个全军上下广泛关注的重大课题，在院校与部队互动、学员与教员碰撞、理论思考与实践经验的结合中被攻克。
〖-ZW/正文〗
