〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东省边防总队警地携手群防群治等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天骄/于怀涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底，武警山东省边防总队日照边检站查获一起走私活体海珍品案件，抓捕犯罪嫌疑人2名，涉案价值2.5万元。该边检站在加强入境人员及其携带、载运行李物品实施检查监管的同时，积极完善联企联防、保安巡逻、企业志愿者等群防群治模式，管边控海能力大大提高。
    （李天骄、于怀涛）
    沈阳军区某高炮团
    向信息化要战斗力
    沈阳军区某高炮团投资建设防空兵模拟化训练系统，该系统具有作战效能评估、战场态势显示、蓝军导调设置、群营连站指挥、兵器模拟训练等功能，为实现群营连战术模拟化训练搭建了平台，营造了逼真的战场环境，提高了部队的实战能力。
    （王道涵、张国喜）
    军事科学院政研中心
    学术沙龙成为科研创新“孵化器”
    11月28日，军事科学院军队政治工作研究中心组织学术沙龙活动，大家围绕习主席军队政治工作相关论述热烈讨论，学习氛围浓郁如春。该中心让学术沙龙成为科研创新 “孵化器”，在学术交流中提高科研质量和水平。今年以来，高质量完成课题研究30余项，在中央级媒体和核心期刊发表理论文章163篇，有效履行了中心的职能使命。
    （林 涵）
〖-ZW/正文〗
