〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“出头鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武宝栋
    出头鸟，《现代汉语词典》里解释为出面或带头做事的人；俗语中有“枪打出头鸟”之说。然而在当今这个追求创新进步的时代，做“出头鸟”未必是坏事。部队建设发展，需要人人都来建言献策；面对矛盾问题，更需要有人敢于“出头”解决。攻坚克难，砥砺前行，呼唤更多能担当的“出头鸟”。
    有出头之勇。这种勇不是凭意气用事，而是对党的事业、军队建设和自己职能使命有着高度的责任感，由此而展现出的担当之勇。“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责”。有了担当之勇，就不再对习以为常的土规定、土政策视而不见，而是敢于针锋相对；不再对司空见惯的和平积弊熟视无睹，而是敢于改正突破；不再对一成不变的保守套路逆来顺受，而是敢于大胆说“不”。以无私无畏的精神爱岗敬业，以无愧于心的姿态敢作敢为，这才是真正的出头之勇。
    有出头之智。“出头鸟”绝不是“愣头青”，不是不分青红皂白地胡搅蛮缠，而是要出在点子上、出在关键处。“闻道有先后、术业有专攻”，要想出好头，首先带好头。无论是普通一兵还是领率机关，都需要加强学习，勤于钻研，使自己成为岗位上的行家里手，对工作任务有自己的想法，能够说出真知灼见，发掘创新之处，这样说出的话、办出的事才有分量，这样的出头才是睿智之举。
    有出头之度。出头不是叫板，更不是无理取闹，绝不能不分轻重缓急、不顾党性原则，一味为了痛快而胡乱出头，甚至违了法，乱了纪。“服从命令是军人的天职”，出头的底线就是不能将个人好恶凌驾于法规制度之上，在纪律允许范围内，可以畅所欲言，表达观点看法，而一旦形成命令，必须无条件遵守和落实。规则与出头不是对立的，相反，做到了出头而不出格，恰恰是对规则的维护与践行。
〖-ZW/正文〗
