〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗文成：“剪”出影视新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    每个人都有一种与众不同的气场。初次见面，海军政治部电视艺术中心主任技师苗文成坐在沙发上，气质娴雅，像一泓碧水，深邃而沉静。作为一名在业内广受好评的影视剪辑师，苗文成内心世界的丰富和愉悦，似乎大多源于对影视剪辑工作的勤奋钻研和由衷热爱。
    早在1989年，苗文成凭借电视剧《蓝色国门》，荣获全国电视剧第十届“飞天奖”最佳剪辑奖，并荣立三等功。除了平时在工作中的实践积累，苗文成非常注重自身艺术素养的提升。用她自己的话说，那就是“剪辑师要内外兼修”。她知道，剪辑师对影视作品艺术感的敏锐度，会直接反映在作品中。工作之余，她先后进入解放军艺术学院文学系、海军大连舰艇学院的文化管理专业、军事科学院学习深造，并成为军事管理专业的硕士。
    这种“跨界”式的学习，让她在日后的剪辑工作中获益匪浅。1993年，苗文成操刀剪辑20集电视剧《潮起潮落》，摘得全军电视剧第七届“金星奖”的最佳剪辑奖。几年后，她又凭借作品电视剧《中国仪仗兵》《火蓝刀锋》，两次荣获“金星奖”最佳剪辑奖。这些年，由她剪辑的影视作品获得大大小小各类奖项，已经稀松平常。
    面对纷至沓来的荣誉，苗文成始终关注剪辑业务本身。为了剪辑好电视剧《火蓝刀锋》，苗文成看了许多中外的优秀军事影片，借鉴里面的剪辑技巧和手法，在随身带的笔记本上记了大量的文案资料。剪辑时，苗文成在深刻理解剧本和导演总体构思的基础上，对镜头的画面与声效音乐进行精细而恰到好处的剪接组合，使整部电视剧故事结构严谨，情节展开流畅，节奏变化自然，提升了剧作的艺术感染力，最终给观众呈现出《火蓝刀锋》这样一部精彩的军旅大戏。
    “《火蓝刀锋》是这么多年我倾注心力最多的一部作品，我差不多用了6个多月时间来剪辑这部电视剧。这里面最重要的原因是我对海军的感情。《火蓝刀锋》讲的是海军的故事。我希望，在剪辑中能尽自己最大努力为这部戏加分。”苗文成说。时至今日，她仍然记得1992年去西沙一个岛上拍电视剧《天边有群男子汉》时，看到大海边那一张张被晒得黝黑的水兵面孔。拍戏过程中，官兵采来连队自种的瓜果送到剧组，并为他们腾出单间住宿。海军基层官兵的质朴无华和默默奉献，一直深深地镌刻在苗文成的脑海里，成为她这么多年从事军旅影视作品创作的动力。
    与苗文成合作过的导演，说她剪辑影视作品“够快，够给力”！总结自己的工作经验，苗文成深有感触地说：“剪辑是对影视作品的再创作。越好的剪辑，在作品中留下剪辑的痕迹就越少。剪辑的存在更像是影视作品中的一个‘隐身人’。作为剪辑师，既要深度融入影视作品中，我又会时不时地抽身出来，以一名观众的眼光来审视影视作品的节奏、色彩、音乐与画面的配合等等。”
    在缤纷的光影世界里，剪辑师这一群幕后“剪刀手”，与鲜花掌声、镁光灯环绕的名利场相去甚远，基本上隐身于影视江湖。而苗文成觉得自己无比幸运，因为她不仅能在工作中实现自我价值，更能在工作中找到快乐。她说，每次只要往剪辑台前一坐，开始剪辑影片，多少烦心事都烟消云散。
    如今，主旋律影视作品迎来繁荣创作的春天。苗文成也感觉到自己的责任更重。她从一名剪辑师开始向影视制片人转型发展，渐渐介入参与到影视作品的每一个创作环节。对此，苗文成说，她的工作重心一直都在海军，希望今后自己能越来越多地剪辑创作出海军题材的影视精品，为广大观众和基层官兵提供高品质、高格调的精神食粮。
    苗文成近影
〖-ZW/正文〗
