〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部依托军事网游弘扬我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色基因教育的三次升级版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/王涛/崔石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋开国 王 涛 崔石磊
    “传家宝”魅力打折，引发思考――
    红色基因与网络“新生代”如何兼容
    第二炮兵某部战士小李，当兵没几天就挨w了，原因很简单：在新兵政治教育课堂上，他竟然打起了瞌睡！
    小李知道自己的行为“性质很严重”，但在大庭广众之下被指导员点名批评，还是令他感到一肚子的委屈。课后，他鼓足勇气找到指导员诉苦：“每天训练本身就比较累，再加上课上讲的那些长征故事，年代离我们太远，以前多少也知道个大概，听着听着就迷糊着了。没当兵时，上网打游戏我可以连续几个通宵都没问题，今天的确是控制不住想睡觉……”
    指导员田燕旗也一肚子苦水。为了上好这堂“传承红色基因，争当强军路上追梦人”主题教育课，他搜集了大量历史资料，以时间为轴线，把一个个红色故事串联起来，还特意制作了精美的课件，精心准备了一周时间，这才信心满满地登上讲台。没想到的是，他在台上讲得声情并茂，台下却有人听得昏昏欲睡。
    等情绪平复下来，田燕旗找了几个新兵聊了聊。有的大学生士兵说，对那些红色故事早已耳熟能详，课堂上没听到什么新鲜的情节，自然觉得指导员授课不过如此。有的新兵也直言不讳，入伍前就对面孔严肃的红色历史感觉乏味，灌输式的教育让他们打不起精神。田燕旗又在部队局域网“剑锋论坛”上发帖，一交流才知道，很多政治干部都有类似的遭遇，对政治教育不买账的战士大有人在。
    网友“砺剑春秋”回复：红色基因固然千古流芳，但是每一个英雄人物都有其特定的时代背景，一个在衣食无忧的环境中成长起来的战士，无法深刻体会“吃一口青稞就一口雪”的艰苦，没有经历过战火和生死考验的官兵，难以对“一不怕苦、二不怕死”的精神产生发自肺腑的情感共鸣。
    网友“戎马书生”留言：传统的授课方式讲述历史故事时过于宏大、严肃，缺乏亲和力，谁能把红色历史讲出时代气息，谁就能抓住年轻官兵的心。政治教育提不起新兵的兴趣，是因为没有找到他们的兴奋点。
    军事游戏网上爆棚，启发思路――
    “时代语言”让红色基因更好传承
    论坛上的这场“头脑风暴”，也引起了该部党委一班人的思考：优良传统是革命先烈用生命和鲜血铸就的，但是我军的红色基因并不会与生俱来地自然遗传给年轻一代官兵。要传承好红色血脉，教育形式首先要跟上时代的节拍，学会运用新兵们熟悉的网络工具。
    他们协调各级网络骨干，利用两周时间将长征故事、红色诗词、红色书籍、红色歌曲、红色电影等上百个G的文件资料搬到网上，整合成“传承红色基因，永葆老红军政治本色”专题网页，以悬浮窗形式在部队局域网呈现。
    专题网页上线后，很快吸引了众多官兵浏览，点击率直线飙升。可是好景不长，三天之后点击量不升反降，一周后就变得“人烟稀少”了。网页先热后冷，让各级政治干部一筹莫展：网络时代的兵咋就这么难伺候？
    查询部队局域网后台统计系统得知，几款军事游戏拽走了人气。他们顿悟，不是说把红色基因教育从课堂搬到网上就万事大吉了，简单的形式转换并不能确保有效的入脑入心，还需要找准与官兵需求相匹配的“驱动程序”。干脆投其所好，开发一款红色基因网游，把丢掉的人气找回来――大家一拍即合，开发主题网页的升级版，打出了三张“王牌”：
    “跟着红军去长征”闯关游戏。把长征的行军地图变成游戏闯关地图，将四渡赤水、巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥等重大战役变身游戏关卡，在闯关中官兵到其地、知其史、悟其魂。
    “长征中的70个经典瞬间”情景动画。将红军从离开瑞金到胜利会师之间的70个重大历史事件，通过交互动画移植到网络空间，分为经典再现、经典故事、经典人物、经典细节、经典点睛五个子栏目，让官兵身临其境学习英雄的故事，重温感人的细节。
    “重走长征路”知识问答。将有关长征的历史知识编写成通关问答题，官兵选择不同身份的动漫角色，沿着长征路线行军，通过彼此协作，在线闯关，直至胜利会师，大家在轻松愉悦的游戏中了解长征历史，接受红色教育，锤炼团队精神。
    墙里开花内外飘香，充分证明――
    与时俱进才能永葆红色基因生命力
    全面升级的“传承红色基因，永葆老红军政治本色”专题网页运行一周，点击过万，好评如潮。统计数据显示，最受官兵欢迎的是“跟着红军去长征”闯关游戏，始终雄踞点击量排行榜榜首。
    “太棒了！四次闯关，激战半小时，终于拿下泸定桥，这下算是真正感受到当年红军飞夺泸定桥的英勇与艰险了。”闯关成功的新战士邓月鹏在连队网络室兴奋地告诉战友。
    下士李伟是一名老红军的后代，从小听着红军长征的故事长大。他坦言，特别喜欢“长征中的70个经典瞬间”栏目。他不仅在网上发表感言30余篇，还在连队结合党团活动开起了红色故事会，把自己家代代传承的长征故事与战友们一起分享。
    “总算是沿着红军脚步走完了长征路，真是长了见识。有一天扛着枪走向战场，我一定不会退缩。”网友“剑舞雄风”发表闯关感言后，点赞者不断。网友“强军小兵”留言：“数次闯关四渡赤水战役，红军出奇制胜的智慧让人赞叹。信息化战场上，我们也要智勇双全，演绎自己的经典战例……”此帖一出，立即被置顶，数百战友跟帖。大家在交流中不仅感悟到革命先辈的英勇，也在思索自己如何能打仗打胜仗。
    据介绍，新专题网页上线后，不仅在该部局域网十分火爆，还在第二炮兵政工网进行推荐链接，全军数万名官兵参加网上互动，发表感悟留言千余条。墙里开花内外飘香，让大家进一步认识到，网络时代背景下，红色基因的传承不仅需要官兵提升认识，更需要政治工作者转变观念、创新教育形式，始终奔着官兵的活思想去，持续激发红色基因的魅力与活力。
    题图：王光辉摄、苗 萌合成
〖-ZW/正文〗
