〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追梦”与“筑梦”的银幕书写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《天河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评电影《天河》
    ■范咏戈
    对于电影工作者来说，重大现实题材事关国家利益、国家命运、国家形象，是一种亿万人民群众参与其中的社会主体实践，因之比其它题材更能集中体现现实矛盾和时代精神。八一电影制片厂适时地推出《天河》这部反映南水北调工程的影片，证明我们的电影工作者在这一重大事件上没有缺席。
    《天河》在南水北调的宏大背景下找到了很好的切入点，即从工程决策者、建设者和搬迁移民层面的典型人物身上，通过人物和家庭的命运去折射举世瞩目、辉煌壮丽的南水北调工程，从突出表现工程建设的“险”和“辛”，移民搬迁的“情”和“痛”，环保治污的“艰”和“难”完成它的精神书写。
    从影片中，观众看到在南水北调工程进入关键阶段时，水利专家董望川被任命为南水北调中线工程副总指挥兼总工程师。他全身心地扑到工作上，面对着几重矛盾――一是妻子、女儿长期得不到他的照顾；二是他的家乡就在库区，那些不愿意搬迁的乡亲父老对他的误解；三是在施工的关键时刻，他的学生也是得力助手江浩跳槽而去。重压之下的董望川没有退缩，他的担当精神是南水北调工程中千千万万个工程人员的缩影。而他的得力助手江浩虽然因为家庭困难选择到了另外一家公司，但是实际上那家公司依然承揽着南水北调的关键工程，江浩坚持在施工一线，继续支持董望川，另外在工作中也找到了真爱。
    影片特别感人的是库区抛家舍口、离乡背井的搬迁移民――董望川的堂弟、丹阳市企业家董忆川在周晓丹的晓之以理动之以情下，放弃了虽赚钱却排污的企业。周晓丹的公公董明德所在的村落面临给工程让路，在政府要迁烈士陵园的当头，董明德带领乡亲们向政府表示宁迁祖坟也要让烈士安息，被感动的各级领导们为迁坟的乡亲们打伞遮雨。影片探讨并成功表现了个人利益、个人价值与实现“中国梦”之间密不可分、相待而成的关系。由于电影选择“点”的精妙恰当，加之明星演员的深情演绎，《天河》达到了集思想性、艺术性与观赏性于一体的现实题材史诗剧片的水准。
    可以说，《天河》再次展示了军队电影制片厂攻坚克难的优势。航拍地上天河的惊艳画面，与内蒙古干涸的沙漠、被吞噬的古城、千年的胡杨林、寂寞的骆驼的画面构图，让观众更加感到南水北调工程的紧迫性与必要性，唤醒人们水危机的意识。吃水不忘献水人，《天河》矗立起的艺术丰碑必将成为崭新的中国记忆。
〖-ZW/正文〗
