〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课辅导私人定制线上线下互为补充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进/吴乃肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进、吴乃肃报道：登录网上“微课堂”下载教案和课件；观看浓缩至10分钟的授课精华视频；通过留言、在线问答与教员互动……因病住院一个多月，海军大连舰艇学院学员游震寰返校后，花了一周时间就通过网络“微课堂”补上了落下的课程。
    近年来，海军大连舰艇学院政治系针对90后学员求知欲强、兴趣广泛等特点，打造时尚、实用的网络“微课堂”，变一对多的填鸭式灌输为一对一的解疑释惑，打破了教学场地和时间的限制，成为传统教学的有益补充。“微课堂”依托校园网运行，学员通过电脑终端“私人定制”学习内容，上课听得不过瘾，课下可以上网“反刍”；课堂上没有机会提问，课下可以随时发问，不超过五分钟就有值班教员应答。
    “微课堂”不仅是一个“我的地盘我做主”的学习园地，还成了探讨专业知识、激发创新灵感的新平台。“专业有难题，晒给大家看，总有‘高人’送妙招！”刚刚结业的文化骨干班学员李涵深有感触地说。不久前，单位举办合唱节活动，李涵作为教歌员，对《唱支山歌给党听》这首歌进行了重新编排，可唱来唱去总是觉得不满意。他把自己改过的歌谱上传到“微课堂”，几天时间就收到十几份修改意见，再次修改、排练后，在合唱节上一举夺魁。
    该系主任谢适汀介绍说，目前“微课堂”已经拥有20余个教学板块，累积上传图文、视频等资料4.7T，新的教学研究成果、基层一线的鲜活素材应有尽有。学员毕业后在工作实践中遇到的新问题，在“微课堂”里也能展开讨论，找到答案。“微课堂”让教学相长只有进行时，没有完成时。
〖-ZW/正文〗
