〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上教育自己做主参与备课个性十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华松/陆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡华松、陆宽报道：“E时代真好！……”沈空导弹某旅官兵现如今可以在网上自主选择想听的教育课，兄弟单位的精彩授课也能实时收看，没听懂的问题可以随时在线咨询，这是他们以前怎么也没想到的。近日，笔者走进该旅，真实体验到了网络给思想政治教育带来的可喜变化。
    年初，该旅政治部调查基层学习教育情况时，一些官兵反映，教育内容年年“花相似”，教育对象岁岁“人不同”，虽然指导员给一些“老生常谈”的教育课加了一些新元素，但听起来还是不过瘾。看到官兵的思想反映，旅领导当即表示：“问题明摆着，不变不行啊！年轻官兵习惯上网，就从网上找回教育的魅力。”
    他们自主开发研制了集问卷调查、课题征集、网上授课、交互活动等于一体的菜单式教育系统，通过网络把固定“套餐”变为“自助餐”。宣传科每月下发教育计划之前，都要通过网络请官兵们给其打分，随后根据官兵意见作出调整。
    在网上教育“自选超市”，官兵可以在线选择心仪的课题和授课人，参与教案编写、课件制作等教育“流水线”，依照个人兴趣爱好打造出个性十足的“精彩一课”。上士樊杰告诉笔者：“以前指导员讲啥我听啥，现在是我们想听啥他讲啥，这样的教育深入人心。”
    该旅还在网上开设视频课堂，链接全军优质教育资源，官兵可以随意挑选感兴趣的教育内容给自己“加餐”。教育“自助餐”拓宽了教育资源的“销售渠道”，不少官兵反映，根据自己的“胃口”各取所需，教育内容自然入脑入心。
〖-ZW/正文〗
