〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗e课堂助力新兵“第二起跑线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树刚/胡弘/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马树刚 胡 弘 本报记者 朱 达
    编者按
    “十八岁十八岁，我参军到部队，红红的领章印着我开花的年岁。虽然没有戴上呀大学校徽，我为我的选择高呼万岁……”新兵即将下连，成长于信息爆炸时代的他们经过最初几个月“封闭”的军营生活打磨，是否还会坚定地说“青春无悔”？
    新战友们无需担心，军旅青春真的无悔！军队是座大熔炉，直线方块里能学会担当，舞枪操炮时能体味坚强；军队还是一所大学校，在军营网络里不仅能学到科学文化知识，还有机会拿到大学文凭。不信你看，“梦课”、网校、远程教育的大门已经打开，看不见教室，却有看得见的课堂。新战友们，快快把“碎片化”的时间利用起来，到知识的海洋里尽情徜徉吧！
    在校大学生应征入伍走进绿色军营，或多或少都会有这样一种顾虑：从军报国尽义务两年，自己的学业会不会因为封闭的军营而有所耽误？今年入伍的某名牌大学电子信息专业在读学生何家成，来到南京军区“临汾旅”后，他的担心很快就烟消云散。记者在该旅二营炮连网络学习室看到，何家成正在聚精会神地观看南京大学计算机学院苏新宁教授的视频授课。一旁的副连长鲁桦告诉记者，得益于“网上南大”的开通，像何家成这样的大学生士兵，一样可以在军营里学习专业知识，甚至还可以实现学历的“再升级”，根本不用担心在部队接触不到前沿的专业知识。当兵两年，他们在学业上也不会落伍、掉队。
    足不出户读大学，在线考试升学历。今年以来，南京军区“临汾旅”将官兵成才需求与强军目标对接起来，依托军区政工网“网上南大”平台积极推广远程教育，使入伍新战士如同走进了“象牙塔”，扎根军营同样能圆“求学梦”“名校梦”。记者登录“网上南大”网页，只见南大校徽之下，法律、财会、计算机、物流、行政管理等十几个专业琳琅满目。据该旅领导介绍，近年来，南京军区根据总部制订的《军队现代远程教育发展规划》，与南京大学共享教学人才和技术资源，依托军区政工网开办现代远程学历教育。今年新兵入营以后，“临汾旅”将远程教育手段纳入新兵教育体系，为他们开设了“没有围墙”的大学，开办了“不关门”的网络课堂。
    针对新兵入伍时间短、学历参差不齐等情况，该旅结合授课中的一些重点、难点，请南京大学名师做客政工信息中心，在线答疑解难。该旅还拿出专项资金，补贴家庭条件相对贫困的报考新兵，并对学习成绩优秀的新兵给予表彰，目前已累计奖励39人。如今，“临汾旅”网上远程教育已实现各营区、驻训点的全天候覆盖。该旅新兵参加远程教育网上报考率已达68.7%，“网上南大”不仅满足了新战友们全面发展、渴望成才的需求，更为大家提高信息化素养搭建了平台，使网络远程教育与部队战斗力建设“无缝对接”。
    十二连中士班长周茂春这几天双喜临门：他不仅顺利通过单科结业考试，还因为管理能力突出，被连队任命为代理排长。他告诉记者，传统办法已经不能很好地管理高学历、高素质的新生代战士，自学“网上南大”的管理、心理等课程后，他在实际工作中遇到的很多问题都有了答案，提高了自己作为班长骨干的管兵育兵能力。
    采访中，记者了解到，“网上南大”只是南京军区“信息育人”工程的“冰山一角”。南京军区政治部网络信息中心主任胡家武介绍说，军区运用大数据、云计算技术，建立网上海量学习资源中心，构建网上学习平台，健全网上学习制度，突出军事技术、训法战法、信息化知识学习，加大网上学习含金量，促进官兵知识结构转型和能力素质升级，真正把“信息育人”工程打造成为“兵心工程”“成才工程”。
    题图：王 佶摄、贺金龙合成
〖-ZW/正文〗
