〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心换人心黄土变成金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾宗杰/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾宗杰 许玉可
    近年来，陆航学院党委机关持续开展“关爱老前辈，关爱空勤人员，关爱专家教授，关爱小远散单位官兵，关爱干部遗属，关爱下一代”为主题的“六个关爱”工程，将心比心，以心换心，营造出凝心聚力干事业的浓厚氛围。
    1 学院驻地分散，所属小散远单位有数十个。哪怕单位再小、距离再远，党委机关的关爱总是无微不至。
    士官伍勇常年坚守在某驻偏远艰苦山区导航台。2011年，伍勇的母亲查出患有膀胱癌，经过上级批准，孝顺的伍勇将母亲接到导航台照料，随后又动员妻子辞职随队相助。从此，伍勇一边踏实工作一边孝敬老人，国事家事一肩挑。
    伍勇的故事传开后，感动了全院官兵。学院领导专程前往慰问，现地解决实际问题；机关从“六个关爱”专项基金中拨出专款，帮助经济拮据的伍勇还清母亲生前治病欠下的债务；更让伍勇感动不已的是，前不久，学院一纸命令把他调到了院本部工作，不但使孩子入托的问题迎刃而解，而且方便了自己治疗椎间盘突出等职业病。
    “组织是什么？就是在我们迷茫的时候，拉着我们走的那只大手；就是在我们寒冷的时候，给我们温暖的那个怀抱。”谈起这些，伍勇心里暖流直涌。
    2 建院以来，学院先后有10多名英烈长眠在飞行教学和保障战线上。烈士已逝，家人当安。在历届学院党委班子看来，关爱烈士遗属既是对英烈英灵的告慰，也是义不容辞的责任。
    所属某团原飞行教员张景宝，女儿出生没多久就被确诊患有重疾，使原本幸福的三口之家一下子蒙上了阴云。祸不单行，2000年5月，张景宝在执行训练任务时突发脑溢血，牺牲在飞行教学岗位上，留下了妻子和患病的女儿相依为命。
    学院党委及时伸出温暖之手。每年都从特困官兵救助基金中拨款救济娘俩，还两次把孩子接到北京大医院诊治，使病情得以缓解。
    某团原参谋长李春志在一次飞行训练中英勇牺牲，年仅38岁，留下父母妻儿一家四口。学院党委帮助一家人解决了工作生活的一系列难题，还为他们优先分配了经济适用房。对此，李春志的遗属刘金婷感触万千：“他走了，天塌了，幸好还有组织当靠山！”
    3 强军兴军，要在得人。为了抢占无人机领域先机，学院把引进高端人才的目光瞄准了首批国家“万人计划”领军人才、“总参优秀中青年专家”都基焱教授。
    为了请来这位老专家，学院领导三顾茅庐，终于感动了总部机关、教授原单位和都教授本人。都教授来院报到前夕不慎摔倒导致肋骨骨折，学院领导闻讯后立即派人赴家中看望，并协调解决其生活难题。更加出乎都教授意料的是，刚到学院报到就被告知已为他准备好了100万元科研启动资金。
    院党委的惜才爱才之情，让都教授焕发出火一样的工作热情。报到两个月，就拉起了一支无人机科研队伍；1个月后，又拿出了具有很强操作性的无人机项目研制规划。
    俗话说：“人心换人心，黄土变成金。”2011年以来，学院教学科研成绩斐然、人才辈出：有13人获军队院校育才奖，18人享受优秀专业技术人才岗位津贴，61人荣获国家或军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
