〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地党委机关刀口向内规范权力运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感事务公开，明确权力边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、通讯员陈鹏鹏报道：新兵下连分配，党委机关有无越权干预？新训数月，党委机关有哪些行为越过权力边界……12月上旬，东海舰队某训练基地纪委在网上开展问卷调查。“这次面向基层的民主调查，要求直呼其名、直言其事。”基地纪委领导介绍说，对确实滥用职权的，有举报必查、有过错必惩。
    去年，该基地出台《党委机关依法指导基层工作若干规定》，修订完善了基地、大队两级党委机关权力运行机制，既对战士入党、士官选取、评功评奖等敏感事务上各级权力进行公开，又对指导基层抓建、日常工作用权边界进行规范，明确用权依据和流程。
    规范用权严格到什么程度？一名蹲点的机关干部擅自改变学兵队党支部研究的自主教育内容，受到通报批评。基地领导说，有些人习惯对基层评头论足、指手划脚，用权不设边界。现在，谁敢揽权越权，就打谁的“板子”。
    “墙头”垒得高，还得防“翻墙”。在进行权力公开的基础上，这个基地完善了《事务公开实施细则》，对经费使用、入党考学、评功评奖、干部任免、新兵分配等17个项目，按照相关规定在允许范围内进行事务公开。各学兵大队挑选1名纪检信息员，全程监督两级党委机关行使权力情况。同时，在局域网开设专题网页，随时接受基层官兵举报。
    一系列实打实举措，有效防止机关“权力过界”现象。这两年，该基地完成了新建干部公寓房、改善基层基础设施等工程项目，未发生违规违纪问题；调整使用干部近百人，官兵普遍满意。
〖-ZW/正文〗
