〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一碗端”中见本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成
    一次，笔者去邓州“编外雷锋团”调研，了解到一件事：团成员姚德奇担任房管局局长期间，不管谁来检查，都用一碗烩菜配俩白馍招待，久之被大家叫做“一碗端”。他后来任“编外雷锋团”政委，经常带队去外地作报告，仍带头吃“一碗端”。
    “时代再变，艰苦朴素的本色不能变。”老党员姚德奇说起自己的认识，让我感慨颇多。笔者生长在农村，对农民一日三餐的情景记忆犹新。到了饭点，人人端个大碗，饭菜盛在一块，一碗饭就是一顿饭，俗称“一碗端”。“一碗端”没有盘盘罐罐，吃着省时、省劲，是普通人家的“主打饭”。
    10月30日，习近平主席在全军政治工作会议期间，同部队基层干部和英模代表一起吃“红军饭”。“红军饭”与“一碗端”如出一辙，也是简单得不能再简单的饭。但是这碗饭里，盛着人民军队与群众“吃一锅饭”的鱼水深情，盛着共产党人从胜利走向胜利的“制胜法宝”。
    因为深谙这个道理，老一辈革命家在“饭碗”上都能严于律己、厉行节约。1950年2月，毛泽东访苏回国，顺路沿东北三省考察我国的东北工业基地。他到达最后一站沈阳，看到招待宴席比哈尔滨、长春的奢侈，十分生气。因为有外宾胡志明在场，出于礼节，毛泽东同胡志明碰杯，只喝了几口葡萄酒、吃了一点青菜，山珍海味没动一筷子。过后，他严厉批评当地领导：“同志们，我们是人民的公仆，是为人民服务的，如果你们一层一层仿效下去，这么吃起来，在人民群众中将会有什么影响？”
    早在解放前，著名爱国人士陈嘉庚来到延安，毛泽东用自己种的蔬菜和群众送的一只鸡招待他；后来陈嘉庚又到重庆，蒋介石设了一桌盛宴接待他。陈嘉庚从餐桌上品出国共两党的未来，他断言：“中国的希望，在延安。”
    随着时代进步，人们生活水平显著提高，可同时有些党员干部不知不觉中忘了“从哪里来”，迷醉在酒杯里，跌倒在餐桌旁。有的接待上级领导和机关人员，生怕“招待不周”，结果造成“舌尖上的浪费”。受享乐主义、官僚作风支配，他们在群众面前管不住嘴，对“一盘野味”、“一道山珍”不以为然，啥贵点啥、啥稀奇吃啥，可是，这样却吃掉了党员干部的形象，吃坏了党的威信。
    勤俭节约是中华民族的传统美德，是我党我军任何时候都不能丢弃的“传家宝”。我们如果都能把“红军饭”当成“家常饭”吃起来，像普通人家“一碗端”，不忘当年毛泽东同志所说的“酸菜里面出政治”，保持艰苦奋斗政治本色不变，党员干部的形象在人民群众那里就会越来越好，与人民群众的感情就会越来越深，党员干部发挥净化社会风气“风向标”的作用就会越来越大。
〖-ZW/正文〗
