〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让代职干部成为主人翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 11月25日
    近日，在总装备部某基地技术部政工网上，题为《感恩，我一年的代职生活》的文章，讲述了一名代职干部从毫无归属感，到成为代职单位骨干的经历，引起官兵热议，好评不断。该部政委告诉笔者，这正是他们着眼一人一事，不断增强思想政治教育时代性感召力的成果体现。
    年初，在一次经常性管理工作统计中，该部领导发现外出、出公差次数最多的是代职干部。通过深入调研，他们找到了代职干部为什么“闲”的原因：不少基层单位认为，代职干部工作时间短，难以在岗位上有作为；部分代职干部认为自己是代职的，没必要凡事操心出力。
    “代职干部的工作积极性不高，说明我们思想政治教育联系实际不紧，没有着眼具体人具体事。”该部党委“一班人”经过反思，达成思想共识：代职干部学历层次较高、所学专业广，充分发挥好他们的优势，能有力促进部门工作开展。
    为引起基层单位对代职干部的重视，该部利用政工会、党团培训等时机，组织官兵就如何发挥代职干部的作用进行讨论交流，逐渐认清他们的重要性。为代职干部设计“成长路线图”，让他们尽快适应工作环境。他们还开设“代职干部讲堂”，让代职干部从自身擅长的领域为官兵授课，通过上前台、唱主角，促使他们融入官兵生活。今年以来，该部代职干部已参与完成试验任务30余项，为官兵授课20余场，无论是试验一线还是教育课堂，代职干部已经成为该部一道亮丽的风景线。
    （李欣健）
〖-ZW/正文〗
