〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界警察难掩颓势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张啸天/刘中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/聚焦大国武力运用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张啸天 刘中林
    从轻启战事到深陷泥潭，从地面主导到空袭作战，美国使用武力的标尺、方式在不断改变，也带动了战争形态的转变。纵观冷战结束以来美国武力运用的轨迹，呈现出4个明显的特征。
    首先，美国武力运用的方法样式不断更新。孙子讲，战胜不复。这一点，在冷战后美国的武力运用中得到了充分体现。例如，在海湾战争中，美军打的是空地一体战；在科索沃战争中，美军打的是非接触作战和战略瘫痪战；在阿富汗战争中，美军打的是精确作战和特种作战；在伊拉克战争中，美军打的是快速决定性作战和网络中心战；在击毙本・拉丹的“海神之矛”行动中，美军用的是大体系支撑下的精兵作战。从中，既体现出美军作战创新的力度，也体现出美军实力提升的速度。
    其次，美国武力运用的合法性在受到置疑。短短二十几年，美国的武力运用，从有联合国授权逐渐发展到没有联合国授权，其合法性越来越低。例如，1991年的海湾战争，明确得到联合国授权；2003年的伊拉克战争，难以得到联合国授权；2011年的利比亚战争，明显缺少联合国授权。实际上，在1999年的科索沃战争中，美国也没有得到联合国授权，而是采取了自我“授权”的方式，当时已经引起俄罗斯等大国的高度忧虑。
    第三，美国武力运用的国际阻力越来越大。从各大国一致同意美国动武，逐渐发展到有大国模糊反对美国动武，再发展到有大国明确表示反对美国动武。例如，在海湾战争、阿富汗战争中，各大国一致同意美国动武；在伊拉克战争中，包括法国、德国在内的多个大国模糊反对美国动武；在叙利亚危机中，包括俄罗斯在内的多个大国明确反对美国动武。尤其是美国假借联合国设置“禁飞区”决议对利比亚实施打击以后，俄罗斯等国对美国的任何军事行动都保持了高度的怀疑和警惕。
    最后，美国武力运用的目的逐渐难以达成。美国武力运用的结果，从能够实现战略目的，逐渐发展到难以达成战略目的。这是冷战结束后美国武力运用状况的最大变化。例如，在海湾战争、科索沃战争中，美国轻易就能实现预定的战略目的。而在阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争中，以及最近在中东地区的军事打击行动中，美国的武力运用越来越难以达成战略目的。与此同时，常常为当地国家带来严重动荡，为地区形势带来诸多的不确定、不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
