〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近两个“零”的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敬礼/王新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱敬礼 王新兵
    火箭兵报 11月14日
    军委首长反复强调，战场打不赢，一切等于零。然而，个别官兵却认为，部队出了事，一切等于零。军委首长强调的“零”，道出的是我军战斗队的根本职能；而个别官兵眼中的“零”，道出的是带兵人的苦衷。
    诚然，安全工作是战斗力建设的重要保证，各级都有不可推卸的责任。但在实战化建设中，我们需要承担的绝不仅是安全工作责任，更不能错位理解“不出事”就是 “最大的事”，搞危不施训、险不练兵，抓住了安全保底的主动权，却丢掉了带兵打仗的话语权。
    如何拉近两个“零”的距离？笔者认为，绝不能让任何所谓的安全标准影响甚至替代战斗力标准。要让大家明白：安全是训出来的，不是保出来的，从难从严是在更高层次上促安全。不按实战要求抓训练，是对未来战争和官兵生命的严重不负责任，是最大的不安全。
    拉近两个“零”的距离，军政主官要深入训练一线，熟悉训练程序，对训练中组织不严密、指挥不得力发生的事故，查根究底、追究责任；对在险难环境、高危条件下组织训练演习发生的事故，坚持实事求是，具体问题具体分析，查找原因教训，有针对性地做好预防工作。
    拉近两个“零”的距离，领导干部必须敢于担责，为从难从严组织训练的干部骨干减压减负，科学评估实战化、实案化训练所带来的安全风险，预测可能出现的安全问题；对已经出现的问题，要放在战斗力标准的天平上进行权衡，只要有利于战斗力提升的做法，就决不动摇，力戒以事故定乾坤。唯有如此，两个“零”的距离才能越靠越近。
〖-ZW/正文〗
