〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慕课”：网上圆梦课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖得志/郑耀耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖得志 郑耀耀
    MOOC，是“大规模在线开放课程”（Massive Open Online Course）的缩写，一般翻译成“慕课”。一台电脑、一根网线，就可以聆听世界高等学府的教授授课，这种门槛极低的学习模式自2012年在全球火热兴起之后，引发了世界范围内“足不出门户，上名牌课程”的热潮。
    不只是把授课视频录下来放在网上，学生注册、课表安排、随堂测验、期中期末考试以及结课后的证书等环节也一应俱全，“慕课”堪称一所无形的开放式名校。它在沿袭传统大学教学管理流程的同时，也让知识的传播越过了大学围墙，越过了国度界线，而且完全免费，充分调动了人们的学习力。
    2011年，塞巴斯蒂安・史朗与彼得・诺维格合作创建“人工智能”网络课程。2012年，Coursera、Udacity、ed X三大课程提供商强势崛起，“慕课”正式席卷全球，2012年也被称为“慕课”元年。
    在我国，2013年清华大学率先加盟ed X，随后各大高校先后开展“慕课”的应用。同年，国防科技大学运用云计算、微视频、社交网络等技术，研制出具有自主知识产权的开放在线课程平台，一上线就赢得广大官兵的一致好评。目前，军械工程学院、解放军理工大学、军事经济学院等军队院校相继开通了网上“慕课”平台。
    据不完全统计，我军大约有20余万官兵参与了网上“慕课”平台的学习。基层官兵还为它起了一个美丽的名字――“梦课”。目前，各大军队院校正在加紧完善相关教育机制，使“慕课”逐步走向正规化、常态化。可以预期，这一新模式将成为我军人才培养的重要补充，成为广大官兵成长、成才、成功的又一条“星光大道”！
〖-ZW/正文〗
