〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营大舞台有梦更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯涛/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 涛 本报特约通讯员 刘 鹏
    5年时间里，先后把127名战士送进军校大门，走出了8名博士、128名硕士，1400多名官兵拿到计算机等级证书，2300多名官兵实现学历升级……陆军第65集团军某旅瞄准未来信息化战争倾力培育高素质人才，先后两次被表彰为“全军人才培养先进单位”。
    1 “在军营这个大舞台，机会同样垂青有准备的人。”该旅二营五连战士朱冲如今已是解放军理工大学学员，他在电话里表示，是连队的“青年生活指导”活动让自己找准了努力方向。
    朱冲在2012年的军校招生考试中名落孙山。“军校梦”搁浅，小朱一度意志消沉。在组织关心下，他逐渐振作起来，依旧在迎外表演中当先锋、打头阵，还被任命为代理排长。翌年，他作为重点推荐对象被保送入学。
    旅政委刘瑞生告诉记者：“战士们参军入伍时都怀着各自的成才梦想，必须紧贴强军目标要求，对每名战士的成才理想加以科学引导，全力打造学习型军营。”
    结合每名战士的特点，他们按照“旅有成长路线图、营有成长计划书、个人有成长计划表”的三级联动育才模式，帮助官兵找准奋斗目标。仅今年一年，这个旅就有34名战士考入军校或保送入学，录取人数远超兄弟单位；在军事训练、理论学习、网络操作等方面也涌现出了200多名“小能手”“小专家”。
    2 这几年，旅里坚持思想发动，努力为人才成长创造良好环境。
    旅政治部主任樊功兵介绍说，旅里新建集图书室、电子阅览室、心理服务室为一体的文化活动中心，为每个连队建立网络学习室，并利用周末开办“军营大讲堂”，开设各类培训班，丰富官兵知识储备。
    针对部分官兵在军政素质上存在短板的现象，他们结合“三帮一带”活动，为大家配备“成长导师”。
    战士姜帅自幼喜好写作，在新闻媒体上刊发稿件近百篇，但在组训施教、新装备操作上还存在一定差距。团里安排反坦克专业训练尖子曹旺担任他的成长导师，帮助他提升专业素质。小姜不负众望，在去年夏天的实弹射击考核中，他与战友一道用新装备打出了首发命中、4发4中的好战绩。
    3 “人才培养与战斗力建设相互促进、相辅相成。”这是该旅领导时常挂在嘴边的一句话。
    一营受命担负某型突击车辆的试点论证任务。新装备来了，训练难度、强度成倍增加。令人欣慰的是，繁重的任务不仅没有压垮官兵，反而为大家提供了竞相成才的动力。8月，收到军校录取通知书者，全营竟有12人！
    到底是什么助力他们圆梦远航？去年，在“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动中，一营官兵无一例外都向营党委上交了决心书，立志把自己的成才梦想与完成新装备试点任务结合起来。
    新装备到位后，一营依托训练骨干分别成立战法总结等4个攻关小组，派出60余人次赴院校、厂家和兄弟单位参加代培学习。
    入伍前仅有高中学历的上士杨强，从零起步学习某型无人机操作技能，现在已是全旅有名的飞行技术尖子。一年时间里，该营涌现出30多名新装备操作和维修方面的“兵专家”，一人荣获全军士官优秀人才奖一等奖。实弹射击试验阶段，官兵操作新装备，打出了令生产厂家都颇感惊讶的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
