〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理冒险是胜利的一种禀赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 仲
    提 要：“最大的胆量就是最大的智慧”。善冒险者，无穷如天地，不竭如江海。任何时候，想要出奇制胜，都得富有一定的冒险精神。
    一个人事业上的成功，需要冒险精神。对军人来说，合理冒险则是能打仗、打胜仗的一种禀赋。
    “凡兵之动，知敌之主，知敌之将，而后可以动于险。”所谓合理冒险，就是所冒之险必须遵循客观规律、符合战胜之道；冒险行动也必须是在指挥员反复研究、反复计算的情况下实施的。
    战争是你死我活的较量，危险常常是一道绕不过去的坎。诚如克劳塞维茨所言：“在军事艺术中，数学上所谓的绝对值根本就没有存在的基础，在这里只有各种可能性、盖然性、幸运和不幸运的活动，它们就像织物的经纬一样交织在战争中，使战争在人类各种活动中最近似赌博。”如果不具胆性血气，不具冒险精神，就很难取得胜利。从项羽破釜沉舟、韩信背水为阵、李广下马却敌，到毛泽东四渡赤水、刘伯承七亘村重叠设伏、邓华海南岛之役，都是合理冒险的典型战例。
    兵无常势，水无常形。“战争是不确定性的王国”。在毫无定法、不确定性的领域里打仗，合理冒险往往是胜利的代称。粟裕就是一个会冒险的战将，创造了许多险中求胜的经典战例。比如，七溪岭战斗中，他率领9个人俘虏100多名国民党兵；黄桥战役中，他率领7千人战胜国民党军3万人；车桥战役中，他创下歼灭日伪军1000余人而自损200人的纪录；淮海战役中，他以60万对国民党80万取得完胜。有人赞叹：“粟裕打的都是‘神仙仗’，只有五成的把握他都敢打。”
    阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。这个“心”就有冒险之心。不管是现在还是将来，对手决不会与你打“堂堂之阵”。如果总是循规蹈矩，谨小慎微、优柔寡断，凡事按战术教科书上的那一套来，不仅不能顺利消灭敌人，反而可能被敌人消灭。
    冒险饱含着创新精神。第二次世界大战中，曼施泰因制定装甲兵翻越阿登山脉闪击法国的卓越计划，朱可夫用坦克部队在森林沼泽地实施主要突破的大胆之举，艾森豪威尔不顾恶劣天气组织诺曼底登陆的出其不意，皆是创新的杰作。
    冒险意味着责任担当。打仗，关乎军人荣誉，关乎国家存亡，尤需军人敢于担当。我国开国将帅中，一些人之所以敢于冒险，敢打“违抗命令的仗”，心中想的不是个人荣辱，而是对战机的准确把握，是对更大胜利的决心信念。
    善冒险者，无穷如天地，不竭如江海。任何时候，想要出奇制胜，都得富有一定的冒险精神。因为，这恰是一条通达胜利的捷径。
    （作者单位：65014部队）
〖-ZW/正文〗
