〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救护遇到了真伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第321医院从难从严开展卫勤训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 12月4日
    11月9日，记者夜访正在科尔沁草原训练的第321医院野战医疗队，只见每顶帐篷周围都有荷枪实弹的士兵把守，急救室里，医护人员仅借助头灯发出的微光为“伤员”进行手术。
    “不开灯，做手术能行吗？”
    “开灯会暴露目标，现在不从严训练，上了战场肯定完不成任务。”该医院院长陆辉讲起了前不久演练中遇到真伤员的事儿。
    9月初的一天，某旅来到草原进行实兵实装演练。由于秋雨刚停，场地湿滑，两名战士在行进途中摔倒负伤。该医院医疗队立即前往救治。
    演练紧张进行中，现场硝烟弥漫。面对真伤员，平时训练两三分钟就能完成的包扎，医疗人员竟花了十几分钟。转移时，伤员体格大，医疗人员更是伤透脑筋，最后他们用雨衣临时拼成拖拽式担架，才把伤员运送出“战场”。
    “看似偶然，但要是战场上遇到类似的情况，还能完成任务吗？”救治真伤员时暴露的问题，让医院领导如坐针毡，他们请来专家一起查找原因。会上，专家孔祥文说：“真正遂行任务，情况只会更复杂、更艰险，平时训练不从难从严，战时必然吃大亏。”眼科副主任王明磊接过话茬儿：“我们存在训练理想化、简单化等问题，嘴上喊真备战，实际上准备得不真、不实。”大家各抒己见，查漏洞、拿对策。
    会后，该医院立即着手修订卫勤训练方案，调整训练课目。他们还组建了“伤员蓝军”，模拟各种复杂战伤，并将救治行动嵌入到部队实战演训中，砺炼医疗队战伤救治硬功。
    （汪学潮、《前进报》记者张旭航）
〖-ZW/正文〗
