〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解边防“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自内蒙古军区边防一线的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自内蒙古军区边防一线的新闻调查
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 刘 伟 通讯员 乌兰吉
    记者手记：细心的读者也许会发现，边防有些难题就像一台发生故障的电脑，每隔一段时间就得“重启”，成了需要反复解决的“老大难”。
    上级机关的同志也常常发出疑问：上次不是拨专款解决了这个问题吗？怎么又成了难题？
    10多年跑边防，帮边防解难的稿子记者写过不少，也颇觉有些蹊跷。日前，我们一行再次踏上内蒙古军区边防线进行专题调查，求解 “老大难”。
    当年的“八大难”现在还难吗
    喝着氟、锰、砷含量超标的苦水，奔波到几百公里外的体系医院就诊……
    曾经，吃水、用电、洗澡、看病、取暖、住房、出行、吃菜的八大难题，长期困扰内蒙古八千里边防线上的戍边官兵。
    20多年过去了，这些难题解决了多少？从内蒙古边防线的最东头走到最西边，记者在基层末端亲身感受到了一项项“解难工程”给边防带来的喜人变化――
    在总部、北京军区和内蒙古军区各级机关的倾心关心帮助下，内蒙古边防所有一线连队均住上了新楼房，生活设施得到较大改善。2012年，北京军区又向内蒙古军区下达了新增公寓住房建设任务，集中在各分区或团部建设公寓房，基本解决了干部探亲、休假、随军的住房问题；
    2012年8月，内蒙古军区首批14个单位开始推行医疗保障社会化新办法，一线官兵可以在驻地旗县医院就近就医。今年，内蒙古军区符合条件的百余边防连队和人武部将全面实行社会化医疗保障。他们还利用253医院和291医院两所体系医院开展远程会诊和网上医疗讲座，每周安排医院专家网上坐诊，通过网络接受官兵咨询，边防官兵看病难已经得到很大改善；
    近8年来，内蒙古军区已先后投入经费2100余万元，用于全区部队农副业生产设施新建、改建、维修以及完善配套，肉、菜自给率分别达到76%和49%……
    虽然各级投入了不小的财力物力，但“八大难”并没有完全解决。
    这几年，内蒙古军区为水质不达标连队配备净化水设备121套，为哨所配净水设备103套，但仍然有58个连队饮用水水质不达标，其中16个连队靠拉水保障。此外，仍有6个连队和76个哨点还没有接通国家电网。
    为何陷入解而不决的“怪圈”
    被誉为“大漠水神”的北京军区给水工程团原团长李国安率领官兵历时2年，在北疆边防线上打出109眼水井。他在人民大会堂做报告时曾说：“当年周总理曾派直升机为断水的连队送去救命水的清河口边防连已经打出了井、喝上了水啦！”
    在清河口边防连，记者巧遇给水工程团前来勘察水源的技术人员。为什么还在找水？随行的内蒙古军区后勤部助理员王复平告诉记者，当年打的那些井要么断了水，要么氟含量超标，吃水难重回清河口。
    清河口遇到的难题，在不少边防连队不同程度的存在。
    给水工程团的一名技术人员介绍，当年打下的那口井水位80米深，现在清河口周边再想出水得打到150米深处。短短十几年时间，清河口地区的地下水位下降了70米。
    自然条件的恶劣是造成内蒙古边防缺水的客观因素，而一些厂矿不合理开采，造成地下水资源透支严重，也是边防缺水的重要原因。
    据了解，边防大部分连队和哨所都配备了净水设备，但每个连队（含哨所）每年投入的维护费用大约需要2万元，而上级并没有下拨这笔经费，导致许多设备连续使用超期严重，有的不得不闲置停用。一些连队、哨所因冬季气温过低，从水窖通往室内的管道出现冻结，导致净化水设备无法正常使用，也需要投入经费进行改造。
    此外，根据执勤任务需要，各连队风雨亭、潜伏点、哨点位置都在不断增加和变化，这些也加大了用水、用电等保障的难度。
    边防难题求新解
    有关专家和部队官兵谈到，只有从发展和保障思路上寻求破题之道，才能跳出边防当前面临的诸多难题，走出均衡持续发展的新路子。
    变索取式发展为可持续发展。近几年，边疆自然环境承载能力的持续下降和官兵战备训练需求之间的矛盾日益突出，地下水位大幅下降、水污染日趋严重，边防未来的发展必然要顺应自然规律，处理好当前和长远的关系，走可持续发展之路。比如今后连队、哨所的调整和选址，要根据作战执勤需要和后勤补给、当地水文气候等自然因素综合考量。
    变计划式保障为市场化需求保障。三年计划、五年规划已经不够科学，仅市场物价一项每年都在变，一项中长期计划怎么能够适应？每一项工程都应建立相应的跟踪问效机制，增加计划的弹性，根据形势变化及时调整相关政策、规定。
    变领导关心式保障为制度化机制保障。过去主要靠首长调研、工作组视察突击解决，带有很大的随意性和随机性，无法从整体上解决边防问题。应组织专门力量，对内蒙古东、中、西部的水文地质情况、植被覆盖情况、气候条件、民社情等进行全面调查，整体评估，根据不同地域的特点科学制订针对性保障方案。
    变军队自身保障为社会化多元保障。要依托地方优势和社会力量，形成建边戍边的整体合力。在修建边防公路、接通电网等难题上过去得到了地方的大力支持，今后依然离不开地方技术、资金力量。
〖-ZW/正文〗
