〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《永远的铁道兵》献映央视科教频道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121200902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 华
    自12月5日起，10集大型文献纪录片《永远的铁道兵》在央视科教频道《探索・发现》栏目首播。
    该片将镜头对准一个军兵种，通过600余名亲历者的激情回忆，结合大量珍贵的历史影像资料，全面反映了铁道兵自1948年7月在解放战争的战火中诞生至1984年1月1日集体退出现役的35载激情岁月，以及退出现役后数百万官兵勇闯改革大潮成就另一个辉煌的光荣历史。
    《永远的铁道兵》将原先历史纪录片所常用的宏观叙事手法转化成以个体为中心的微观叙事，形式多碎片化、多元化，内容重情感化、故事化，以生命的视角切入宏大的历史命题，以令国人引以为傲的成昆铁路、嫩林铁路、青藏铁路、引滦入津等工程为叙事依托，从全新的角度书写了共和国历史的精彩篇章。
    电影《天使――生命处方》
    京城首映
    ■李娅涓 张 芸
    以传染病防治工作为题材的电影《天使――生命处方》，12月8日在京首映。该片由总后政治部、八一电影制片厂和解放军第302医院联合摄制，通过讲述302医院传染病专家陈菊梅60多年如一日科研攻关、服务患者、遂行多样化军事任务的感人事迹，诠释白衣天使的职业道德和精神境界，向观众传达充满信任与爱的社会正能量。
    对于中国电影而言，直击传染病防治一线的《天使――生命处方》是题材上的一大突破。片中，为了全身心投入工作，30岁出头的陈菊梅毅然决定清除自己身上的病灶体――割掉阑尾、摘掉扁桃体、拔掉满口的牙齿。如此震撼的画面，体现的是以陈菊梅为代表的我国传染病专家对于攻克传染病难题、救治患者生命的决心和责任感。
    为了让观众在大银幕上真切感受到一位医学大家的形象，八一电影制片厂尽出精英倾力打造该片。副厂长柳建伟担任编剧，导演杨虎执棒该剧，演员陶虹、刘之冰分别饰演陈菊梅和她的丈夫。
〖-ZW/正文〗
