〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀爬“天路”送菜记等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    11月中上旬，成都军区司令部20余名机关干部走进西藏边防连队和哨所当兵蹲连。在与边防官兵共同生活的日子里，他们用饱含真情的笔墨，记录下每一次感动。本版从11月28日《战旗报》刊发的5篇日记中，遴选出两篇，以飨读者。
    战旗报 11月28日
    白 桦 11月12日 星期三 晴
    攀爬“天路”送菜记
    一大早，我随连队给拉则拉哨所送蔬菜。远远望去，屹立在海拔4088米雪峰之上的哨所，犹如“云中孤岛”。
    我们每人背负20多公斤的货物，沿着山间小道攀登。小道不足40厘米宽，路面湿滑，路的一边便是深谷，大家抓着山壁上的荆棘一步步吃力的往上攀爬。
    “坚持一下，就快到‘幸福路’了！”副营长索朗见我快跟不上队伍，指着远处鼓励我。
    “幸福路”不足5米长，是上哨所途中唯一的下坡路，因相对好走而得名。在那稍作休息后，我们继续攀登。
    抬头便能看见哨所了，可一个近80度的陡坡出现在眼前，这是通往哨所的最后一关。
    “这怎么走？”我问。
    “抓住那根电缆线往上爬。”索朗说。我紧紧抓住电缆线，双脚紧蹬凸出的山石，一点一点地往上爬，由于太紧张，几次差点跌落。
    中午1点半，终于到达目的地。做午饭时，我发现哨所的官兵先把将要发黄的菜叶择来“下锅”。煮饭的战士笑着告诉我，哨所每月下山背两次蔬菜，先吃“黄叶”是“合理用粮”。和战士们的交谈中，我还得知：在哨所除了执勤，都是“白天兵看兵，晚上数星星”；这里年平均气温在0℃以下，经常停电，更多时间是靠柴火取暖，很多战士手上都有冻伤。
    “吃新鲜蔬菜、取暖都是一种奢望，但他们却对自己肩负的使命那么忠诚，那么一丝不苟。”敬佩之情在我心中涌动。
    段小亮 11月10日 星期一 晴
    “帐篷哨所”在云端
    进藏当兵锻炼，我被分到海拔3800米的窝娘哨所。今天是到哨所报到的第一天，我钻进了云雾间的帐篷。
    “之前，受地质灾害影响，窝娘哨所营房损坏，无法入住。恢复重建期间，我们搭设了这一顶顶帐篷。”哨长程州旗主动向我介绍情况。
    “住在临时的‘帐篷哨所’里，官兵生活怎么样？比如喝水、洗澡，还有伙食……”话语间，一名战士递给我一瓶上级配送的矿泉水。“省着点喝，咱哨所缺水，很多时候，战士们只能到附近的雪山冰川取雪化水。”程州旗很是认真地说，每年换防回连时，不用你开口，大伙儿都知道谁是窝娘哨所的兵。为啥？因为缺氧和强紫外线长期照射，窝娘哨所的兵都是紫黑色的脸庞、稀疏的头发和凹陷的指甲。
    帐篷外，有一处哨所官兵自建的简易铁皮房，那是做饭的地方。程州旗说：“这里交通不便，虽然连队每个星期都派车给哨所送菜，但由于哨所海拔高、气温低，送来的蔬菜不易保存，吃罐头便成了家常便饭。”
    在窝娘，洗澡更是一种奢望。程州旗告诉我，平日战士想洗个澡，那得去山沟里挑水，用柴火烧热后到自建的温室里洗澡。哨所用电是从连队接到哨所的，为了省电，战士们往往好几个人共用一桶热水。
    程州旗的话，一次次打动着我的心。看着这些纯朴的战友，我的眼泪流了下来。
    （推荐：梁洪清、何 曼）
〖-ZW/正文〗
