〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人格力量增强说理力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋新磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋新磊
    以教育引导官兵为己任的领导干部，在官兵心目中应该是最有位置、最有威信、最有凝聚力的，必须具备坚强的党性和良好的形象。但在日常工作和生活中，一些领导干部思想作风不正，自我要求不严，唱功好、做功差，台上台下两张面孔，人前人后两个样子，更有甚者，道德品质低下，败坏了领导干部的形象。
    新时期社会变革的触角已涉及到部队的方方面面，特别是面对一些政策的落实、利益的调整，官兵不仅听领导干部怎么说，更重要的是看领导干部怎么做。所以，领导干部是否言行一致、表里如一就显得尤为重要。在工作学习上，应坚持率先垂范，做到创新理论学在前，各项工作干在前，执行任务冲在前，危难时刻站排头，以人格力量增强说理力量。在落实能打胜仗要求上要真抓实干，抓工作谋发展要看是否有利于提高部队战斗力，是否有利于部队长远建设发展，是否经得起历史、实践和群众的检验。坚持廉洁自律，恪守做人原则，坚守从政底线，自觉抵制歪风、远离诱惑，做到眼不红、心不贪、手不伸，做人不失大节、为官不失本色，用实际行动落实“三严三实”要求，做一名拿得起“笔杆子”也扛得起“枪杆子”的模范指挥员。
〖-ZW/正文〗
