〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零碎时间不能虚度练兵成才两不耽误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/马芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成、马芳报道：“通了，通了，图像和声音都很清晰！”身处戈壁腹地的新疆军区某高炮团文书胡方林欣喜地发现，通过网上“梦课”平台，聆听千里之外的名校名师授课，就像坐在一起面对面学习一样。
    入学无门槛，学习自主化。今年以来，该团充分考虑基层官兵学习时间“碎片化”的实际，引导官兵通过“梦课”微视频网上教学方式学习科学文化知识。许多官兵结合所选课程在网上制定个人学习计划，利用零散时间给自己加油充电。团里还发动大学生士兵担任“梦课”助教，把线上学习与线下指导结合起来，带动部分文化基础较弱的战友成长进步，保证人人学得会，课课有收获。
    该团宣传股上士陈盈是“梦课”平台的直接受益者。负责团视频新闻采编的他，没有经过系统的专业学习，工作中经常感到力不从心。业余时间他在“梦课”上找到了“多媒体设计与制作入门”等课程，不仅学到了实用技术，还接触到不少新理念、新创意，运用到最近几期《嘉宾访谈》节目上后，留言板上点赞的多了。
    “足不出户就能走进一流高等学府，网络‘梦课’平台不仅提升了官兵的个人素养和知识技能，还开阔了驻守西部边陲官兵的视野，拓展了思维领域。”团领导介绍说，“梦课”微视频匠心独具，短则2分钟，长则8、9分钟，官兵看得有耐心，知识点还记得牢。今年8月，该团千人百车转战千余公里参加演习，他们还多方协调将“梦课”平台引入演习场，实现练兵打仗与学习成才两不误。
    军网服务窗
    ★解放军报网目前在军综网平台上开设有“网上课堂”（http：//www.81.zz/jzwsxx/index.htm），提供“新闻网校”“救援培训”“IT教程”“公文写作”“双语阅读”“军事摄影”“招生报考”等服务，敬请战友们关注。
    ★解放军报网“中国好军医”频道已在军综网平台上开通“军医值班室”（htp：//doctor.81.zz），由第二军医大学长海医院军医值班，每天8时30分至11时30分、14时30分至17时30分、19时30分至22时30分为战友们提供方便、快捷、贴心的远程医疗咨询服务。
〖-ZW/正文〗
