〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“多维”视角选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩向辉
    在摄影艺术里，面对同一景物，拍摄者在不同位置、不同角度，运用不同技术手法进行拍摄，最终视觉效果会有所不同。一些摄影作品没有特色、缺少美感，很重要的原因就是拍摄者本身受一些条件所限，导致“成像”和“真相”有所偏差。成像不能如实反映“真相”，则会产生“假象”，“假象”往往蒙蔽人的眼睛，使人作出错误判断。北宋诗人苏轼在《题西林壁》里描绘得很形象：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。视野被局限，目光所到之处只能是一峰、一岭、一丘、一壑的“冰山一角”，身在“庐山”而不识真面目。由此联想到，选人用人也是如此，唯有从广度、长度、深度等多个维度，综合多个视角去寻找、观察、考量、培养人才，方能做到“人尽其才，才尽其用”。
    拓宽视野的广度，以广角镜去发现人才。“为政之要，莫先于用人”。让符合“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”标准的好干部脱颖而出，用人者就要具备放眼“五湖四海”的宽广视野。站得够高，才能看得更远，视野才有足够的广度，视线才不会被“小山头”所遮挡，脚步才不会被“小圈子”所羁绊，眼睛才不会被“小利益”所蒙蔽，才能纠正任人唯亲、任人唯利、任人唯近的不正之风；要具有“不拘一格”的选才目光。古语说：“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。基层部队是人才辈出的沃土，选人用人只有将目光投向最具生机的基层部队，对待人才不问出身，不唯票数，看重德才，人才才能生生不息。
    推拉视线的长度，用长焦镜去丈量人才。“用一贤人则贤人毕至，用一小人则小人齐趋”。考量人才既要近距离考察，又要作长久的持续考察。一般来说，真正德才兼备之人，必定经得起“长”、“常”两种检验。不论把镜头推至过去，还是拉至现在，其品质如一，则称之为“过去和现在一个样”；不论是众人面前还是人后独处，其德行一致，则称之为“人前人后一个样”；不论是台上表态还是台下所行，其言行一致，则称之为“台上台下一个样”。如此能经得起时间和实践检验的人，才是可用之人。反之，一些守不住底线、经不起诱惑、耐不了寂寞或阳奉阴违、口是心非的“两面人”，就算掩饰得再好，隐藏得再深，终究逃不过群众的眼睛，经不起时间的冲刷。
    把握视觉的深度，在特写镜下淬炼人才。“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细”。初出茅庐的青年官兵，要把功夫下在“细”、“小”二字上。考察认准他们，需要将镜头贴近，近距离、微视觉去挖掘其细节特征，认清其优点缺点，从而更有针对性、目的性、有区别地加强培养和锻炼。要让青年官兵看清镜头中的自己，对自身有一个清醒、客观、真实的认识。人的眼界一旦“好高骛远”，就难免“眼高手低”，要促使青年官兵脚踏实地，从小事做起、从基础干起，在细节中磨练意志，锻造体魄。对青年才俊要常用、善用、敢用，适时给他们压担子，促其上台面、担责任，让他们在经风雨见世面中砥砺品质、淬火成钢、健康成长。
〖-ZW/正文〗
