〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MOOC：助力强军兴军的“梦工厂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区万名官兵登录国防科技云课堂学知识长本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区万名官兵登录国防科技云课堂学知识长本领
    ■闫金久 《战士报》记者 肖双剑
    战士报 11月27日
    11月22日，参加年终军事训练考核的广州军区某团指挥所正紧张开设，一台新型移动通信终端突发故障。紧要关头，作训参谋徐森林用自己在“梦课”所学知识，使装备故障手到病除。
    “梦课”原名MOOC，意为“大规模开放在线课程”，2012年在全球兴起，正在催生一场高等教育革命。2013年8月，国防科技大学集纳海量军事科技资源，打造出“官兵梦课学习平台”，广州军区数支部队成为首批试点应用单位，徐森林便是该团500多名“梦课”学员之一。借助信息化平台，学习信息化知识，打赢信息化战争，成为官兵登录国防科技云课堂学知识长本领的动力所在。
    记者在某部连队网络室通过军事综合信息网登录学习平台，课程设置、视频短片、学习进度跟踪、课程考试等版块和内容实时呈现。指导员刘慧介绍，官兵无需培训就能进入平台学习，不论军事体能技能训练、信息化知识讲座，还是新型军事力量、武器装备的内容都能在平台上找到，还可在线讨论交流；学习过程中，人员不用集中，无需统一组织，全由官兵上网自主“搞定”。连队下士吴彪这样安排自己的课程：训练间隙上《无人作战》第二课，看新闻之前上《信息技术与心理战》第一课，每课的微视频仅8分钟。
    统计数据显示，截至今年11月，广州军区部队已有上万名官兵入驻国防科技云课堂，课程大都围绕任务所需、能力弱项和个人兴趣选择。学员足不出户就能上名牌军校、修名牌课程、听名师讲课，身在营区也能饱览信息化知识、解决新装备难题。75770部队政委贾继浩感慨，这场前所未有的“学习革命”，以其全新的方式，为官兵打造了一条面向未来战场的信息高速路。
    “梦课”走进军营一年多，在实战化训练中成果斐然。某装甲团工程师孟浩说，新装备大量列装部队，不会用、请“保姆”的现象突出。有了“梦课”，就如同身后站着一批专家教授，他在训练实践中积累的疑难问题，一周内全部得到在线答复。
    “学习前沿的、熟悉相关的、精通本职的”――“梦课”同时成为催生军营高素质新型军事人才的“梦工厂”。某部大学生士兵高尚参加在线学习一年后，成为远近闻名的“兵博士”，9月份的一场实兵对抗演习中，他根据平台所学知识提出建议，为击败蓝军立下首功，受到单位表彰。
    提高官兵信息化素质的全新实践
    ■战士报社社长 钟友国
    党的十八届三中全会提出，要构建院校教育、部队训练实践和军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系。风靡全球、被称为“印刷术发明以来教育最大革命”的MOOC，为新型军事人才培养带来新的机遇，提供了良好平台。国防科技大学与部队联手打造面向战场的信息高速路，必将催生解放军大学校一场空前“学习革命”。
    MOOC作为IT技术与现代教育理念深度结合的产物，有其独有的优势和特色，对于构建军队院校教育、部队训练实践和军事职业教育三位一体新型军事人才培养体系具有重大创新和实践意义。MOOC不受参与人数、时间和地域限制，是名符其实的云课堂。它可以建立起院校之间、院校与部队之间的资源共享和教学交流通道，有效汇聚全军相关的学习资源实现集中共享，既使官兵得到更多更实用的学习资源，也使院校更准确地把握部队学习需求、获取更丰富的课程教学资源，促进资源优化配置。
    官兵信息化素质决定未来信息化战争胜负。随着我军武器装备和新型作战力量快速发展，人才匮乏的问题将越来越突出，必须采取超常措施加大人才培养力度。国防科技大学瞄准世界前沿教育理念，依托军事综合信息网，联合部队构建高素质新型军事人才生产和加工流水线，开启了提高官兵信息化素质的全新实践，必将为实现强军目标提供强有力的人才和智力支撑。
〖-ZW/正文〗
