〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声会见古巴革命武装力量部部长辛特拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 （记者熊争艳）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声11日在北京会见了古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长辛特拉。
    俞正声说，今年7月习近平主席对古巴进行了成功的访问。习近平主席同菲德尔同志和劳尔主席亲切会面，就中古关系、治国理政经验及共同关心的国际和地区问题深入交换看法，为中古关系发展指明了方向。中古两军间交往是两党两国交往的重要组成部分。近年来，两军在高层交往、人员培训等方面取得很多进展，中方对此予以积极评价。
    辛特拉说，习近平主席对古巴的访问很成功，古方衷心感谢中方对古巴建设给予的支持和帮助。古巴军队重视发展与中国军队之间的关系，愿进一步深化各领域交流与合作，提升两军关系发展水平。
    国务委员兼国防部长常万全参加了会见。
〖-ZW/正文〗
