〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《反兴奋剂管理办法》将于明年1月1日施行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反兴奋剂管理工作更加规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电（记者马向菲）国家体育总局《反兴奋剂管理办法》将于2015年1月1日施行，而有17年历史的反兴奋剂管理规章总局《一号令》即将“退休”，标志着中国的反兴奋剂工作进入新阶段。
    总局科教司司长蒋志学说，经过为期两年的酝酿与意见征询，《办法》终于在10日与公众见面。这部新法令不但起到“主干法”的重要作用，填补了我国反兴奋剂的立法空白，为反兴奋剂工作开展提供重要的法律原则与法制保障，而且标志着依法治理兴奋剂问题得到进一步加强，在中国反兴奋剂进程中具有里程碑意义。
    蒋志学介绍说，1998年，国家体育总局颁布了《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定（暂行）》（简称《一号令》），这一规定自那之后成为国内反兴奋剂工作准则。但近二十年来国内外反兴奋剂形势变化很大，国内工作遇到许多“无法可依”的新问题。同时，国际反兴奋剂规则变化巨大，现行反兴奋剂国内法与国际法存在明显冲突。更为重要的是，中国反兴奋剂立法体系上欠缺一部对反兴奋剂工作各个主要方面进行全面规范的主干法，因此制定一部适应当前反兴奋剂工作现实需要的法令势在必行。
    与《办法》同时颁布的还有配套规范性文件《体育运动中兴奋剂管制通则》。行政管理、行政处分方面的内容由《办法》规定，反兴奋剂工作技术层面和操作层面如兴奋剂检查程序、兴奋剂违规禁赛处罚等内容，由《通则》予以规定，《通则》的内容与《世界反兴奋剂条例》类似。
〖-ZW/正文〗
