〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥团从一次败仗中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐真示假，要假得逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥团从一次败仗中汲取教训――
    隐真示假，要假得逼真
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 易晓春
    码头构筑、浮桥架设、警戒巡逻……10月下旬，广州军区某舟桥团一场浮桥渡场开设演练悄然进行。很快，滔滔江面上浮起了一座长长的浮桥，千军万马渡大江的场景似乎即将上演。
    “千军万马渡江不假，却不在这里。”团长罗建文道破天机：“这只是座假浮桥！”
    造座假浮桥，为何还要如此认真？看着官兵挥汗如雨一丝不苟，记者甚是纳闷。
    “是假目标不错，但要假得逼真，不然，真目标就会遭殃。”罗团长讲起一件往事――该团参加一场联合演练，官兵隐真示假，很快在江面上架起一座假浮桥。然而不久之后，导演部传来消息：真浮桥被“敌”摧毁，假浮桥安然无恙。原来，假浮桥草草搭设，早已被“敌”识破。
    “战场上隐真示假，如果假目标连自己都骗不过，又怎么骗得过对手？”
    如何才能骗过自己？记者来不及问罗团长，就听到电台里传来指挥所的声音：“‘敌’地面侦察分队已识别假浮桥。”
    识别，就等于失败。可在记者看来，这假浮桥完全与真浮桥无异，到底哪出了问题？罗团长指着浮桥道出了端倪：“真浮桥能过承重60吨的车辆，一般的水浪绝不可能让它有那么大的摇晃幅度。”
    记者一看，果真如此。这时，浮桥段长、三营营长佘再林已经让加固小组对锚和桥面进行加固。
    浮桥加固完毕，指挥所又一次判定：“码头坡度过大，不利于车辆上桥；浮桥吃水太浅，暴露过高，容易被敌分辨真假。”佘营长随即和官兵一一改正……
    假作真时真亦假。这边演练结束，上游的真浮桥在水幕烟幕的伪装下，安然未损。罗团长感慨地说：“以假乱真，才能以假存真！”
〖-ZW/正文〗
