〖ZQ/总期〗20790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见“阿富汗局势与地区安全”国际学术研讨会外方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电 记者张旗报道：副总参谋长兼中国国际战略学会会长孙建国今天下午在八一大楼会见了德国内务部前国务秘书汉宁、希腊前国防参谋长扬科斯一行，就阿富汗问题与客人进行交流。
    孙建国说，当前阿富汗正面临实现团结稳定、和平重建和社会发展的新机遇。国际社会应尊重阿富汗人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿富汗人民在实践中找到符合国情的国家治理模式。中方希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，这既是阿富汗人民的希望所在，也符合地区和国际社会的共同利益，中方愿继续发挥建设性作用。
    汉宁、扬科斯等来自12个国家的15位代表应中国国际战略学会邀请，于本月出席了该会在京举办的“阿富汗局势与地区安全”国际学术研讨会。
〖-ZW/正文〗
