〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江畔的“爱民医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻挺/红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山下，雅鲁藏布江畔，活跃着一支全心全意为藏族翻身农牧民服务的医疗小分队，藏族同胞热情地称赞他们是“爱民医院”。
    这个“爱民医院”，是某部二营卫生所。去年，部队来到泽当地区支左后，他们以光辉的“老三篇”为座右铭，以白求恩为榜样，牢记毛主席关于“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，“完全”“彻底”地为人民服务。
    一次，农奴出身的五好社员宝姆，在为集体洗毛毡、毛毯时，蹲在水里泡了一整天。由于过度疲劳，她的心脏病突然复发，休克了三个多小时。她的丈夫和村上的人都以为她死了，正准备办后事。军医黄万祥得到消息后，不顾一天的疲劳，背起救急包跑步赶到宝姆家里，经过四个多小时的抢救，终于把宝姆救活了。在场的群众激动地欢呼：“毛主席万岁！”他们说：“这是毛主席的医疗卫生路线救活了宝姆，是毛主席派来的金珠玛米救活了宝姆！”
    卫生所的同志们象白求恩说的那样：“一个革命医生，坐在家里等候病人扣门的时代已经过去了”，日夜外出巡诊。他们说：“只要能减轻病人的痛苦，我们可以献出生己的一切。”翻身农牧民看到这些用毛泽东思想武装起来的战士忘我的工作精神，都说：这真是毛主席派来的好门巴！
    卫生所的同志不仅为群众看病，而且不管“份内”、“份外”的事，只要能干就干。一次，药材公司革委会要给每县发放药物、器材，军医王代华知道后，挺身而出，积极帮助工作。三个月中，他废寝忘食，在发放药物、器材时几次昏倒，清醒以后又投入紧张的工作。群众劝他休息，他却说：“这是毛主席交给我的战斗任务，这是战场，一个革命战士怎么能随便退出战场呢？白求恩说过，‘我是来工作的，你们不要拿我当客人，要拿我当一挺机关枪使用。’我一定要象白求恩那样坚持战斗。”“爱民医院”的同志们的行动，获得了当地藏族同胞的热烈赞扬。（峻挺、红军）
〖-ZW/正文〗
