〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海播红种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的黄海前哨的小岛上，驻守着沈阳部队某部守备连。岛上虽然没有一个群众，但十年来他们坚持飞舟跨海，到另一个小鸟上，向渔民群众宣传毛泽东思想，使这个小鸟人换精神地换貌，成为旅大市活学活用毛泽东思想先进集体。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“军队应当积极参加地方工作，发挥工作队的作用”。军委扩大会议决议发表的那天，守备连的指战员们一遍又一遍地认真学习。他们说：古田会议决议和军委扩大会议决议是我军革命化、战斗化建设的指路明灯，说出了我们革命战士的心里话，我们一定坚决落实。这天夜里，党支部委员会正在围绕着“岛子上没有群众，如何做群众工作”这个问题争相发表自己的意见。前任党支部书记、指导员和大家回顾了我军的光荣传统，提议到附近的一个小鸟去做群众工作，得到了大家的一致同意。那时，守备连担负着繁重的战备执勤、施工生产等项任务，他们说：“千忙万忙，走毛主席指引的古田道路，做好群众工作不能忘；千难万难，用毛泽东思想武装头脑就不难。”于是，他们选拔了三名骨干，组成了一个毛泽东思想宣传组，深入渔村、船头宣传毛泽东思想。
    有个时期，宣传组的同志发现远洋打鱼的渔民活学活用毛泽东思想坚持得不够。班长陈万才心想：瓜儿离开太阳难生长，鱼儿离开水要死亡，渔民学不好毛泽东思想就没有方向。于是，他们三人一合计，马上登上渔船，在渔船上办起了毛泽东思想学习班，和渔民们一起回忆旧社会的苦，搞家史展览，办大批判专栏。解放前深受渔霸压榨的贫苦渔工刘保贵无限激情地说：“旧社会，俺渔民铺着水，盖着浪，饥寒交迫在船上，出海打来船船鱼，一年到头溜溜光。有了毛主席的领导，才有我们今天的好日子！我们一定要学好用好毛泽东思想。”从此，渔民们自觉地紧跟形势、结合工作和思想，学习毛主席的教导，狠批叛徒刘少奇的反动谬论，狠斗“私”字，阶级斗争和两条路线斗争的觉悟大大提高。他们做到了出海分散学，收港集中学；“天天读”雷打不动；讲用会坚持经常，万里海疆成了渔民锤炼忠于毛主席红心的大熔炉，学习、实践毛泽东思想的大课堂。
    红心向着毛主席，胸怀朝阳跨海峡。每当毛主席的最新指示一发表，守备连的同志就划着小舢舨，到小岛上组织群众认真学习，深刻领会，迅速落实。渔民们说：“我们虽然和北京隔山隔水，但我们的心和毛主席紧紧相连。”去年六月，毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的最新指示从广播里传出以后，宣传组立即把毛主席的最新指示记录下来，复写多份，然后迅速跨海到小岛上去宣传。宣传组的同志划着小舢艇，行程还不到一半，海面突然刮起了六七级大风。小舢舨象瓢一样颠簸着，一会被推到高高的浪峰，一会被埋进深深的浪谷，随时都有翻船的危险。忽然，一个象小山包似的浪头劈头盖脑向他们打来，小船险些被海水吞没，大家的衣服全被海水打湿了。但艰险吓不倒英雄汉。排长吴风银领着大家高声背诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，坚持与风浪搏斗，终于用两个多小时的时间登上了小岛。下船后，他们不顾晕船呕吐，就挨门逐户地进行宣传，把毛主席的最新指示送到渔民的心坎上。
    守备连在做群众工作的过程中得到了锻炼，连队革命化、战斗化建设水平步步提高，被评为沈阳部队活学活用毛泽东思想先进集体。去年十月，他们的代表光荣地参加了国庆观礼，幸福地见到了伟大领袖毛主席。（常城）
〖-ZW/正文〗
