〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原送马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场暴风刚过去，连长王风鸣带领战士们为了架设电话线，正顽强战斗在辽阔的内蒙古草原上。忽然前面隐隐约约发现一个黑影，三排长何武跑去一看，原来，是一匹瘦弱的小马驹。茫茫的大草原，是谁丢下的马驹呢？连长对大家说：“同志们，这是牧民集体的财产，我们一定要想办法送还失主。”
    战士们将小马抱在汽车上，拉回了驻地。炊事班的同志看小马驹很瘦弱，把小米磨碎，打成米粥，一点一点地送到小马的嘴里。经过精心护理，小马很快地胖起来了。可是为了把小马送还失主，同志们在茫茫草原上跑了好几天，走了几百里路，一直没有找到小马的失主，怎么办？“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”大家说：“我们没有把小马送还失主，就没有做到完全彻底为人民服务，一定要抓紧时间送还小马，这是我们的责任。”
    第二天，天还不亮，连长和战士们又拉着小马到百里外的红格尔生产大队去。一打听，果然找到了失主。原来，几天前马群被狂风刮出百里外的牧场，牧民经过奋战，才赶回来。可是，由于这匹小马驹跑不动，就丢失在草原上，找了几天，没有找到。今天见解放军把小马送上门来，牧民们从蒙古包里跑出来，欢喜雀跃，高呼着：“向解放军学习！”“向解放军致敬！”大队革委会主任紧握着连长的手说：“你们这种完全彻底为人民服务的精神永远是我们学习的好榜样。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
