〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦群众团体和舆论痛斥美帝的“罗杰斯计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召粉碎美帝一切阴谋将革命进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 巴勒斯坦群众团体和舆论痛斥阴谋扼杀巴勒斯坦人民和阿拉伯人民革命斗争的“罗杰斯计划”，并且号召巴勒斯坦人民和阿拉伯人民行动起来，粉碎帝国主义的一切阴谋诡计，将革命进行到胜利。
    据伊拉克通讯社报道，巴勒斯坦教师联盟在伊拉克的分会二十六日发表声明说：正当巴勒斯坦革命蓬勃发展的时候，美帝国主义对阿拉伯国家大肆兜售取消主义的和投降主义的方案。“罗杰斯计划”就是它们一系列阴谋中的一个新阴谋。
    声明指出：巴勒斯坦革命的目标不仅是要使巴勒斯坦难民返回家园，而且要使巴勒斯坦归还给它的合法的主人。对于进行革命的人们来说，以色列就是侵略。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台二十六日发表评论，号召巴勒斯坦人民和阿拉伯人民“将革命进行到胜利为止”。评论说：在一些国家首都策划的反对我们的人民和民族，反对我们人民拒绝一切投降主义的解决方案的坚定立场和意志的阴谋真相，已经暴露出来了。
    评论说，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民发扬英雄气概，坚定地支持自己的革命。他们一定能战胜一切阴谋。他们决不接受“罗杰斯计划”。
    评论号召巴勒斯坦人民和阿拉伯民族主义力量和进步力量动员起来，保持最高度的警惕，粉碎帝国主义的一切阴谋，打败犹太复国主义。
    《法塔赫报》二十七日刊登的这家报纸的政治编辑的一篇报道说：巴勒斯坦解放组织中央委员会最近在安曼举行的有十一个巴勒斯坦突击队的代表参加的会议，取得了重大的成果。会议发表的声明，明确表示了巴勒斯坦革命和巴勒斯坦人民的立场，明确表示拒绝投降主义的所谓“解决方案”，并且号召阿拉伯人民采取迅速、有效的行动挫败帝国主义和犹太复国主义的阴谋。
〖-ZW/正文〗
