〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的一天，某部连长杜有根带领三排战士，顶着瓢泼大雨，乘车执行一项紧急任务。他们翻山越岭，来到巩乃斯河谷。往上看，悬崖峭壁，白雪皑皑；往下看，深渊莫测，波涛汹涌。通往对岸木桥的一个桥墩已被洪水冲倒，桥身也塌下了一大段，汽车被迫停在河边。
    这座桥是天山南北的交通要道，木桥一断，就会直接影响农牧业生产，影响战备。怎么办？“在共产党与红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最严意的困难也能克服，红军在世界上是无敌的。”毛主席的教导给了同志们无穷无尽的力量。杜连长立即召集临时党小组会，决定抢修木桥。经过动员，全排战士高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，纷纷跳进水中，开始了战斗。正当同志们越干越起劲的时候，对岸村子的维吾尔族牧民也迅速赶到。老牧民吐尔斯看到战士们一个个不怕苦、不怕死在急流中搏斗的情景，顾不得脱掉长皮靴，就急忙跳到水中，为大家测水探路。洪水浸湿了衣服，他全然不顾。战士们几次劝他上岸，他说：“解放军为咱牧民修木桥，我也要为战备献力量。”
    子弟兵爱人民，人民爱子弟兵。牧民们抬来了自家的木科，还提来了热奶茶，一碗一碗送到战士们手中。经过四个多小时的抢修，木桥又重新飞架在巩乃斯河上，汽车胜利通过木桥，向目的地飞速前进。从此，各族牧民都亲切地称这座桥是“军民连心桥”。（新向阳）
〖-ZW/正文〗
