〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红日高照 边寨红遍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆金沙江上游的峡谷地区，这里“山高路陡石头多，不是跨沟就爬坡”。“火烧沟”就是座落在高山顶上的一个彝族生产队。在万恶的旧社会，穷不过“火烧沟”，苦不过彝家人。寨子上的人民过着“清早汤，中午糠，晚上泪水照月亮”的苦难生活。
    某部指战员们怀揣红宝书，肩扛开山工具，来到“火烧沟”。他们向各族人民宣传毛主席关于“农业学大寨”的号召，在村村寨寨办起了毛泽东思想学习班。“火烧沟”的彝族社员说：“走毛主席指引的社会主义道路誓死不回头，照毛主席绘制的共产主义蓝图拚命干！”他们决心在“山秃不长草，滴水贵如油”的“火烧沟”垒起大寨梯田，引水上高山。和社员们一起战斗在开渠工地上的共产党员、副班长甘谓福，哪里艰苦哪里去，哪里危险哪里冲。在征服“老虎嘴”的战斗中，他身拴安全带，手握大铁锤，每次都是第一个登上悬崖，为后面上来的同志开出工作面，创造好条件。施工中没有开山的炸药，他就和大家用大锤一锤一锤地打，用钢钎一点一点地凿，以“愚公移山”的精神誓叫高山低头，河水上山，穷沟换装。甘谓福的行动极大地鼓舞了社员们，他们回忆了过去那种“岩洞藏身盖麻片，祖祖辈辈受煎熬”的悲惨生活，焕发出“不靠天，不靠地，步步紧跟毛主席，定叫秃山变良田”的革命精神。“火烧沟”的军民经过八个月奋战，修通了一条七里多长的水渠，垒起了层层大寨梯田，出现了“幸福渠水绕山转，大寨梯田铺云端”的景象。去年，第一次种上水稻、小麦并获得了好收成。社员们站在毛主席像前激动地说：“千年铁树开了花，万年古藤结了瓜，祖辈的梦想变现实，全靠毛主席他老人家。”从此，他们把“火烧沟”改名为“朝阳寨”。
    红日高照，边寨红遍。今日，金沙江两岸百里村寨，展现出一幅社会主义新农村的壮丽图景。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
