〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗疆闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下，伊犁地区下了一场百年罕见的大雪，一米多深的积雪封住了道路。驻守这里的某部指战员们想到，天山深处有个牧业队，那里有各族人民，遇上这样的风雪，他们的生活会有困难。于是立即组织起一支抢险队，手捧红宝书，胸怀朝阳，带着面粉、茶叶、食盐，斗志昂扬地向深山进发了。
    道路被积雪掩埋着，战士们要挖雪开路，不一会儿，浑身是汗，寒风一吹，棉衣就结上一层冰。有的同志耳朵、手都冻坏了，但他们一想到牧民们急需粮食，一切困难都不在话下了。抢险队在前进中遇到了雪崩。巨大的雪流从高山上直泻而下，严重地威胁着指战员们的生命安全。在艰险面前是前进，还是后退？他们高喊着“我们为人民而死，就是死得其所”，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，面对雪崩，毫无惧色，挥锨舞镐，继续挖雪开路。红心能熔千丈冰，热血能化万重雪。经过三天三夜的英勇奋战，终于打通了通往牧业队的道路。
    当战士们把面粉、茶叶、食盐送到每座牧民的毡房时，牧民们激动得热泪涌流，紧紧拉住战士们的手说：“在万恶的旧社会，国民党匪军只能给我们送来鞭痕和死亡。只有伟大领袖毛主席领导下的人民军队，才能给我们带来光明和幸福！”顷刻，天山深处，一片欢腾，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的口号声，飞出每座毡房，在山谷中久久回响。（疆闻）
〖-ZW/正文〗
