〖ZQ/总期〗4584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命的征途上永远朝前走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连起重机器厂革委会主任、军队代表李湘涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左红宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李湘涛/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想的灿烂光辉，照耀着无产阶级先锋战士前进。共产党员、大连起重机器厂革委会主任、军队代表李湘涛，是一九三四年参加革命的老红军。他无限忠于伟大领袖毛主席，人老心更红，为巩固无产阶级专政朝气蓬勃地战斗着。
    李湘涛担任革委会主任后，继续保持和发扬红军艰苦奋斗的作风。他说：“前半生紧跟毛主席闹革命，夺取政权，后半生我要紧跟毛主席，为无产阶级掌好权。”他的身体不好，患有严重的胃溃疡，组织上要派个同志照顾他，革委会的同志也要在生活上给他一些照顾，这一切他都谢绝了。他说：“跟着毛主席长征过的人，更应该发扬爬雪山、过草地的精神，为革命立新功。”晚上，他重温了毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的教导，心里很激动。他想，一个共产党员，年纪大一点，身体差一点，有什么要紧，要紧的是一辈子跟着毛主席在革命的征途上永远朝前走。
    李湘涛经常以“老三篇’中三个光辉形象激励自己，以毛主席的教导为武器，帮助革委会成员狠抓自身革命化。有个革命群众代表进了革委会，当了副主任，感到担子不好挑，想回车间去。李湘涛便主动找上门去，和他一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论。李湘涛说：“当年红军吃草根，啃树皮，为的什么？先烈们抛头颅，洒热血，为的什么？为的就是跟着毛主席翻身闹解放，夺取政权。今天，为了巩固无产阶级专政，我们一定要跟着毛主席在革命路上向前闯，不能有分秒的停留啊！”这个副主任经过学习毛主席的教导，提高了认识。他紧握李湘涛的双手，激动地说：“为革命，就是把泰山放在我肩上，也要扛着它。”
    在抓革命、促生产的高潮中，厂里要制造一台熔炼五吨钢的大型电炉。过去，单是安装一台三吨的电炉就需要半年的时间，现在工人们满怀豪情地提出：“铁手造电炉，只用五十天！”有的人在背后吹冷风说：“要能五十天炼出钢水，我把它喝了。”李湘涛亲自担任制造电炉领导小组组长，决心带领共产党员顶冷风，闯难关，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。他处处打先锋，当闯将，还组织共产党员一起学习新党章中“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的论述。他对共产党员们说：“造电炉和打仗一样，关键在共产党员和指挥员要有越是艰险越向前的大无畏革命精神，带领群众去消灭敌人，战胜困难。”他们带领工人勇敢战斗，经过五十天日夜奋战，终于把电炉造出来了。喜讯传全厂，工人笑开颜。人们看到李湘涛为了造好电炉，不知有多少个日夜没有吃好睡好，身体熬瘦了，都很心疼，他却愉快地说：“为了巩固无产阶级专政，共产党员就是要不停地战斗。”
    几十年革命斗争的惊涛骇浪，使李湘涛深深懂得：没有战无不胜的毛泽东思想，就没有中国革命的胜利，没有中国共产党的领导，无产阶级专政就不能巩固。整党建党期间，他不顾疲劳，经常带病工作到深夜，白天又到车间去给党员和工人讲党内两条路线斗争史，讲共产党员必须做一个无产阶级先进分子的党课。几天来，由于工作的劳累，他的胃病更重了。大家劝他去治病，他坚定地说：“把党组织建设好，是关系到巩固无产阶级专政的大事，我一点点小病没有啥。”工人们都深深感到，他不是在讲课，而是一个共产党员用对毛主席的无限忠诚，在进行着顽强不息的战斗。（左红宣）
〖-ZW/正文〗
