〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部举行“三农”时事讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖哨兵/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部举行“三农”时事讲座
    本报讯 廖哨兵、特约通讯员王绍波报道：3月19日下午，在沈阳军区某集团军直属队礼堂里，一场由吉林省农业顾问、吉林农业大学孙立诚教授所作的“三农”问题专题报告，多次被官兵经久不息的掌声打断。
    “两会”结束后，“三农”问题成了官兵们学习讨论中出现频率较高的一个词儿，时刻牵动着基层官兵的心。这个集团军通过调查发现，对“三农”问题，许多官兵都很关注。于是，他们决定请驻地农业问题专家，上一堂“三农”问题时事政策课。
    孙立诚教授是吉林省农业大学的博士生导师，是吉林省农业首席顾问，工作十分繁忙，但他一听说为基层官兵讲“三农”，立即放下了手中工作，欣然前往。
    在专题报告中，这位专家结合自己长期对“三农”问题的研究与实践，全面回顾了我国“三农”问题产生的历史根源、现状，同时，又展望了“三农”问题的发展前景，尤其是对存在的问题和解决的办法分析得有理有据，讲解得深入浅出。报告后，孙教授又围绕官兵们十分感兴趣的国家对“三农”资金投入如何分配、农业税收具体内容、发展科技农业、农业产业结构调整、农民工技能素质培训、农民工社会保障等13个方面的问题现场进行认真解答。
    孙教授的报告，使许多官兵对“三农”问题思路清了，发展前景明了，对全面建设小康社会信心更足了。侦察连四川战士伍德超说，我们家乡在偏远山区，听完孙教授的讲课，了解到国家对“三农”问题的一系列优惠政策，我对家乡早日脱贫奔小康充满了信心。
〖-ZW/正文〗
