〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队党委践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护好官兵合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清辉/黄文雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警莆田市支队党委践行“三个代表”重要思想
    切实维护好官兵合法权益
    本报讯 陈清辉、黄文雄报道：武警莆田市支队把解决好官兵及其家庭的涉法难题作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，近两年来先后帮助官兵解决各种涉法难题十多件，促进了官兵的思想稳定，增强了部队的凝聚力。
    该支队党委“一班人”在深入学习贯彻“三个代表”重要思想时提出，要努力实现好维护好广大官兵的合法权益。他们针对新时期部队官兵及其家庭涉法问题增多的实际，把解决好官兵及其家庭的涉法难题纳入党委议事日程，定期进行检查落实。政治机关与战士入伍地比较集中的地区的人武部和政法机关建立联系，采取发协调函、电话联系、派人协调督促等方式，帮助官兵解决涉法纠纷。莆田县中队江西籍战士小刘的父亲在一次交通事故中受伤，住院治疗3个多月，花去医疗费5万余元，事故处理和赔偿问题迟迟未得到解决。支队领导多次打电话与当地政府以及交警部门联系，经协调督促，使这一事故得到圆满处理。仙游县中队广东籍战士小张的弟弟因车祸身亡，赔偿问题一直没有解决，支队在多次发函、打电话未果的情况下，指派政治处主任前往当地与政府及有关部门协调，不到10天，此案就得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
