〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在规范中加强和创新政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习贯彻《政工条例》
    在规范中加强和创新政治工作
    ●张柔桑
    “规范和加强中国人民解放军政治工作”，是《政工条例》的立法目的，也是修订完善该条例的意图。法的价值体现于其立法目的和功能的实现，内化于实施之中。再好的法规，如果得不到严格遵守和执行，就只能是一种宣示，只能是纸上的制度。贯彻落实《政工条例》，最基本、最重要的，就是要不折不扣地用条例规范政治工作。
    有一种现象值得我们思索：有的政治干部，一说到加强政治工作振振有词，说到创新政治工作兴致勃勃，但对于依法规范政治工作，则缺乏应有的认识和足够的重视。有的同志把“加强”仅仅理解为是对政治工作“地位”甚至是对政治机关和政治干部“地位”的强化，以及对政治工作“物质条件”的保证等；有的单位、有的同志把政治工作的创新、发展与政治工作规范化对立起来，以为创新、发展就是突破现有制度，打破“条条框框”，完全按照自己的“想象力”、“创造性”去开展政治工作，导致违反法规制度的“标新立异”、违背客观规律的“片面性”、不求工作实效的“花花点子”。这些表现都与不正确的思维方式和法制观念的缺失有很大关系。
    加强政治工作，前提在于规范，根基在于规范，重要的手段也在于规范。加强就是固本，《政工条例》把我军政治工作的根本性质、重要原则、基本任务、主要内容、组织机构、相关职责等用法规的形式固定下来，使其保持相对的稳定性，始终严格落实这些规范，把“静态”的规范转化为“动态”的实践和自觉的行为，就能不断强化政治工作的功能，发挥其巨大威力，巩固和延续我军的“生命线”；加强就是增效，时断时续、时紧时松，随心所欲、忙乱无序，不可能真正增强效果，只有持之以恒地落实政治工作规范，形成“刚性”的工作制度和“惯性”的工作机制，按照法定的职责任务开展工作，依据法定的原则和程序约束行为，防止和避免政治工作中的盲目性、随意性，才能实现政治工作目标，提高政治工作的有效性。在现实中，少数单位政治工作的“弱化”，从根本上说，都源于法规制度的不落实，源于没有依法规范政治工作。一个单位的风气不好，问题无疑出在党组织建设不坚强，根子就在党内组织生活制度不落实；一个单位频繁发生案件事故，也必然能从安全保卫工作组织领导不得力、预防犯罪综合治理工作制度不落实中找到根源。一些同志依法规范政治工作的意识不强，从思想方法上说，与这样两种模糊认识有关：一种是只看到了政治工作所具有的很强的思想性、政策性，而对新形势下如何发挥法规制度在思想政治建设中的重要作用认识不足，不能完全适应依法治军对政治工作的要求，不善于把坚持党的领导与坚持依法办事有机统一起来，不习惯于在政治工作中接受法律法规的约束；另一种是把思想教育工作等同于整个政治工作，从而把思想教育工作的“灵活性”引申到整个政治工作领域，用“灵活性”冲淡了规范性。可见，强化政治工作的规范意识，首先应当解放思想，转变观念。
    依法规范政治工作，是依法治国、依法治军新形势下创新和发展政治工作的必然选择，也是创新和发展政治工作的重要内容和方式。新修订的《政工条例》，本身就是我军政治工作创新、发展的一个重大成果。我军政治工作历来坚持以科学的理论为指导，新修订的《政工条例》把“三个代表”重要思想这一党的最新理论成果确立为政治工作的指导思想，同时适应推进中国特色军事变革的需要，完善了政治工作的根本原则和基本制度，既运用了理论创新成果，也体现了制度创新和工作创新。全面贯彻《政工条例》，按照条例的规范和要求做好政治工作，必然会进一步推动政治工作的创新和发展。当然，随着时代的发展、社会的进步，政治工作会不断地与时俱进，但任何创新都不可能是空中楼阁，必然是一种扬弃，是继承中的发展，是在现有制度基础上的更加完善。犹如改革、发展与稳定的关系一样，创新也必然需要规范有序的环境，需要稳定、连续的制度保障，政治工作的创新和发展，也应是在《政工条例》等法规制度的框架下循序渐进。政治工作不同于部队日常行政管理工作和军事科目训练工作，因而《政工条例》不可能像《内务条令》、《队列条令》等军事法规那样，对政治工作的行为模式作出十分具体乃至细微的规定，许多规范是原则性的，同时，《政工条例》在许多条款中赋予各级党委和政治机关依据条例制定相应规章制度的权限，这为各级创造性地开展政治工作，推动工作创新，预留了很大的操作空间。创新和发展政治工作，与依法规范政治工作也是辩证统一、相辅相成的。政治工作的不断创新和发展，为法规制度的更加完善提供着实践依据；而法规制度的有效实施和逐步完善，则会促进和保障政治工作的创新发展，并不断巩固其创新成果。
    发挥《政工条例》的规范作用，在规范中加强和创新政治工作，不妨把握好这样几个环节：第一，联系实际学习理解。当前，各级政治机关正逐步开展《政工条例》的学习培训，学习条例不能照本宣科，不能空对空，必须把自己摆进去，与实际工作联系起来，要对不依法开展政治工作的种种表现认真进行梳理，对照条例分析问题、解剖根源、提高认识，拿出解决“难症”、“顽症”的具体办法和措施。第二，结合工作坚持运用。就是要养成运用《政工条例》等法规制度规范政治工作、推动工作创新的良好习惯，订立计划、制定措施、安排工作、落实任务，都要自觉运用条例的标准来衡量，使政治工作的过程符合条例规定的行为范式，使政治工作的效果符合条例的具体要求。第三，检查指导抓好落实。党委、政治首长、政治机关检查指导下级的政治工作，必须以《政工条例》等法规制度为依据，把对政治工作实效的检查与遵守和执行政治工作法规规范统一起来，把检查指导工作与实施法规监督结合起来，注重维护条例的权威性。这就要求上级党委、政治首长、政治机关自己首先要具备依法开展政治工作的能力和素质，必须熟练运用条例，带头遵守和执行法规制度。第四，总结提高不断升华。适时总结交流政治工作经验，是推动政治工作开展的重要方式，这种总结交流不能止于事务性、技能性的工作经验层面，而应更多地关注制度和机制建设，应当把总结交流经验的时机作为检查条例贯彻落实情况、检验依法开展政治工作效果的一种重要方式，尤其应当关注那些有效纠正不依法开展政治工作的办法和措施，善于识别和发现那些貌似“创新”实则违规的所谓经验，从而有针对性地解决好带有倾向性、规律性的问题，促进部队正确、深入、持久地贯彻落实好条例。
〖-ZW/正文〗
