〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拘一格用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院此次获得立项的课题名为“移植脏器慢性失功的免疫学应用基础研究”。为让年轻专家在重大科研工作中经受锻炼、加速成才，医院党委大胆起用优秀青年专家，给他们搭建干事业的平台。在这一思想指导下，普通外科研究所将这个重点课题的担子交付李幼生等10名年轻博士。
    近年来，这个医院党委为年轻专家搭建成就事业的舞台，营造了一个让年轻人年轻有为的氛围。医院90%以上的国家自然科学基金课题和军队、江苏省自然科学基金课题由青年医学专家承担完成，有10名青年专家入选江苏省重点人才培养“135工程”。移植后的脏器功能衰减一直是世界器官移植医学中没有解决的难题。多年来，李幼生博士在学科带头人黎介寿院士的精心培养下，在器官移植领域取得了突出的成绩：1994年、2003年相继参与完成了亚洲首例异体人小肠移植和亚洲首例肝、小肠联合移植手术，获得多项科研成果并发表了大量科研论文。
〖-ZW/正文〗
