〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“青少年网络文明行动日”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“青少年网络文明行动日”启动
    新华社北京3月20日电 （记者李亚杰）“网上风光无限好，运用不良添烦恼，合理利用是关键，身心健康最重要。”北京双榆树中心小学五（1）班赵明月稚声稚气地告诉团中央书记处书记杨岳。20日是全国“青少年网络文明行动日”，这是记者在双榆树社区少先队“安全文明上网、自觉远离网吧”主题队会上看到的一幕。
    春意盎然的北京杨柳吐蕊，“青少年网络文明行动日”巨型气球在当代商城广场高高挂起。青年志愿者热情地向行人发放印有《全国青少年网络文明公约》的书签、周记、课程表、卡通画册。在双榆树街道活动室，15名离退休的老教师、干警激动地接过“社区网吧监督员”大红聘书，同时，网吧业主庄重地签订了“遵纪守法、文明经营”的承诺书……
    与此同时，全国各地团组织以“安全文明上网、自觉远离网吧”为主题，开展了大规模的宣传教育活动。甘肃、河南、山西等地组织动员青年志愿者，深入广场、社区、车站，通过发放宣传画册、签名、开展主题队会、同伴教育等多种形式，广泛宣传《互联网上网服务营业场所管理条例》和《全国青少年网络文明公约》。
    河北、山东、湖北、广东等地利用社区中小学校的计算机教室，培养社区少年儿童安全文明上网的意识和能力，还举办了家长网络培训班，提高教育监督孩子安全上网的家庭监护能力。同时，聘请社区离退休的老教师、老干警、老干部担任监督员，监督网吧严格遵守“禁止未成年人进入网吧”等规定。
    “青少年网络文明行动”旨在教育引导青少年养成健康文明的网络生活方式，动员组织社会力量加强对网吧的监督，教育网吧经营业主、未成年人及其监护人自觉遵守《互联网上网服务营业场所管理条例》，积极为青少年健康成长营造良好的网络环境。
〖-ZW/正文〗
