〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保护文物受表扬等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾绍海/李成斌/徐伟锋/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法保护文物受表扬
    本报讯 曾绍海、李成斌报道：四川省邛崃市文化体育局和文物管理局近日给驻军某部送来锦旗和感谢信，感谢该部官兵依法保护文物的模范行为。1月上旬，该部官兵在营区施工中发现一座古墓，部队随即严格进行保护，并向当地有关部门报告，后配合有关部门从该古墓中清理挖掘出一批宋代文物。
    克孜勒苏军分区――
    搞好民族法规政策教育
    本报讯 徐伟锋报道：新疆克孜勒苏军分区针对当地少数民族聚集的特点，把民族法规政策教育作为新兵法制教育的重点内容，向新战士讲解《民族区域自治法》等民族法规政策，组织新战士到驻地了解少数民族的风俗习惯，教育引导新战士树立依法维护民族团结的意识。
    武警新疆总队八支队――
    强化新战士的条令意识
    本报讯 赵青报道：武警新疆总队八支队在开展新兵法制教育中突出军事法规内容，着重强化新战士的条令条例意识。他们针对新战士的思想实际，编写了法制教育提纲，并制作了法制教育宣传展板，请法律专家讲课辅导，剖析一些典型案例，帮助新战士解疑释惑，增强新战士的遵纪守法观念。
〖-ZW/正文〗
