〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住宿现金被盗旅馆赔偿损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/潘传刚/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过兰州军区某装甲团保卫股程股长的交涉，某旅馆近日终于依法赔偿了该团修理连战士小李被盗的1800元。
    前不久，小李突然接到“父病危速归”的加急电报，当他办好请假手续赶至嘉峪关火车站时，当天开往他家乡的最后一列火车已发车。见天色已晚，小李便在火车站附近的某旅馆住下，等候第二天的火车。
    该旅馆服务员在未提醒小李寄存贵重物品的情况下，将小李安排到一个双人客房，身心疲惫的小李很快便进入了梦乡。第二天早晨醒来时，小李发现自己的行李包被人打开了，里面被翻得凌乱不堪，放在包内的1800元钱不翼而飞。小李急忙将情况告诉了服务员蔡某和旅馆经理陈某，并询问与自己同住一个房间的另一中年男子的情况，蔡某称该男子半小时前已退房离开旅馆。小李见此，赶忙来到附近的绿化街派出所报案。派出所2名民警带着小李和陈某、蔡某在火车站及附近地区进行搜寻，未发现该男子。民警随后来到该旅馆查看旅客住宿登记情况，发现该男子并未进行登记，只得无奈地离开了。小李因挂念父亲的病情，只好暂时将此事放下，先赶火车回家。
    小李办完父亲的丧事返回部队途中，再次来到该旅馆，要求旅馆赔偿自己的损失，但经理陈某竟否认小李曾在该旅馆住宿。小李返回部队后，将此事反映给保卫股，请求提供帮助。程股长了解事情经过后，认为该旅馆未履行保证旅客财产安全的义务，对小李的损失应承担赔偿责任。随后，他带着小李来到绿化街派出所，查看了小李当日的报案记录和派出所所作的调查记录，并在派出所民警的陪同下找到该旅馆，向陈某出示了报案记录等证据，给他讲解有关法律规定。在证据和法律面前，该旅馆赔偿了小李的损失。（陶成科、潘传刚）
    ★就事论法 旅店应保障旅客人身财产安全
    旅客在旅店住宿时财物被盗，一般属于刑事案件，受害人和旅店应当向公安机关报案，待查获罪犯后，向其追索损失。但是，如果罪犯未被查获，或者罪犯无力赔偿损失时，旅店应否承担赔偿责任呢？这应根据具体情况而定。
    《消费者权益保护法》规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。旅客在旅店住宿时被盗，说明旅店保安措施不当，没有为旅客提供安全的消费环境，未能履行保证旅客财产安全的法定义务，因此，应依法承担赔偿责任。但在确定责任大小时，还要看旅客是否有过错，如果旅客自身对财物被盗存在过错，如不按旅店的要求将现金和贵重物品寄存而导致被盗，旅客也应承担部分责任。
    本例中，小李在投宿住店时，该旅馆服务员并未提醒小李将现金和贵重物品予以寄存，同时，未按有关规定对旅客住宿情况进行登记，致使案情发生后，民警无法通过查看旅客登记记录查寻犯罪嫌疑人，这足以证明该旅馆保安措施不当，未能尽到保证旅客人身、财产安全的法定义务，有明显过错。而小李未将现金寄存，与该旅馆服务员未予提醒有关，当案情发生后，他及时将情况反映给该旅馆经理并到派出所报案，在整个事件过程中，小李处理方法得当，没有过错。因此，在无法查获罪犯的情况下，该旅馆应承担全部赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
