〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动戈壁练实战能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景建新/邱岩松/王益/罗少川/经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动戈壁练实战能力
    本报讯 景建新、邱岩松报道：武警新疆兵团指挥部所属部队大多驻守在沙漠戈壁，执勤区域内点多线长，地形复杂。针对这种情况，他们多次组织远程演练，全面锤炼部队在恶劣环境中的机动能力。他们将机动力量分成小组、班、排，形成机动分队的梯次配置，广泛开展搜寻和捕歼等演练，提高机动分队在大漠戈壁中的作战能力。
    成都军区某师――
    增强驾驶员实战技能
    本报讯 函授学员王益报道：成都军区某师针对部队所担负的任务，模拟各种战场环境，组织驾驶员进行紧急出动、隐蔽伪装、夜间和不良天候开进、防空突袭、道路阻断等课目训练，适应未来战场全天候、全时空运输保障需要，提高驾驶员动中供、动中修、动中藏的本领。
    武警肇庆市支队――
    设置复杂条件练本领
    本报讯 罗少川、经付学报道：武警广东总队肇庆市支队注重在恶劣天气和特殊环境下，设置近似实战的背景，严格摔打部队。他们利用春季多雨的时机，加大部队搜捕、追捕、长途押解、巡逻等课目的训练；与地方公安机关协同，进行城市追捕等综合课目演练。近年来，该支队成功处置多起突发事件，多次受到上级有关部门的称赞。
〖-ZW/正文〗
