〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工职业道德建设“双十佳”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工职业道德建设“双十佳”揭晓
    据新华社天津3月20日电 （记者李江泓、李靖）第八届全国职工职业道德建设“双十佳”近日揭晓。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席王兆国和中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌20日向十佳单位和十佳标兵颁发了奖牌和奖章，并首次授予全国五一劳动奖状和奖章。
    获得第八届全国职工职业道德建设十佳单位的是：天津市困难职工救助中心、宁波81890求助服务中心、中国南方航空股份有限公司深圳分公司、大连商品交易所、吉林粮食集团有限公司、广东省中医院、北京住总第六开发建设有限公司、青岛供电公司、重庆交通科研设计院、江西东津发电有限责任公司。
    获得十佳标兵的是：北京佑安医院护士长朱伟平、中国农业银行湖北省麻城市支行储蓄员金红英、青藏公路管理分局那曲公路段三十一工区工区长小多吉、河南省濮阳市公用事业局“老李热线”负责人李全芳、哈尔滨圣泰制药有限公司董事长高翔、邢台钢铁有限责任公司董事长兼总经理袁世臻、甘肃新路交通工程公司总经理徐广辉、安徽省合肥市国税局第二分局个体税收征管科科长刘占勉、成都信息工程学院系主任李国平、江苏黑牡丹（集团）股份有限公司工程师邓建军。
〖-ZW/正文〗
