〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海图更新越来越快等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/李斌/李亚杰/姜恩宇/柴海亮/殷耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国海图更新越来越快
    据新华社广州3月20日电 （记者林红梅）伴随着我国港口规模的不断扩大和航道建设及水上安全管理的快速发展，我国海图更新越来越快，海图更新周期越来越短。
    交通部海事局常务副局长刘功臣20日在此间召开的全国海事系统通航航测工作会议上介绍说，2003年，我国对长江口等23个沿海港口和航道共98幅海图及时开展测绘，准确测量通航水深，海图优良率达到97％，初步形成了覆盖我国沿海的电子海图数据库。
    刘功臣介绍说，我国海图原来3到4年更新一次，近两年来更新速度越来越快。我国珠江口海域、天津港等的海图，由原来3年更新一次缩短到1年更新一次；长江口水域海图每3个月测绘更新一次；当航道水深发生较大变化时，则需要随时更新海图。海事部门每半个月发布一次海图更正信息，供船舶航行使用。
    为准确测绘，海事局相继从国外引进了具有世界先进水平的多波束测探、旁侧声纳、磁力仪、海流计、地层剖面仪等海洋测绘设施，建造了一批综合测量船，海事测绘技术水平达到国际先进水平，海图合格率达100％。
    中科院实施“关爱人才行动”
    据新华社北京3月20日电 （记者李斌、李亚杰）在中国科学院工作的科技骨干们，在不久的将来，将成为“关爱人才行动”的受益者。中国科学院副院长白春礼在20日开幕的中国科学院人才工作会议上宣布，中科院将启动“关爱人才行动”计划。
    中科院将通过政治上关心人才，事业上支持人才，生活上关爱人才，最大限度地激发和调动人才的积极性和创造性。具体而言，中科院将在经费投入、科研条件、人员配置和生活条件等方面给予充分的保障；逐步完善有利于人才成长和事业发展的制度环境；加强创新文化建设，为科技人才提供施展才能的舞台和鼓励创新、宽容失败的氛围。
    海南进行优势农产品规划
    新华社海口3月20日电 （记者姜恩宇）从2004年1月开始，海南省政府组织农业专家编制本省优势农产品区域布局规划。对水产品、热带水果、热带经济作物等按照区域生产优势进行合理规划，以突出有特点的重点农产品，在农民自愿的原则下给予鼓励和扶植发展，建立若干个有鲜明海南特色、对国内和世界市场有影响力的优势产业带，提高海南农业的市场竞争能力，带动农民增加收入。
    海南省是我国唯一地处热带的省份，农业产值总量虽然不大，但部分农产品如橡胶、海产品养殖、热带水果等，在我国却占有重要的地位。为了更好地发挥海南省的区位优势，省政府从今年1月开始，组织中国热带农业科学院、海南大学、海南省农科院、农业厅、海洋与渔业厅等单位的数十名专家学者，分成水产品、热带经济作物、热带水果、瓜菜产品等几个工作组，深入农村，实地了解当地的气候情况、农民种植养殖习惯和技术能力、土地资源和水利灌溉条件等多方面的情况，以确定不同地区的区域生产优势，突出重点，扶优助强。经过5年的努力，发展出若干具有鲜明海南特色、规模较大的、市场相对稳定的优势农产品生产基地，实现优势农产品的专业化生产、企业化经营，使产业带内的农产品市场竞争力得到提高。
    目前，该项目的野外调查正在紧张进行中，全部规划工作将在今年6月初完成。
    阿拉善兴建大型风电场
    据新华社呼和浩特3月20日电 （记者柴海亮、殷耀）扬沙起尘、令人讨厌的沙漠大风也有为人类造福的一面，正在内蒙古自治区阿拉善盟腾格里沙漠东南缘兴建的贺兰山风电场就是一个例证。
    据贺兰山风电场工程师蒋鹏程介绍，整个风电场规划占地面积约54平方公里，规划容量为500万千瓦，目前经国家批准近期建设的装机容量是30万千瓦，分三期完成，一期工程已于2003年9月20日完成后并网发电，装机容量为1万千瓦，总投资8700多万元，同为1万千瓦装机容量的二期工程正在建设中。
    这个风电场位于内蒙古阿拉善左旗巴润别立镇巴音朝格图嘎查，为宁夏回族自治区投资建设。
    随着经济的高速发展，我国近期正面临能源危机。2003年，先后有20余个省份拉闸限电。2003年，宁夏电网全网累计发电量为186.19亿千瓦时，而全社会累计用电量达212.12亿千瓦时，缺口自外省电网购进。
    虽然目前中国风电工业还存在装机容量规模小，发电设备国产率低，建设成本高等问题，但由于其属于绿色能源，加之为应对缺电的紧迫状况，我国政府正在重视风电的发展。
    题图：3月18日，深圳街道两旁的红木棉花傲然怒放，喜迎春色。深圳市从建市以来就十分重视城市绿化建设。目前，深圳绿化覆盖率达45％，人均公共绿地面积达14平方米。
    新华社记者陈学思摄
〖-ZW/正文〗
