〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“墙里的花”香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师纠正识才视角偏差的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/李万成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“墙里的花”香起来
    ――北京军区某师纠正识才视角偏差的一段经历
    请来的“外援”打下手
    那年，总部赋予北京军区某装甲师一项装备演练试点任务。汇报日期临近，负责战场车况采集的数字信号系统卡了“壳”。这时，师自动化工作站站长兼工程师王建秀毛遂自荐请战，却被现场督导的一位领导否定了：演练时间耽误不起，还是花高价请高手一步到位吧！
    “外援”从北京一家研究所匆匆赶来，一看王建秀在现场闲着，大吃一惊，连称她“老师”，并执意要求和王建秀携手。原来，这位“外援”不仅与王站长在学术交流中早已熟知，还曾多次向王站长请教过难题。
    3天后，他们联手排除了故障。“外援”诚恳地对师首长说：“其实，王站长在这方面比我强多了，我充其量只能给王站长打下手。”
    “墙里的花”咋没墙外的香
    10年前，王建秀从信息工程学院本科毕业。初来乍到，她就利用师里仅有的一台老式计算机，编制出了干部工资管理系统。之后，她又相继开发了油料指标分配系统、计算机操作考核系统软件、军事训练等级评定系统软件等。
    按说王建秀科研水平有目共睹，为啥还有领导信不过她？这个师领导反思发现，有些同志在识才视角上存在着偏差：过去，王建秀搞科研，属于本职工作之外的自主开发，愿意搞什么就搞什么，没有立项和专项经费之说，领导一般不怎么担心。可是，师里一搞投入较大的工程，总是先想到技术力量雄厚的科研院所，而对王建秀这样身边的人才，用起来总有点心里不踏实，担心经费打了水漂。
    聘请“外援”的尴尬促使师领导醒悟：人才就在自己身边，就看你用不用。去年夏天，上级赋予该师利用新型坦克电台组建野战无线通信指挥网的任务。师里让王建秀领衔攻关，仅两个月就获得成功。今年，某新型电台装备部队后，王建秀提出了开发仿真训练软件的构想，领导大力支持，一个月后她不但完成了软件开发，还进一步研发出网上训练辅助功能，使培养一名熟练无线电手的时间大为缩短。
    营造人才“强磁场”
    一系列纠正识才视角的举措，让王建秀在墙内墙外都香了起来。她开发的软件、课件，有40余套在师以上部队乃至全军推广应用，3个项目获军队科技进步三等奖，被军区树为学习成才标兵。
    厚待身边人才，使该师成为吸引人才的“强磁场”。27名当初想通过考研“跳槽”的干部纷纷表示要在部队干一番事业，有50多名地方大学生入伍干部成为不同岗位的骨干，就连一些科研院所也主动找上门来要求联合搞项目。近期，师党委又建立了技术研究室，对优秀者在保障经费、提拔使用等方面进行倾斜。如今，该师自行研制的首长机关在线办公系统、高科技知识自学和测试系统、跨区机动铁路输送辅助决策系统等软件和硬件设备相继问世，模块组合式指挥自动化系统、快速抢救抢修车等67项革新成果获推广。
    编辑快语 识才不可“灯下黑”
    “蜂蝶纷纷逾墙去，却疑春色在邻家”。一些单位，人才“墙里开花墙外香”，在外面名气不小，在本单位却人气不旺。遇到大的科研项目，个别领导往往相信远道的和尚会念经，宁愿高价聘请外单位人干，也不敢让身边的人才挑大梁，出现了识才“灯下黑”的现象。
    积极引进人才，是加强我军现代化建设的一个大政策；尊重和用好引进人才，是有关领导时刻要注意的一个大问题。但我们在尊重和用好引进人才的同时，更要首先发现和用好本单位的人才。按说身边的人才应该最熟悉，但问题往往就出在这个熟悉上：因为熟悉，人才少了一些光环的笼罩，即便有职称有成绩，与著名科研院所专家教授的头衔比起来总觉得逊色三分；有的领导固然熟悉本单位情况，但遇事往往以己之短比人之长，认为小庙住不了大菩萨，自己的人总要矮人家一头。况且人无完人，与人才越熟悉，人才的缺点就看得越清楚，有时缺点还可能被放大，比不得陌生的“外援”看上去白璧无瑕……凡此种种，识才怎不“灯下黑”？
    “距离产生美”，但有时距离也产生错觉。事业要发达，固然需要借智，但归根结底取决于怎样用才。要充分发挥人才的作用，识才不可“灯下黑”！
    本报特约记者徐青云本报特约通讯员李万成
〖-ZW/正文〗
