〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶劣天候好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅从严训练磨砺过硬战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓戈/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓戈、特约通讯员王天德报道：入春以来，3场大范围沙尘暴先后席卷河西走廊。兰州军区某摩步旅紧紧抓住这一难得的练兵机会，临时调整训练计划，把官兵拉到狂沙飞舞的野外训练场，磨练过硬的战斗作风和本领。
    3月9日，笔者顶着风沙来到训练场，只见一排狙击手身披沙漠伪装，正逆着狂风搜寻“目标”；爆破手借助黄沙掩护摸近“敌”装甲目标……接近10级的大风卷着沙粒打得人脸生疼，气温也随之降至-8℃，但不少战士的额头汗流不止。在目视距离仅有十余米的战术综合作业场上，“战斗”异常激烈。战士们炸鹿砦、破敌堡，时而跃进，时而隐蔽。正在现场组织训练的旅长吴勇介绍说：“今年，旅里加强了在实战条件下的训练，像今天这种恶劣天气正是磨砺部队战斗作风的好时机。”笔者还在现场看到，旅徐政委带着心理战小组在训练场向新战士们讲解沙尘暴的起因，帮助大家克服恐惧心理，树立战胜恶劣自然环境的信心。
    沙尘暴在考验战士们战斗精神的同时，也检验着装备、后勤部门的保障能力。在训练场上，装备部门的技术人员正忙着检查部队武器装备在风沙条件下的受损情况，及时指导部队正确使用、保养手中武器。
〖-ZW/正文〗
