〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅认真学习贯彻《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强政治教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者董聚山报道：3月中旬，第二炮兵某旅政治教育多媒体授课比赛出现戏剧性结果：在多媒体技术运用上不显山露水的通信连指导员王守斌，凭借一套主题鲜明、思想性和针对性强的课件获得第一名；而赛前被大家普遍看好的几位多媒体制作高手反而成绩一般。对此，旅政委薛保国说，这是我们认真学习贯彻《政工条例》，引导政治干部正确运用多媒体教学手段的结果。
    近年来，该旅为改进政治教育手段，建立了政治工作局域网，给营连政治主官配置了电脑，通过技术培训，基层政治干部普遍掌握了多媒体课件制作技术。一时间，多媒体课件纷纷走进政治教育课堂。然而，旅领导和政治机关在检查中发现，一些政治干部在开展专题教育前，不在学习领会教育内容和精神实质上下功夫，而把大量精力花费在多媒体课件制作上。基层官兵反映，有的多媒体课件虽然画面制作精美，但形式与内容脱节，甚至游离教育主题；有的课件因过于“花哨”，反而分散了听课者的注意力。
    旅党委通过学习《政工条例》进一步认识到，多媒体教学不是绣花枕头，既要中看，更要中用。于是，他们在鼓励政治教育手段创新的同时，对多媒体授课质量严格把关，并制订了《多媒体授课实施细则和评判标准》。每次开展专题教育，旅里都要组织政治教员进行试讲，授课质量达不到要求者不准上讲台。他们还在政治干部中展开多媒体授课比赛，并集中进行讲评和交流经验体会。这些举措的实施，使政治教育的针对性、实效性明显增强，受到上下一致好评。
〖-ZW/正文〗
