〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用战斗力标准评价成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某研究所完善科研奖励机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玮、特约通讯员夏年泽报道：日前，海军某装备技术研究所召开科研工作表彰会，舰载雷达故障记录仪等10多项没有获得国家和军队科技进步奖的成果同样受到了重奖。研究所政委于祖范说：“评价科研成果要坚持战斗力标准，不能单纯以获奖论优劣。”
    去年3月，部队装备的一种新型舰载雷达出现故障，急需一种可对雷达故障自动进行记录和分析的仪器。但所领导在下达这一科研任务时却遇到了尴尬：按常规，课题从申报到立项至少需要一年时间，没有立项就等于没有资金，而且研制成功了也不能报奖，因此科研人员大都不愿接这一项目。
    所党委“一班人”深刻反思后感到：作为海军装备技术的专门科研机构，必须坚持战斗力标准，完善科研成果奖励机制，把部队急需课题作为装备科研的重中之重。为此，他们出台了以战斗力为标准加强科研工作的决定，从家底中筹措经费，作为部队战斗力建设急需课题科研的专项启动资金，并优先安排用于解决部队装备使用和维修急难问题的科研项目。同时，他们设立部队战斗力建设科研奖励基金，重点奖励在部队战斗力建设和科研成果推广应用中作出突出贡献的单位和个人；将科研成果服务部队的成绩，纳入科技干部提升使用、职务评定和立功受奖的考核条件，进一步调动科研人员的积极性。
    按战斗力标准完善科研成果奖励机制，催生了一大批能够直接提升部队战斗力水平的科研成果。仅去年就有44个部队急需的科研项目通过专家鉴定，98%以上的成果被推广使用。
〖-ZW/正文〗
