〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建宁县人武部健全制度办好维权工作站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人权益开展法制宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尊国/黄爵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴尊国、黄爵荣报道：现役军人王某近日收到福建省建宁县人民法院的民事判决书：判令他家乡的村委会落实他家承包的耕地，并支付给他家土地征用补偿费2100元。得知这一胜诉的消息后，他向家乡人武部表达了谢意。
    王某的父亲是被招婿从外乡迁来的，村里一些村民认为，王某的父亲户口虽然在该村，但他是“外来人”，不能分田，因而村委会一直没有落实他的承包耕地。2002年12月，王某家所在的村民小组部分土地被征用，小组内的村民人均分得2100元的土地征用补偿费，但没有分给王某的父亲。县人武部维权工作站得知后，在协调未果的情况下，支持帮助王某的父亲向法院提起诉讼，最终维护了王家的合法权益。
    据介绍，建宁县人武部自建立维护军人军属合法权益工作站以来，建立健全来信来访登记、重大情况通报、案件回访等制度，积极协调政法机关处理涉军案件和纠纷。对经济困难的军属，人武部维权工作站及时向司法机关反映情况，建议司法机关依法实行减、免、缓的司法救助措施。他们还利用双休日、重大节日、全民国防教育日等时机，开展法制宣传教育活动，营造维护国防利益和军人军属合法权益的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
