〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优等指挥员的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某炮兵旅旅长王忠智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们说，他是一个有着强烈使命感的带兵人。他多次带领部队圆满完成上级组织的实弹战术演练任务，去年该旅被总部评为军事训练一级单位；他任旅长6年，年年被军区评为军事训练优等指挥员。
    院校专家称，他是一位学者型指挥员。曾参加过我军两代炮兵训练大纲等重要法规性文件的编写工作，以专家组成员身份参加了我军第一代炮兵射击指挥系统论证的鉴定试验，他撰写的30多篇学术论文获优秀军事论文奖，并被合肥炮兵指挥学院聘为客座教授。
    他，就是济南军区某炮兵旅旅长王忠智。
    提高打赢能力用实招
    俗话说，新官上任“三把火”。王忠智任旅长后，没有盘算为显示政绩去干些“露脸”的事，而是暗自思忖：部队建设是个系统工程，来不得半点虚招，只有老老实实打基础，才能为部队战斗力生成提供有力的支撑。这一年军区给该旅下达了探索炮兵实弹战术演练路子的任务，王忠智感到这是锻炼摔打部队的契机。
    王忠智出的第一招：规范部队训练秩序。他率领机关人员蹲到二营，查找出瞄准手操作不规范、炮手训练组织不严密等问题，而后一招一式规范。经过一个多月的探索，在大纲规定的基础上，王忠智制定出了炮兵营单兵训练实施细则，在全旅推广后训练效益明显提高。
    狠抓首长机关训练是王忠智出的又一招。他把首长机关学习计算机操作、网络运用等知识，列入首长机关在职训练计划。并采取分批轮训的方法，组织首长机关进行封闭式训练，以打牢首长机关科技素质和指挥能力的基础。
    抓住影响打赢能力的难点不放是王忠智出的第三招。炮兵营连快反系统性能不稳定，指挥员都不愿使用。为此，他带领攻关小组对营连系统进行完善，同时加大训练力度，培养了一批能熟练掌握该系统的骨干。结果该系统在当年的实弹射击中初显神威，使射击速度和精度成倍提高。参加军区组织的实弹战术演练该旅在所有参考部队中名列第一。
    把“亮点”变为战斗力增长点
    近年来，这个旅陆续配发了一批科技含量较高的新装备。王忠智清醒地意识到，这些新装备虽然科技含量较高，但由于不配套，只能单打独斗，难以发挥整体效益，只有下功夫抓好这些新装备的综合集成，才能使“亮点”转化为战斗力新的增长点。
    炮兵射击指挥系统与相关侦察、通信装备不互联、不兼容的问题，是制约部队训练质量提高的“瓶颈”。为解决这一难题，由王忠智担纲组成攻关小组，与科研单位联合攻关，初步实现了射击指挥系统与有关雷达、野战通信地域网的互通互联。通过革新挖潜，该旅成功开发了瞄准手操作精度评估系统、火箭炮安全对接装置等20余件套实用价值较高的模拟训练和辅助器材。他们本着“成一件，用一件”的思路，今年一开训就把器材发到各营连，并及时举办培训班，掌握新器材的使用方法。这样既改善了训练手段，又提高了训练效益。
    结合未来担负的作战任务，该旅总结梳理出多路隐蔽机动、动态灵活指挥、快速精确打击为主要内容的炮兵系列战法研究成果。为使这些战法研究成果成为战斗力新的增长点，每一个战法一出炉，王忠智都要拿到演兵场检验，不实用的大胆摒弃，不完善的继续充实。“战役机动炮队”战法是王忠智亲自参与研究的，但随着针对性训练的加强，这一曾让王忠智引以为荣的得意之作已不适应战场需要。为此，王忠智针对未来战争对炮兵群指挥联络顺畅、阵地展开撤出迅速的要求，大胆实施短停顿射击的新方式，从而既达到了隐蔽突然火力打击的目的，又提高了火炮动中生存能力。
    结合实际选准发展的突破口
    现代战争的形态正由机械化向信息化转变。面对我军机械化和信息化建设的双重历史任务，王忠智产生了一种从未有过的紧迫感。
    打仗要选准突破口，部队跨越式发展的突破口选在哪里？王忠智深知，指挥员在科技领域的知识差，将直接决定未来战场较量的结果。要成为未来战场胜利之旅，自己首先要具备过硬的素质。两年来，王忠智研读了《信息战》、《数字化炮兵》等10多部军事理论著作。围绕信息化战争对炮兵的影响，记了大量学习笔记，整理出13套30多万字的军事高科技训练资料。身为合肥炮兵指挥学院客座教授的王忠智，每年都要给来部队实习的学员上几课，从军事变革与炮兵发展的关系到信息化战争对未来炮兵指挥员的素质要求，从现代炮兵的地位作用到数字化炮兵的发展趋势，都是他讲课的内容。
    打赢未来信息化战争，指挥和训练手段的信息化是重要一环。王忠智和党委“一班人”不等不靠，建成了机关自动化办公网和通往各营连的局域网，实现了旅、营、连之间的网络信息传输；建成了集声、光、电于一体的炮兵射击指挥模拟训练室和网络训练室，建立了野战指挥局域网，基本实现了野战指挥、作业的自动化。
    王忠智还采取措施扩大新装备的受训面，以充分发挥这些新装备的效益。他抓首长机关指挥自动化系统和网上模拟对抗训练，着力提高组织指挥能力和科技素质；他抓分队军官新装备、新器材的学习和训练，让他们了解基本性能，掌握操作要领。去年4月，该旅组织政治干部集训，王忠智把科技含量较高的指挥、情报、雷达等新装备集中在一起，组织示范观摩，讲解战术技术性能和操作要领。通过扩大受训范围，增强了官兵学习信息化知识、使用信息化装备的意识。
    要想打赢信息化战争，就要拿出实实在在的对策来。近年来，王忠智带领部队围绕炮兵在未来作战中所担负的任务，重点研究了炮兵远程机动、城市攻坚作战火力运用等有关问题，并拿出具体的办法。
    去年10月，该旅接受总部和军区联合组织的军事训练一级单位考核。在全程监控、全程对抗条件下，上级要求该旅进行信息化条件下山地进攻战斗课题演练，所有新装备全部上场，突出新战法应用。在王忠智的带领下，部队从远程机动到火力打击，从侦察监视到隐蔽伪装，从电子对抗到信息防护，数天内连续考核21个课目，优秀率达96%，获得了总分第一的好成绩。
    本报特约通讯员龙云飞周红波本报记者顾伯良
〖-ZW/正文〗
