〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养导调明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地人才队伍素质不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福良/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福良、特约记者胡训军报道：日前，一场没有硝烟的“战争”在广州军区某合同战术训练基地导调大厅打响。大屏幕上，“红蓝”两军使出浑身解数，斗智斗勇，一个想诱“敌”深入，一个却稳扎稳打……基地政委苏仕平告诉记者：基地已多次独立完成大规模网上演练导调任务，准确评估了参演部队战斗力，标志着基地人才队伍素质上了一个新台阶。
    这个基地狠抓人才队伍建设，按照“选好人、育好人、用好人”的思路，从军区部队和地方大学引进计算机、网络等各类专业人才，与军地10多所院校签订了“人才共用、资源共享、成果共创”协定；先后开设两期演习导调员培训班，对网络系统的操作和使用进行培训，聘请20多名军内外专家教授来基地讲学；选派100多人次到军地院校、科研单位进行计算机配置、网络运用等学习，使一批懂战术、懂技术、能组训、会保障的演习导调明白人脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
