〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院将培育百名“战略科学家”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院将培育百名“战略科学家”
    到2010年，中国科学院将拥有百余名能够率先做出重大科学发现、开创新领域的战略科学家和具有战略眼光与卓越组织管理才能的科技管理专家。（据新华社）
    上海进城务工农民子女获助学金
    上海市希望工程办公室20日启动了“上海希望工程助学进城计划”。首批1000名进沪务工农民子女每人每年可得到600元-900元助学金，直到完成小学学业。（据新华社）
    江门市军民植树造林做贡献
    近日，广东省江门市委、市政府隆重表彰了一批“植树造林先进单位”和“环境保护先进单位”。据介绍，江门超过千亩的“共建林”、“爱民林”有7个，总面积过万亩，江门的民兵预备役部队和驻军为保护森林资源、改善生态环境和防止水土流失做出了新的贡献。（钟建昌、丁占锁）
    连州人武部“扶贫奔小康”见成效
    广东省连州市人武部组织民兵预备役人员开展“万兵帮万户扶贫奔小康”活动，形成了“一兵带一户、一户带四邻、一连带一村、一部带一乡”的良好扶贫新路子。（周承强、毛善昊）
    凉山军分区积极支持国家重点工程
    国家“西电东输”重点工程――四川省雷波县溪洛渡水电站开工建设以来，凉山军分区组织12个建制民兵连排千余民兵，积极协助水电工程建设，受到高度赞扬。（赖兵、梅谛）
〖-ZW/正文〗
