〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实根基积蓄后劲延伸空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅以科学发展观谋划部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁浩、特约通讯员左起超报道：济南军区某装甲旅日前受领了军区赋予的一项政治教育试点任务，尽管时间紧、要求高，但各项正常工作照样有条不紊地进行着。近年来，该旅党委注重用科学发展观指导和谋划工作，干眼前想长远，统筹兼顾，部队建设呈现出协调发展的良好势头。
    夯实发展根基，不搞顾此失彼。去年以来，这个旅先后承担了光缆施工、抗洪救灾、重大演习等突击性任务，旅党委和机关不忘以科学发展观指导和谋划工作。针对野外动态条件下部队建设的特点规律积极探索新路子，做到了基本教育结合任务抓渗透，基本队伍梯次搭配抓合力，基本制度因地制宜抓落实，基本设施平战兼容抓完善，既促进了任务的圆满完成，又保证了经常性工作不乱阵脚、不漏项缺员、不降低标准。旅被上级评为“落实‘四个基本’先进单位”。
    积蓄发展后劲，不搞急功近利。去年，上级给了旅里一个参加合成指挥中级培训指标。旅党委拟让留学归来的营长王晓真参加。恰巧，此时旅里领受了一项训练课题研究任务，有人提议让王营长留下来挑大梁。但旅党委不改初衷，坚持送王晓真去加钢淬火，为部队积蓄发展后劲。旅党委以超前眼光培养人才，仅去年就选派了23名优秀干部到院校深造。
    延伸发展空间，不搞寅吃卯粮。去年，旅里改建车炮库，营房部门两次拿设计方案，均因“投资过大，中看不中用”被旅党委否定。最终，旅党委本着“注重实用、便于发展、量力而行”的思路，建起了结构合理、兼容性强的车炮库。近年来，旅里先后修建了战术训练场、士官招待所等，没有出现亏空，家底费还有节余，使得模拟训练、网上对抗和作战评估系统技术等训练设施现代化水平节节升高。
〖-ZW/正文〗
