〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小九九”服从“大原则”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部强化新战士依法服兵役的法律意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“小九九”服从“大原则”
    北京军区某部强化新战士依法服兵役的法律意识
    本报讯 赵应波、特约通讯员吴超报道：2月下旬新兵分配下连前夕，北京军区某部400余名新战士纷纷向党组织递交决心书，表示坚决服从组织分配，自愿到环境艰苦的单位锻炼成才。这是该部深入开展法纪教育，增强新战士依法服兵役意识带来的景象。
    去年底新战士入营后，该部对新战士的“入伍动机”进行问卷调查，发现只有20％的新战士填写“履行兵役义务”，而近80％的新战士所填写的内容都是个人的“小九九”，主要有：报考军校、提干、学技术、退伍后好安排工作。该部党委“一班人”认为，适当考虑个人利益是正常的，但如果在服役期间一味追求个人目的，必将影响部队建设和新战士个人的成长进步。他们从加强新兵法纪教育入手，端正新战士的入伍动机、增强新战士依法服兵役的意识，制订了专门的教育计划，分6个专题给新战士宣讲国防法、兵役法及条令条例，以“当兵尽义务、岗位做贡献”为题组织新战士开展讨论，举办“兵役法律法规知识竞赛”，引导新战士认清军人肩负的使命和应尽的职责，牢固树立依法服兵役意识，把个人的追求与部队的建设结合起来。抱着到部队学门技术的目的来到部队的新战士小于，在得知自己被预分到一个步兵连队后，觉得自己的愿望难以实现，产生了私自离队的想法。部队开展的法纪教育，使他认识到了错误，他在写给党组织的决心书中表示：“我一定服从组织的安排，无论在什么岗位都要当一名全面过硬的战士！”
〖-ZW/正文〗
