〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家举行伊战周年反战游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 综合新华社驻外分社报道：在美英联军发动伊拉克战争一周年之际，英国、芬兰、澳大利亚、日本、韩国等国民众20日举行示威游行，反对美英发动伊拉克战争和继续占领伊拉克。
    在英国伦敦，上万名来自英国各地的民众从海德公园出发，一路游行到特拉法加广场并举行集会，抗议美英发动伊拉克战争。此前，在位于市中心的英国议会大厦，两名“绿色和平组织”的反战人士借助绳索爬上离地约100米高的大本钟钟面，展开一面写着“真相大白的时刻”的横幅。
    日本全国共有13万人参加了当天的反战集会和游行。在东京的日比谷公园，约3万名民众冒雨集会，强烈抗议伊拉克战争并谴责日本政府追随美国向伊派遣自卫队。东京芝公园等地也有上万民众举行抗议集会。参加者指出，美英等国并没有在伊发现作为开战理由的大规模杀伤性武器，伊战是违背道义的战争，日本政府派遣自卫队协助美军是违反宪法的非正义之举。
    澳大利亚各大城市20日有上万人参加了反战示威游行。在悉尼，约6000名示威者走上街头游行，他们高举写着反战标语的牌子和旗帜，高喊“停止占领，撤出军队”的口号。在布里斯班、墨尔本和首都堪培拉也有数千人参加了反战集会和抗议等活动。
    在韩国，1万多名民众在汉城大学路举行了反战集会和街头游行。示威者高举着“停止战争”、“韩国停止向伊拉克派兵”、“美国从伊拉克撤军”等标语，一些示威者还向路人发放反战宣传资料，销售写有反战语言的徽章和汗衫。
    此外，西班牙、希腊、瑞典、丹麦、波兰、南非、印度、巴基斯坦、孟加拉国、菲律宾、泰国、埃及、土耳其等国也举行了各类反战游行和集会活动。
〖-ZW/正文〗
