〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套优秀士兵凭证缘何多人“分享”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅通过解剖违规事例学好用好《政工条例》和《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套优秀士兵凭证缘何多人“分享”
    某高炮旅通过解剖违规事例学好用好《政工条例》和《纲要》
    本报讯 蔡宝鑫报道：在某旅少数连队，去年总结表彰期间曾发生了这样的怪事：一套优秀士兵登记表、证书、奖章、喜报竟被拆开由4个人“分享”。这一事例最近成为该旅联系实际学习贯彻《政工条例》和《基层建设纲要》的一个“活教材”。
    去年底，沈阳军区某高炮旅政治部莫主任下连队检查“双争”评比活动情况时发现，有3个连队未按规定比例评选优秀士兵，由于实际评选的人数超出了规定比例的4倍，上级下发的优秀士兵登记表、证书、奖章和喜报的数量不够，于是这3个连队的主官竟“别出心裁”，将本应颁发给每名优秀士兵的一套登记表、证书、奖章、喜报一分为四，拆开分发，导致本属于32名优秀士兵的32套奖励登记表、证书、奖章、喜报分别由128人“分享”。
    对此，个别指导员不以为然地说：“战士们表现都不错，优秀士兵比例太少，不够‘分’，只好这样‘变通’一下。”还有指导员这样解释：“战士们的客观需求不一样，回家能够安排工作的，在乎档案里有没有《优秀士兵（官）登记表》，希望享受优抚待遇的更注重喜报，而虚荣心强的则在乎证章或证书。”但大多数战士对此持批评态度，有的战士一针见血地说：“这实际上是在搞‘平衡’，不讲原则地照顾情绪。”有的批评道：“评选优秀士兵要‘打假’”。莫主任向旅党委汇报后，党委及时纠正了这一错误行为，责令3个连队撤销原评选结果，按规定比例重新评选优秀士兵，随后在全旅军人大会上对3名指导员进行了公开批评。
    在该旅最近开展的学习贯彻《政工条例》、《纲要》的活动中，旅党委组织大家认真剖析这一典型事例，深刻认识不依法开展政治工作、不按纲组织争先创优活动的危害性，对照《政工条例》、《纲要》等法规制度，检查工作中不依法按章办事的种种表现，提高依法开展工作、建设基层的自觉性。官兵们感慨地说：“只有依法开展工作，才能提高政治工作和基层建设的质量，也才真正有利于加强政治工作和基层建设。离开法规制度抓工作，必然会走弯路，得不偿失。”
〖-ZW/正文〗
