〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上一句牢骚话领导细查解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站基层官兵喝上“放心水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅超/周晋玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站基层官兵喝上“放心水”
    本报讯 梅超、周晋玺报道：“出水啦”，随着一阵欢呼，广州军区某通信总站二连官兵今后再也不用为饮用矿物质超标水而忧心了。这是该连女战士谢丽无意在该连网上发的一句牢骚话带来的结果。
    一次，经地方卫生部门检测后得知，二连饮用的地下井水含矿物质超标，易使人体产生结石。消息传开后，女战士谢丽把一句“我们喝的居然是易患结石病的水，想起来真是好可怕”的牢骚话，发布在了连队基层网上。没想到被总站政委胡华点击基层网时看到了，他在询问了解具体情况后，立即带领机关有关人员，仅一个星期时间就为连队装上了自来水。同时，总站又派出工作组到其他连队、哨所进行调查了解，先后为3个能安装自来水的连队装上了自来水，为19个地处偏远山区的哨所购买了净水器，让全站官兵喝上了“放心水”。
    总站党委“一班人”通过这件事感到，机关不能及时地为基层官兵排忧解难，关键是服务基层的思想树得不牢。为此，他们发挥网络优势，在总站局域网上设立“常委信箱”、“回音壁”等措施，要求机关各部门对基层官兵反映的困难，能解决的必须马上解决，暂时不能解决的也要及时给一个回音，并将不能立即解决的原因解释清楚，否则将追究有关人员的责任。目前，该总站已为基层官兵解决了士官家属住房难、官兵乘车难等10多件难事。
〖-ZW/正文〗
