〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息与网络联通保障与作战对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部野战油料保障实现数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员林野报道：经过一年的研究、探索，成都军区某分部成功实现了野战油料数字化保障。过去，跨区域远距离保障需要数天油料才能到位，如今只需轻点鼠标就能实施适时、适地、高效、快捷地保障。3月上旬，他们组织实施了一次野战数字化油料保障演练，使远在千里之外高寒山地的某旅及时得到油料补充。
    这天上午9时，笔者在演练现场看到：分部作战指挥自动报警系统突然警灯闪烁，显示屏同时显示出前指命令：“5号油库遭敌袭击，你部立即对某摩步旅实施油料保障！”只见操作员轻点鼠标，瞬间，一条油料保障指令便传向离摩步旅最近的某仓库油料供应车群，数十台野战加油车立即开往目的地，同时展开工作，10多分钟就完成了上百台车辆的油料补充。
    据该分部领导介绍，去年年初，他们开始了油料数字化保障的研制和开发。目前，他们研制出了野战油料保障辅助装备决策系统、油料装备可视系统、油料智能化管理系统等，成功地搭建起了油料保障信息化指挥平台，实现了野战油料指挥保障网络一体化、收发自动化、管理智能化、物流可视化。随后，他们依托这一平台，把保障区域的保障资源、保障单位的需求量等全部数据输入系统，建立了战役保障资源信息数据库，将信息与网络连通，保障与作战对接，实现了野战油料数字化保障，达到了战场保障要求。
    编余小议 后勤保障不能滞后
    如何变革后勤保障模式，尽快走出一条适应我军信息化建设特点的高效保障之路？答案只有一个：后勤保障不能滞后。要大胆推进军事后勤变革，用信息化提升后勤保障能力，走“可视化后勤”、“数字化保障”之路。
    过去，我军在后勤保障上探索了一系列成功的模式，有效地适应了部队摩托化、机械化建设的发展，提高了部队的战斗力。如今，随着部队由机械化半机械化向信息化转型的加快，又给后勤保障手段和模式提出了一个全新的课题。兵马未动，粮草先行。面对新课题，只有加快后勤信息化建设，使信息与网络联通，保障与作战对接，才能适应新军事变革的要求，走高效保障之路。否则就难以实现确保打赢的目标。可喜的是，成都军区某分部大胆探索和尝试的成功，给我们提供了有益借鉴。我们要切实站在打赢的高度，站在对历史负责的高度，为加快后勤信息化建设出智、出力。
〖-ZW/正文〗
