〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户驾“战鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行模拟训练中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳生/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足不出户驾“战鹰”
    ---空军某飞行模拟训练中心见闻
    室外春雨绵绵，室内机声“轰鸣”。
    3月17日，记者冒雨来到空军某飞行模拟训练中心，只见模拟战机的座舱内，某部飞行员宋琛正紧握操纵杆，聚精会神地驾驶着某新型歼击机“翱翔蓝天”。
    该中心目前是空军最先进的地面模拟训练基地之一，担负着空军某新型战机新飞行员改装、老飞行员补训和战术课目模拟训练任务。除战机座舱外，该新型模拟机主要包括主控计算机系统、视景系统、教员控制台和电源系统。教员控制台就设在座舱旁边，模拟训练中心副主任、特级飞行员黄卫担任当日飞行教员。教员控制台上的仪表和飞行座舱内的各种仪表一模一样，教员可通过监控屏和仪表掌握飞行员的操作状况，对飞行员进行指导并作出最后评估。视景系统通过摄像机对按比例缩小的沙盘扫描，把“飞机”周边情形随时传送到飞行员的面前，使之处于一个逼真的训练环境之中。
    按照训练大纲，空军某新型歼击机改装部队飞行员每年都要进行一定时间的地面模拟训练，以节约经费，提高训练效益。正在担负保障任务的模拟训练中心保障室主任唐平告诉记者，地面模拟训练课目所占比例可以达到实机课目的90%，而且可大大节省训练经费。同时，地面模拟训练还可以进行在空中很难实施的课目训练，比如空中停车、发动机失火等近70多种特情以及一些复杂气象条件下的飞行训练，在模拟训练中心可以随时设置各种复杂情况，让受训飞行员随机处置，以提高他们的飞行操作能力。
    “优秀！”随着战机的顺利“着陆”，飞行员宋琛的训练成绩也打了出来。据介绍，该中心训练的飞行员优秀率达90%以上。为进一步强化参训飞行员对飞行要领的掌握，黄卫教员又叫上宋琛和郑伟一起来到沙盘前，向他们讲述一些需要注意的事项。
    “模拟飞行训练不但能使我们熟悉新装备的操作规程，而且能增强实机操作的信心。”刚参加完一些课目补训的飞行员郑伟一边深有感触地说，一边又跨进模拟战机座舱，开始了新一轮的“长空搏击”……
    （本报南京3月20日电）
    梁艳生本报记者滕晓东
〖-ZW/正文〗
