〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作总结交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究军队体制编制调整改革期间军转安置工作办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会人员回顾去年军转安置工作的情况后，普遍认为在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，通过军地双方的共同努力，转业干部安置的整体质量有了新的提高。由于军队体制编制调整改革，今后3年将有较大一批干部转业到地方工作。今年的转业干部为8万多人，安置任务十分繁重。会议认为，妥善安置军转干部，对于保证军队体制编制调整改革顺利进行、促进军队现代化建设跨越式发展、维护国家改革发展稳定的大局，具有十分重要的意义。会议要求各地各部门把思想认识统一到中央的决策上来，增强做好军转安置工作的政治责任感；要加大指令性计划分配的力度，改进分配办法，疏通安置渠道，保证安置计划的落实；要突出安置重点，采取切实措施，把师团职转业干部、功臣模范转业干部和长期在边远艰苦地区工作的转业干部安置使用好。
    会议指出，深化军转安置制度改革，是一项长期而又重要的任务，也是军队体制编制调整改革期间军转安置工作的重要内容。要求各地各部门进一步完善自主择业安置政策的相关配套政策措施，认真落实自主择业各项政策规定，周到细致地做好自主择业军转干部退役金审核发放、培训与就业指导、日常管理等方面的工作。要根据实际工作需要，进一步充实和加强力量，从组织上保证做好自主择业管理服务工作。要认真研究探索市场经济条件下军转安置工作发展规律，提出切实可行的深化改革的方案，为进一步完善军转安置制度探索新的做法和经验。
    国务院军转安置工作小组和总政有关部门的领导出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
