〖ZQ/总期〗16872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委服务基层日”为啥引来非议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅按照《政工条例》和《纲要》要求转变作风强化职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委服务基层日”为啥引来非议
    某装甲旅按照《政工条例》和《纲要》要求转变作风强化职责
    本报讯 窦智报道：2月下旬，驻滇某装甲旅党委取消了实行3年之久的“常委服务基层日”，同时提出，要按照《政工条例》和《军队基层建设纲要》的规定和要求，求真务实，发挥一线指挥部的作用，经常深入基层现场办公，上门服务。
    3年前，该旅党委决定设立“常委服务基层日”，规定每月集中一天时间，旅党委“一班人”分头到各连队为官兵解决工作和生活中遇到的难题。在去年底召开的全旅军人代表大会上，旅里将1年内在“常委服务基层日”里为基层解决的50余件难事向代表们作了汇报。可一些基层代表反映说，虽然党委“一班人”出面为基层官兵解决了不少难题，但是平时基层官兵遇到难事找到机关职能部门时，少数机关干部却总是推诿敷衍，基层官兵只得把难事积攒起来，到“常委服务基层日”时再请求领导帮助解决。
    基层代表的意见引起了党委“一班人”的重视，他们对照《政工条例》、《纲要》等法规制度进行分析，发现这50余件难事绝大多数属于机关各部门职责范围内的应办之事。如果机关各部门依法履行好应尽职责，很多事就不会变成基层的难事而非要领导出面解决不可。党委“一班人”反思认为，设立“常委服务基层日”，目的是由旅党委出面帮助基层官兵解决由机关各部门难以解决的难事、大事，没想到客观上却为机关推托职责找了个“借口”。这样下去，不仅不利于及时解决基层官兵日常工作和生活中遇到的问题，会弱化机关的职责，也容易滋长不实的工作作风。
    为增强依法履行职责意识，旅党委在加强“一班人”自身学习的同时，组织机关干部深入学习《政工条例》和《纲要》等法规制度，进一步明确各自的法定职责，端正服务基层的态度，要求机关各部门在法定职责范围内及时帮助基层解决难题。取消“常委服务基层日”之后，旅党委“一班人”结合抓基层时时倾听官兵的意见和呼声，在及时帮助基层解难题的同时，加强对机关依法履行职责的检查监督。
〖-ZW/正文〗
