〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康讲座为何“爆棚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部开展“健康促进军营行”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀红/潘裕亮/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康讲座为何“爆棚
    ――沈阳军区联勤部开展“健康促进军营行”活动纪实
    ■王秀红潘裕亮本报特约记者戴岳
    近年来，随着我军军事训练任务的加重和执行多样化任务的增多，以及受社会多元环境的影响，官兵训练伤和心理疾病发生率呈上升趋势。针对这一问题，沈阳军区联勤部积极开展“健康促进军营行”活动，将健康促进这一全新健康理念播洒在北疆座座军营。
    健康讲座800座位无虚席
    盛夏时节，沈阳军区联勤部开展了一次“健康促进军营行”活动，专家组走边防、登海岛，上哨所、下连队，穿行于白山黑水间，探索在部队建立包括健康教育、疾病预防、环境支持等为主体的健康促进型的卫生服务新模式，受到基层官兵热烈欢迎。
    驻内蒙古某部的大礼堂内，王东耀教授在讲授军人心理健康知识，台下800多个座位座无虚席，连过道上都加了座。王教授的精彩讲课牢牢地吸引着每位官兵，不知不觉3个小时过去了，但官兵意犹未尽，最后不得不一再延时。
    驻外长山岛某部招待所门前，专家组即将登车离开，但专家王春生仍处于“重重包围”之中，一群卫生兵仍在不停地问这问那，此时离开船只剩下不到半小时。见此情景，该部副政委恳切地说：“你们上一次岛不容易，能不能再留一天”……
    健康讲座一次次“爆棚”引发了各级的思考。随着我军官兵科学意识的增强，主动接受健康教育的意识已深入人心。我军爱国卫生工作开展近50年，唯一载体就是创建“文明卫生军营”活动，而在官兵心理健康、生活方式等主动卫生行为养成方面缺乏有效的活动载体，探索增强广大官兵健康意识和自我保健能力的新路势在必行。
    从生物医学模式到健康促进模式
    这次“健康促进军营行”活动中，专家组以健康知识巡讲为主，采取“宣传+服务+调研”的形式，从官兵的视角出发，用灵活多样的方式引导大家树立科学健康理念，养成良好卫生习惯。
    在某边防哨所，虽然听课人数不足10人，但专家们上课的认真劲却没有丝毫衰减。当发现个别战士有抽烟、不吃早饭等不良生活习惯时，专家们以《影响健康因素及健康生活方式》为题为大家讲解好的生活习惯对身体健康的重要意义。
    在某摩步师，国家二级心理咨询师杨青正在为几名新战士做心理辅导。“我在家时每天都睡到自然醒，每天想干什么就干什么，到了部队生活训练节奏太快心理压力大，该如何去调适？”杨博士用浅显易懂的语言进行解答，消除了这位新战士的心理困惑。
    在某装甲团，专家组王春生副主任发现，某步兵连仅训练伤一项就造成5%的减员，其中有一半训练伤如果处置得当，恢复期可缩短三分之二。他一边为一名腰扭伤的战士做治疗，一边为骨干传授手法复位技巧和训练伤预防相关知识。
    沈阳军区联勤部卫生部部长张践告诉记者，随着社会发展进步，治未病成为医学发展趋势，基层官兵健康意识不断增强，原先看病拿药式的卫生服务已不能满足需要，从以疾病治疗为主的生物医学模式向以预防为主、倡导健康生活方式的健康促进模式转变，将是我军卫生工作的发展趋势。
    四大处方不让战斗力“贫血”
    课堂代替诊室，医生变成教授，健康促进具有投入小、产出大的基本特征，对提高官兵生活质量，降低医疗成本，减轻部队负担具有很强的现实意义。这次“健康促进军营行”活动，专家组走访了15个建制团以上单位，为基层官兵进行专题讲座15场，开展心理疏导500人次，诊治训练伤疑难病例116例，帮带技术骨干212人次，直接受益官兵1.5万余人。
    健康促进是一项系统性工程，不仅包括健康教育和传播的全过程，还包括预防性服务、行政干预措施以及支持体系。在调查中记者发现，虽然各级能够正确认识关注官兵健康的重要意义，但健康促进工作依然任重道远。为不让战斗力“贫血”，专家开出了四大处方：
    提升各级对健康促进工作的重视程度。健康促进工作只有各级各部门协调配合，各自找到维护官兵健康的切入点，才能走上科学化、法制化轨道。
    改革军队健康教育内容和形式。军医上卫生课是多年来军队健康教育的主要形式，由于战士兴趣不高，影响了教育效果。要紧随形势及时修改更新健康教育内容，加强针对性和实用性，让官兵自觉自愿积极做好防病治病工作。
    注重健康行为习惯的养成和健康心理的建立。由于社会竞争压力大等诸多因素，不良生活方式及心理问题对官兵健康的危害不容忽视，要通过教育使官兵改正不良习惯，树立健康生活方式。
    提升基层卫生机构服务质量。各级要强化基层卫生机构职能，在军事训练中积极开展卫生指导监督和官兵健康保护工作，加强训练伤等常见病防治知识的普及和技能的培养。
〖-ZW/正文〗
