〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“奋进”号航天飞机成功升空等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“奋进”号航天飞机成功升空
    美国东部时间15日18时3分，此前已5次推迟发射的美国“奋进”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心成功升空，飞赴国际空间站。按计划，“奋进”号将于17日与国际空间站对接。届时，空间站内的人数将达到13人，创历史新高。
    第15次不结盟运动峰会通过《沙姆沙伊赫宣言》
    为期2天的第15次不结盟运动首脑会议16日在埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫闭幕。峰会通过了会议最后文件和《沙姆沙伊赫宣言》，阐述了不结盟运动对于当前众多国际政治和经济问题的立场和看法。
    印度空军将在南部部署先进战斗机
    印度空军16日宣布，印度空军正在南部泰米尔纳德邦修建三个基地，以部署先进的战斗机，加强南部地区空中作战能力。印度空军南部空军司令部司令拉达克里希南当天对媒体说，印度空军目前正在泰米尔纳德邦的苏卢尔和坦贾武尔地区修建战斗机基地，还计划把泰米尔纳德邦卡亚塔地区一个二战时期的机场改造成现代化的战斗机基地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
