〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“王子天鹅”再续经典传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“王子天鹅”再续经典传奇
    ■本报记者李伟
    唯美的芭蕾、惊险的杂技，二者如此完美地结合，抑或是梦幻的神奇。7月13日晚，北京保利剧院内，观众被广州军区战士杂技团创演的新版杂技剧《天鹅湖》深深折服，谢幕的掌声经久不息。此剧最大的看点是新一代“王子、天鹅”登台亮相，再续经典传奇。
    自2004年杂技剧《天鹅湖》公演以来，弹指一挥间，5年光阴。第一代“王子”魏葆华和“天鹅”吴正丹在写下“东方天鹅湖”的辉煌之后，许多观众一直担心能否有人复制或续写他俩的传奇？“王子”魏葆华现在当了杂技团副团长，他的“天鹅”吴正丹也要回归人间的烟火尘事，刚生了一个白胖小子。而今晚，当“王子”与“天鹅”翩然起舞时，细心的观众惊喜地发现：“看，这是一对更加年轻美貌的‘王子与天鹅’！”
    新的“王子”陈东和“天鹅”于婉青最终以精美绝伦的表演，征服了首都观众，其惊险、其唯美、其青春光彩，难以用文字形象描述，现场观众沸腾的热情与喝彩是最好的印证。
    艺术，从来没有坦途和捷径，只有在幕后付出艰辛的努力，才能成就台上的瞬间灿烂。2008年10月，遥远的德国，当陈东和于婉青首次在《天鹅湖》中饰演“王子”与“天鹅”时，或许很少有人知道，他俩为扮演这一角色所承受的艰难，以及在时光中的等待。
    今年20岁的于婉青秀丽清纯，自小练习芭蕾舞。早在四川舞蹈学校念书时，吴正丹的“头顶芭蕾”就让于婉青惊讶不已，为之感叹：“如果能将芭蕾跳成那样，那是多么神奇和荣耀啊！”带着这份理想，2003年，14岁的于婉青便离开四川，被战士杂技团特招入伍，开始了她的杂技艺术之旅。
    从芭蕾群舞演员到饰演“黑天鹅”，再到成为天鹅B角，直至开始担纲主演“天鹅”，这一步步“飞”来，于婉青用了5年时间。脱下芭蕾舞鞋，她是一名杂技的初学者；穿上芭蕾舞鞋，她要用芭蕾的韵味去诠释杂技……花季少女的梦、豆蔻年华的情，均掩藏在日复一日、年复一年的枯燥练功中。当第一次登台饰演“天鹅”时，于婉青把5年来对角色积攒的感情全部释放出来。那时，舞台上的她只是天鹅，忧伤而美丽。
    台上的陈东如“王子”般优雅英俊，而台下的他幽默开朗。2000年，他冲着“战杂”的牌子，到战士杂技团当了一名杂技演员。在杂技剧《天鹅湖》中，他演过王子出征时的水手，也扮演过“黑鹰”。8年多的蛰伏与磨炼，让陈东的表演和技艺愈加纯熟精湛。要当“王子”，意味着更多的付出。他和魏葆华一样，背部、肩上、头顶都留下了斑斑伤痕。“虽然训练很艰苦，但我们还是相当幸运，因为有第一代‘王子与天鹅’的经验指导，我们少走了很多弯路。”陈东深有感触。
    如果说，第一代“王子、天鹅”在艺术上的创新与探索，倍受世人瞩目，那么，新一代“王子、天鹅”在艺术上锲而不舍的追求，同样受人尊敬。当然，在此次亮相的《天鹅湖》中，不仅仅只有新的“王子与天鹅”，其他许多角色都在由新秀扮演。新人的青春活力、全新的技巧表演，以及对角色新颖别致的理解，让杂技剧《天鹅湖》始终洋溢着美轮美奂，令人叹为观止的迷人风采。
    如今看来，杂技剧《天鹅湖》在北京连演5场，场场红火的秘诀就在于，军旅年轻一代的艺术家们正以孜孜不倦的艺术追求和理想坚守，为这部经典作品续写出崭新的灿烂篇章。
    压题照片为杂技剧《天鹅湖》中的“王子”陈东、“天鹅”于婉青。孙锦云摄
    杂技剧《天鹅湖》剧照。
    孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
