〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆清真寺数目增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国压制伊斯兰教谣言不攻自破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（魏武、李宁）中央民族大学民族学与社会学学院院长杨圣敏16日在谈到自己关于新疆的研究成果时透露，他1984年第一次到新疆做伊斯兰教调查时，新疆的清真寺有9000多座，而到1995年以后，这个数字已大幅上升，目前已接近25000座。
    杨圣敏16日在国务院新闻办举行的中外记者采访会上表示，通过这些年新疆清真寺发展的这一简单数字，就足以看出中国政府在新疆实行了什么样的宗教政策。
    杨圣敏说：“国外有人说中国压制伊斯兰教，如果是那样的话，为什么新疆清真寺的数目还增加了一倍多？”
    杨圣敏的爷爷和父亲都是虔诚的伊斯兰教信徒。爷爷是农民，离家不到一百米的地方有一个小清真寺。一辈子省吃俭用的爷爷把省下来的钱送到清真寺，希望清真寺修得好一点。“爷爷在上世纪七十年代去世时，那个清真寺的状况仍然一般。去年我回去看时，那个清真寺比我爷爷在世的时候扩大了很多，也比那个时候修得漂亮很多。”杨圣敏说。
〖-ZW/正文〗
