〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严管理营区务工人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/邵忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严管理营区务工人员
    本报讯杨明、邵忠平报道：近日，西藏军区某团针对营区内搞建设期间外来务工人员多的实际，组织保卫、军务、承建方等部门专题研究细化《营区内务工人员管理规定》，制作《外来务工人员须知卡》，每位务工人员人手一卡，并责成承建方对各自负责的务工人员加强管理。
    北京军区某仓库身边事例增强教育效果
    本报讯姜玉庆报道：近日，在北京军区某弹药仓库组织的主题教育活动中，保管队长邢在峰围绕《严守纪律――革命军人必备的“武德”要求》讲的一堂课，虽然只有1个小时，但会场上响起了8次掌声。该库在主题教育中注重结合官兵身边事例轮流登台宣讲辅导，增强了主题教育授课的针对性和吸引力。
    山西省新绛县增发立功军人家庭优待金
    本报讯郭迎春、王荣光报道：为鼓励现役军人在部队建功立业，八一前夕，山西省新绛县在认真贯彻落实《军人抚恤优待条例》的基础上，出台进一步的优惠政策，按照荣立一等功、二等功、三等功者分别增发相应标准的优待金，对20名在部队立功受奖的现役军人家庭增发了优待金。
〖-ZW/正文〗
