〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把党和政府的关怀送到千家万户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻疆部队万余名官兵开展爱民助民活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把党和政府的关怀送到千家万户”
    ――武警驻疆部队万余名官兵开展爱民助民活动见闻
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    免费诊断，免费送药，免费咨询……今天，武警驻疆部队万余名官兵深入乌鲁木齐市大街小巷、居民社区，开展大规模爱民助民活动，把党和政府的关怀送到千家万户。
    上午9时20分，记者在龙泉街看到，武警驻疆某部门诊部主任李健正在为回族老汉杨金寿量血压，数据显示杨老汉的高压180，低压92。杨金寿今年66岁，以往他的血压忽高忽低，一直弄不懂咋回事，今天武警官兵来义诊，就特意过来诊断。
    “高血压患者用药不能吃吃停停，要针对自己的情况合理把握好用药量。”李健一边向杨老汉讲解用药常识，一边建议他多运动、多吃蔬菜，饮食尽量清淡一些，不要吃过咸的食品等等。
    这时，一位维吾尔族老大妈抱着一位不停咳嗽的小女孩匆匆走来。儿科医生龙玲见状连忙迎了过去。原来，这位名叫帕丽丹・赛来伊的老大妈是从伊犁来乌鲁木齐走亲戚的。“7・5”事件发生后，尽管小孙女一直咳嗽，帕丽丹・赛来伊也不敢轻易出门看医生。今天，她见武警官兵来到家门口义诊，就径直带孙女来了。经过诊断，小女孩患了感冒，背上还出现了脓肿。龙玲给她们拿了一些感冒胶囊和药膏，特意嘱咐帕丽丹・赛来伊，要把胶囊打开，用开水冲着服用，要多给孙女洗澡，及时涂药。
    在武警新疆总队医院的义诊点，一位名叫莫合力・切木的维吾尔族大嫂找到院长庄仕华，说自己这些天一直肚子疼，还有些发胀。由于义诊点没有大型诊断设备，庄仕华就写下自己的名字和手机号，诚恳地对莫合力・切木说：“这是我的手机号，请您去武警总队医院找我，我再给您做B超检查和化验。”
    在龙泉饭店门前的义诊点，武警兵团指挥部医院今天来了22名医护人员，仅副高职称以上的医生就有8位，并带来了降血压、降血糖、消炎等68个品种价值3万多元的药品。
    据了解，今天仅龙泉街附近，武警驻疆部队就开设了83个义诊点，有415名医务人员现场为各族群众治病送药，宣传卫生保健知识，开展心理咨询。
    在医务人员义诊的同时，武警驻疆部队官兵相继走上大街小巷，为各族群众做好事、办实事。他们有的现场向群众宣传党的民族政策和国家的法律法规，有的进村入户向群众宣传“三个离不开”的道理，有的清扫街道、清运垃圾。“7・5”事件发生后，垃圾清扫清运受到了一些影响。上午11时许，记者先后来到南郊客运站、水上公园，看到武警驻疆某部、武警乌鲁木齐指挥学院2500名官兵，正在大规模清扫街道。
    在乌鲁木齐第二中学家属院，武警某部排长任鹏飞带着8名官兵，为78岁的孤寡老人李奶奶打扫房间、拆洗被褥。有的执勤官兵还主动与一些企事业单位结成共建对子，同街道、社区干部一起走访慰问困难群众，为群众排忧解难。
    据悉，这是乌鲁木齐历史上武警官兵参与人数最多、实施范围最广的一次爱民助民活动。武警驻疆部队领导告诉记者：“我们就是要把党和政府的关怀及时送到千家万户，用实际行动促进新疆各民族的大团结大繁荣。”
    （本报乌鲁木齐7月16日电）
〖-ZW/正文〗
