〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的火花在碰撞中闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位宣传文化骨干培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者刘国顺本报记者卞振
    7月5日，总政直属单位宣传文化战线130多名业务骨干齐聚总政沙河培训基地，开始为期一周的以“培育践行当代革命军人核心价值观，争当创新发展先进军事文化排头兵”为主题的学习培训。培训中，学员们通过交流探讨，对当前军旅文化担负的使命职责有了更深刻的认识。
    “这几年总政党委和首长十分关注宣传文化队伍的思想政治建设，投入很大的精力，连续4次专门举办宣传文化骨干培训班。每一次都是很好的充电和加油，我们肯定不能错过这十分难得的学习机会！”学员们感言道。
    “兵者，以武为植，以文为种。”解放军艺术学院美术系主任、中国美术家协会主席刘大为感慨地对大家说：“当代革命军人核心价值观由先进军事文化孕育生成，还需要先进军事文化的积蓄、滋养和创造。一种价值观念只有成为文化血脉中流淌的基因，才能真正成为文化的‘灵魂’和‘核心’而恒久相传。”
    “我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，传统文化与现代文化、东方文化与西方文化、本国文化与外来文化共相竞争，健康文化与腐朽文化同时并存。选择培育当代革命军人核心价值观的文化路径是当务之急。”西安政治学院马克思主义理论教研室教授张存禄的发言引起大家共鸣。
    讨论中，大家一致认为：中国特色社会主义理论体系，是我们培育当代革命军人核心价值观的思想理论基础。我们要在推进先进军事文化创新发展中，用科学发展观为指导，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命服务。
    国际金融危机中，作为中国经济新生力量的文化产业却逆势上扬，依然保持了平稳快速发展。2009年1至5月份，文化产业平均增幅达17%，其中新闻出版总产值平均增长30%左右，销售增长20%。
    听了国家文化部副部长王文章的辅导课后，文化产业的“反周期”现象成为大家热议的焦点。“在危机中寻找生机，在逆境中谋求发展，并取得良好的社会效益和经济效益”成为大家的共识。
    2008年，我国电影产量达到406部，跻身世界前3名，电影票房首次进入全球电影市场前10名。八一电影制片厂副厂长柳建伟讲起了八一厂的事：近年来，八一厂拍摄了《士兵突击》、《八月一日》等一大批叫好叫座的影片，目前为庆祝新中国成立60周年摄制的影片《解放》已经杀青，《惊天动地》即将上映，还有一些动漫影片也推向了市场。
    “经济萧条往往成就文化的进步。”解放军出版社副总编辑董保存的发言耐人寻味：“经济萧条时期，往往是文化产业得以发展和繁荣的机遇期，文化产品具有慰藉人们精神与心灵的作用。”年初以来，解放军出版社已经着手打造了《强军之路》等一系列图书，目前正在组织出版《星火燎原全集》。
    波及全球的金融危机，对我国文化产业而言，是危险又是机遇。话剧团团长孟冰在笔记本上写得密密麻麻。近两年，总政话剧团在题材、品种、风格和载体上积极探索，形成了“以话剧为龙头、以小品为亮点、以电视剧为支撑”的“三驾马车”并驾齐驱的创作演出格局。该团组织创作拍摄和与地方合作拍摄的《走西口》、《民族英雄马本斋》、《地道英雄》、《李小龙传奇》等10多部电视剧，在中央电视台综合频道、文艺频道、电视剧频道黄金时间播出，录制的抗震救灾题材的广播剧《天灾国难出神兵》在中央人民广播电台播出，排演的经典话剧《日出》在全国10多个城市公演50多场，产生了良好的社会反响。
    7月8日一大早，学员们来到首钢京唐钢铁厂建设工地，参观了5500立方米炼铁高炉和2250m m热轧机生产线。下午，在大型厂房里，学员们为工程建设者和当地群众表演了文艺节目。著名歌唱家戴玉强、王宏伟、谭晶纷纷登台表演。返回路上，大家围绕宣传文化工作者应当“追求什么”、“赞美什么”、“做好什么”的话题展开了精彩的热烈讨论。
    总政话剧团电视剧部主任、一级导演宫晓东讲了这样一段话：“以忠诚坚定来立志，以服务奉献来立身，以进取攀登来立业，以纯正清白来立德。”
    总政歌舞团演员索朗旺姆说：“我是一名藏族歌手，我会用我的真情努力歌唱，唱出藏族人民和其他各族人民心连心、共命运、同呼吸的心声，唱出民族团结的心声，唱出社会和谐的心声。”
    聚是一团火，散是满天星。短暂而令人难忘的集训落下帷幕，学员们纷纷表示回到各自的岗位后，一定要把学习体会转化为实践成果，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力在推动先进军事文化的创新发展中当好生力军和排头兵。
〖-ZW/正文〗
