〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社隆重推出《军营安全文化建设》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营安全文化建设》
    作者：韩涛、王绍明定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    《安全
    发展与预防事故》
    王安著定价：28.00元
    本书在科学发展观指导下，围绕牢固树立安全发展理念展开，分为四个部分：安全理念篇、安全预防篇、安全知识篇和管理专访篇。本书全面细致地讲述了科学高效管理、安全发展和预防事故的重点，具有很强的借鉴和参考价值。
    《安全防护常识》本书编写组编
    定价：14.00元
    本书共分为自然灾害的安全防护、遂行任务的安全防护、生活中的安全防护和疾病安全防护四部分，内容贴近日常生活，能帮助官兵掌握有效的避险方法，最大限度地减少危害和损失。
    相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《基层安全稳定工作百问》
    欧明宽、刘帆主编定价：28.00元
    《每周一题部队安全教育52课》
    钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》
    曹泽林著定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》
    上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》
    王晓东著定价：52.00元
    《2008国际安全》
    解放军国际关系学院国际关系研究所编定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》
    中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》
    军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    《面向未来的国家安全与国防》
    国防大学出版社陈舟著
    定价：60.00元
〖-ZW/正文〗
