〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女博士屈岚：银针妙手慰兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女博士屈岚：银针妙手慰兵心
    ■亓文忠隗蒙
    在联苏团二战区，中国第五批赴苏丹维和医疗分队的女博士屈岚，用独特的中医疗法为UN城的维和官兵缓解病痛，也为他们打开了一扇了解中国文化的窗口。
    屈岚来自解放军第401医院，是湖南中医药大学的在读博士生。对大多数常见疾病，她通过简单的“望、触、叩、听”就能做出正确的诊断。到达任务区后，她借鉴前几批维和队员留下的经验，很快掌握了不同肤色人种选穴、进针、行针的特点。为保证技术熟练、进针准确，她还将针盒随时带在身上，一有空儿就在棉花包、橡皮人身上练习针法。
    肯尼亚籍维和士兵麦克患上了鼻炎，鼻腔红肿刺痒，鼻塞流涕，夜里睡觉时还经常出现憋堵闷气的状况。喷鼻剂、抗生素和抗过敏药用了近一个月，都没怎么见效。麦克来到医疗分队找到了屈岚。当屈岚对他讲要把银针扎进他头部和面部的穴位时，本就将信将疑的麦克还是打起了退堂鼓。无奈之下，屈岚只好先在自己身上做起了示范――这样的情况她早已不是第一次遇到了。几个穴位扎下来，麦克就感觉呼吸顺畅了许多。治疗三个疗程后，麦克已经不再流涕，晚上憋堵闷气的情况也消失了。可他还是有些想不通：不打针、不吃药，小小几根银针怎么就能治好了病！
    中医博大精深，屈岚也总是善于根据患者的实际情况综合施治。肯尼亚籍士兵扎德腰背疼痛已经5年，近来更是僵硬得难以活动。根据多年临床经验，屈岚断定扎德患的是名叫“肌纤维组织炎”的疾病。这种病单独用针灸很难根治。屈岚先在他背部患处用三棱针散刺，然后再在针刺处施以拔罐，利用火罐的负压将患处淤血拔出，每次治疗约30分钟。第一次治疗时，看到自己背部被扎出了血，扎德有些激动，喊叫着要投诉屈岚，但他随即惊奇地发现自己的动作竟然方便了许多，连忙对一直微笑着的屈岚表示歉意。最后一次治疗结束后，扎德更是和屈岚来了个大大的拥抱！
    苏丹长年高温，气温有时能达50℃以上，UN城里经常会有患上中暑、消化不良、胃痛、牙痛等常见病的维和官兵。一有机会，屈岚就教前来就诊的官兵一些简便易行的穴位按摩法，让他们自己体会中医的神奇。巴基斯坦维和部队的多吉医生更是经常登门求教。屈岚除了对着人体穴位图耐心地为他讲解，还就按压的力度、方向、按压后的感觉等作现场示范，使多吉很快掌握了中医治疗常见病的方法。现在，多吉医生不仅成了屈岚的忠实崇拜者，还在巴基斯坦维和部队内部推广起了中医疗法，并赢得了不少“粉丝”。
〖-ZW/正文〗
