〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们共享“天文盛宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带你走近22日日全食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们共享“天文盛宴”
    ――带你走近22日日全食
    ■本报记者宋轩
    日前，中科院紫金山天文台预报，22日我国将出现500年一遇的大日食奇观，这次日食是从1814年至2309年在中国境内全食持续时间最长的一次日全食，最长可超过6分钟。
    天文专家介绍说，月球行经太阳和地球之间会遮住太阳从而发生日食现象。其中日全食极为罕见，要求地球、月球和太阳精确地处于同一直线上。据了解，日食过程分五个阶段，即初亏、食既、食甚、生光和复圆，从初亏到复圆历时两个多小时。
    本次日全食有三大特点值得关注：一是最精彩的全食持续时间很长。就全世界范围来说，本次日食是141年间全食持续时间最长的一次日全食。二是整条日全食带扫过区域大。日食带首先从不丹国西边进入我国西藏和云南，随后扫向四川和重庆，接着进入湖北和安徽；又向东扫向江苏和上海，最后从浙江的舟山群岛入海而东去。三是这次日全食发生在我国人口十分密集的长江流域，全国大部分地区将能观赏到日全食，预期观赏人数会超过千万。
    在最精彩的几分钟全食时间内，公众可欣赏到日全食六大迷人景象：一、钻石环弧光乍现。在日全食将要开始时，日面的东边缘只剩下窄窄的一段亮弧，发出像钻石似的光芒，好像强光照耀下的钻石戒指，这就是美丽的“钻石环”。二、贝利珠璀璨夺目。紧接着出现一串发光的亮点，像一串高悬于漆黑天空中璀璨夺目的“珍珠”――贝利珠，这种星空中的“极品宝石”稍现即逝，通常只出现一两秒钟。三、俯视大地飞影惊魂。在日全食食既（即月球开始将太阳完全遮挡）之前，日全食地区的观测者如果站在很高处俯瞰大地，就能看到如科幻电影中的黑影，在大地上从西向东飞驰而去，惊心动魄。四、仰观日轮仪态醉人。此时再举头仰望，只见一轮黑色的月影，在朦胧光环的护卫下，悬于高高的星空，在这一轮月影的边上是玫瑰红的光圈，那是色球，色球上面跳动一些熊熊燃烧的烈焰，有如排山倒海般地从太阳表面喷出来，这是弧状的日珥，它们看起来不算大，其实已升腾到离太阳表面几万千米、乃至十几万千米的高度。五、久违水星露真容。此时，在隐身日轮东边不远处是平时难得露面的水星，在这黑色圆盘西边较远处则是光华四射的金星和红色的火星。六、远眺地平若梦幻。在日全食的“夜空”之下，有时可观赏到南、北地平线上泛着仿若日落后的橙红色，并让大地景物披上淡淡的梦幻色彩。东、西方地平线上有时会出现锥状阴影，给人以心灵上的震撼。
〖-ZW/正文〗
