〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰上的“绝活兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭/夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰上的“绝活兵”
    ■侯亚铭本报记者夏洪平特约记者曹海华
    护航执勤，他们是中国海军护航编队的普通一兵；护航间隙，他们兼职其他“副业”，用一身绝活为战友服务。在护航编队“微山湖”舰上，就有这样3名“绝活兵”。
    理发高手“丁一万”
    “微山湖”舰主机兵丁浩，有个气势不小的绰号，“丁一万”，为啥？入伍5年，他为官兵理发上万人次。仅去年12月26日编队起程护航以来，他就为官兵理发近2000人次。
    丁浩的战位在机舱，舱内最高温度近60℃，噪声高达100分贝，值一更下来，身上的衣服能拧出水。尽管下更后又累又困，但只要有战友找他理发，他从来没有二话。海上无风三尺浪，舰艇随浪颠簸摇晃，有时候人都站不稳，理发的难度可想而知，“手稍稍一晃，电推就会在头发上刮个‘坑，。”为了确保头发理得平顺，丁浩苦练马步扎桩的功夫，任凭风浪摇摆，他自岿然不动。
    舰上淡水珍贵，每次理完发，丁浩总是细心地用毛刷把战友头上、脸上的发渣一一刷净，“有时候没水洗不了头，刷净发渣就能让大家舒服一些。”亚丁湾上一年四季气温居高不下，官兵们的理发频率比平时更高，丁浩也因此牺牲了大部分的休息时间，他对记者说：“看到战友们开心我就高兴，只要大家需要，我愿意做‘丁十万，、‘丁百万，。”
    理疗专家“赵一针”
    说到基层卫生员，人们的印象不外乎是量个血压、发个感冒药。“微山湖”舰卫生员、三级士官赵权，却凭着自学的精湛理疗技艺，博得了“赵一针”的美名。
    亚丁湾、索马里海域以常年“三高”（高温、高湿、高盐）著称，空气湿度通常在80%以上，甲板、栏杆上都能看到白色的盐粒结晶。由于长时间执行护航任务，“微山湖”舰许多官兵不同程度地患上类风湿、关节炎，赵权的理疗技艺因此派上了大用场。记者留意到，每天晚饭后，医疗室里就热闹起来，针灸、推拿、拔罐，赵权根据战友们的不同病情对症理疗，经常是“几条战线”同时进行，尽管房间里开着空调，仍然忙得满头大汗。
    四级士官石纯松是舰上的修理骨干，经常在冷气充足的控制室和炙人高温的机舱间来回巡修排障，一冷一热，患上了腰腿痛的毛病，严重时穿袜子都困难。赵权先对他患病部位推拿放松，然后将一根根银针精准地扎在相应穴位上。经过一周精心治疗，石纯松的腰腿痛奇迹般地消失了，他感激地说：“赵一针”，真神！
    豆腐大王“符师傅”
    “其实我这是不务正业。”提起自己在亚丁湾做豆腐的事，“微山湖”舰机电部门五级士官符广海腼腆地笑了。
    长期远洋护航，舰艇上鲜品稀缺，吃上鲜豆腐成为很多官兵的强烈渴望，符广海自告奋勇试制豆腐。舰上没有专用制豆腐工具，他剪开自己的蚊帐，消毒处理后当过滤的纱布；收集木板自制木箱，解决了盛装、埋压豆腐的问题。
    “最难的，还是用石膏点豆腐。”石膏放多了，豆腐老涩，而且对人体有害；放少了，豆腐太嫩，难以成形。为了找到最佳配比，每天从机舱值班下来，符广海就一头钻进炊事班，一遍一遍做试验。功夫不负有心人，3月26日，第一屉豆腐成功出炉，起航整整3个月的“微山湖”舰官兵，第一次在远洋吃上了鲜嫩的豆腐。豆腐送到编队兄弟舰艇，官兵们高兴地将之命名为“广海豆腐”。
    如今，“符师傅”还在不断改进豆腐制作工艺，一斤大豆以前只能做2斤多豆腐，现在产量达到5斤多。前不久，“符师傅”高票当选“十佳护航尖兵”。
    （本报亚丁湾7月16日电）
〖-ZW/正文〗
