〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三批赴亚丁湾索马里海域护航编队起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席欢送仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报浙江舟山7月16日电记者朱达、特约记者余子富报道：带着祖国人民的重托，中国海军第三批护航编队今天上午从浙江舟山某军港码头起航，赴亚丁湾、索马里海域接替第二批护航编队执行护航任务，这标志着中国海军护航行动进入常态化运行。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席欢送仪式并致辞。
    吴胜利在讲话中要求，全体任务官兵要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策意图，始终牢记胡主席的指示，充分发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，以坚定的信念、旺盛的斗志，敢于迎接一切挑战，坚决完成护航任务，以优异成绩向新中国成立60周年献礼。
    海军政委刘晓江主持欢迎仪式，海军副司令员丁一平、副政委范印华，东海舰队司令员徐洪猛、政委岑旭，四总部有关部门以及外交部、交通运输部、浙江省的有关领导参加了欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
