〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士单田芳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉龙/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士单田芳”
    ■杨吉龙本报特约记者许玉可
    闻道有先后，术业有专攻。济南军区装备部某仓库三级士官郑永学就是靠一张嘴在官兵中“扬名立万”的。他在部队开设的“红色故事讲坛”开讲了上百次，次次把官兵听得热血沸腾、鼓掌叫好；他还把人生哲理和革命道理融入故事和实践，成功转化20多个思想上有“疙瘩”的战士，被官兵誉为身边的“单田芳”。
    郑永学讲故事，最令人叫绝的是讲到动情处，不等别人哭他先落了泪，而把别人说笑了他却表情依旧。一次他给仓库官兵讲“劈山开路先锋连”《敢把公路修上天》的故事，讲到二郎山险峻的地貌和恶劣的自然环境，郑永学用嘴把狂风暴雪、飞沙走石，以及战士们穿着单衣在冰雪里挥锤打钎、钻眼放炮的场景描述得惟妙惟肖、生动逼真，一名干部说，当时听了仿佛雪花就落在自己肩膀上，炮声就响在自己耳边。而讲到一名战士在半山腰打炮眼震裂虎口用针线自己缝伤口时，台下听众还没做声，郑永学已是泪流满面，待他稍顿后再讲，台下抹眼泪者已是一片。
    郑永学讲故事的本领不是一朝一夕之功。为了练好嘴功，他买了30多张相声、小品和评书的VCD光盘，一有空就对着模仿、揣摩。听说山东省军区一个上等兵相声表演很有一套，郑永学周末跑过去“拜师学艺”，丝毫不顾及9年老兵的面子。他还利用一切表演的机会锻炼自己，逢年过节演节目，他既当演员又当主持人，曾获军区政治部基层文艺汇演最佳演员奖。他还特别善于观察和记录生活，官兵们有什么酸甜苦辣事，每读到或听到什么好句子、好段子，他都记在自己的本子上，讲故事时把这些“料”都揉进去，使他的故事特别有亲和力和感染力。
    郑永学爱讲、擅讲红色故事，源于他对红色历史和红色理论的热爱和信赖。节假日，许多战士外出都是买衣服逛街，而郑永学的“主题”都是到书店“淘”红色书籍。他说，每次读到书里面的感人事迹，他心里都涌起一股股暖流，“支配”着自己把这些感动融汇到战友们的心里去。主题教育开展后，仓库开通了“军营小广播”，每天播一个红色故事，主讲人都是郑永学。官兵们说：“吃完晚饭后，在营区内边散步边听郑永学讲故事是一种精神享受。”
〖-ZW/正文〗
