〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”的“健身经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第456医院医护人员开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王盟/金汉波/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”的“健身经”
    ――济南军区第456医院医护人员开展体能训练纪事
    ■王盟金汉波杨静
    被称为“白衣天使”的医护人员，如何结合医院自身特点强健体魄，从而更好地为部队官兵服务？济南军区第456医院经过不断探索实践，把体能训练和保障打赢融为一体，通过组织开展各类体育活动，不仅提高了医护人员的身体素质，同时也促进了医院卫勤保障能力的提升。
    在剧烈晃动的浪桥上做静脉穿刺，还能“一针见血”？你还别不信，近日在456医院组织的一场大比武中，静脉穿刺技术的比试让人真正地感受到了什么才叫真功夫。
    “快，上！”在现场组织比赛的护理部主任张晶把浪桥推得摇来晃去，参赛的护士们分成六组，随着一声令下，姑娘们一个接一个地飞奔而上，站稳、单膝跪地、静脉输液，一气呵成。经过一番激烈的角逐，最终五官科护士长梁洪静速度最快、动作最稳，在众多选手中脱颖而出。
    要问夺冠的秘诀在哪儿？梁洪静回答得很干脆：苦练！
    说起来容易做起来难。要练就这身硬功夫，最重要的就是克服“眩晕关”。在训练之初，许多队员因受不了浪桥不停的摇晃，往往一场训练课还没结束就头晕脑涨。如何克服这一难题？他们把目光投向了体能训练场。于是，原本为住院飞行员准备的抗眩晕器械场地，成了该院医护人员体能锻炼的好去处。单杠绕腹、固定滚轮大回旋等抗眩晕训练都成了医生护士们的日常锻炼课目。
    除了紧贴卫勤保障任务组织体能锻炼，医院还在提高医护人员的体质上下功夫。活动有场地，运动有器材，体育活动自然开展得红红火火。医院政委田栋苓说，为让官兵健身有个好去处，医院先后投资80余万元，更换了60多台件功能齐全的体育健身器械，建成了乒乓球室、台球室、健身房、羽毛球场等室内活动场所，并对篮球场等室外设施进行了完善和整修。
    一系列硬件设施的完善为官兵强健体魄、陶冶身心提供了良好的平台。每逢周末，健身场馆内总是人声鼎沸，训练场上的各类体育活动和比赛更是纷纷登场。体育锻炼带来的“额外效益”随之显现，不少患有腰肌劳损、肩周炎、关节炎等疾病的医护人员症状都有所减轻，体重超标的人也“身轻”了不少，大家都能以饱满的精神和士气投入到工作中去。在前不久上级组织的军事比武中，该医院官兵体能成绩达标率从去年的71.5%跃升到93%。在考核现场，考核组随机抽出了12名医护人员接受考核，结果不但人人体能达标，而且有8名医护人员取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
