〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国国内生产总值同比增长7.1%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国国内生产总值同比增长7.1%
    国家统计局16日发布的数字显示，经初步核算，我国上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。统计表明，全国夏粮连续六年增产，产量比上年增产260万吨，增长2.2%。
    今年上半年我国网民规模突破3亿
    中国互联网络信息中心（CN鄄NIC）16日发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至6月底，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万。其中，宽带网民规模达3.2亿，占总网民数的94.3%，较2008年底上升3.7个百分点。
    暴雨致使青川县东河口地震遗址公园受损
    据四川省青川县旅游局介绍，14日开始的暴雨，致使青川县东河口地震遗址公园区域内的青竹江、红石河水位急剧上升，洪水冲毁部分景区游步道，淹没东河口小学遗址；大雨造成的泥石流冲毁景区纪念广场，部分路面受损，山洪还冲走移动小卖亭，遗址公园周边农户房屋也不同程度受损。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
