〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区严格干部监督管理敢唱黑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省宣城军分区党委常委深入一线破解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何文正、特约记者徐应东报道：不久前，湖北省军区党委作出决定：针对两个直属干休所因领导作风不实、教育管理松懈，发生个别士官严重违纪给部队建设造成损失的问题，对2名主官予以免职；对6名相关责任人给予党纪政纪处分。省军区政委石宝华深有感触地说：对领导干部作风建设上的问题，既要做到对同志负责，经常“拉袖子”；更要做到对事业尽责，敢于“唱黑脸”。
    这个省军区党委把营造良好的监督管理环境，作为加强领导干部作风建设的重要举措来抓。针对个别领导干部担心得罪人，对作风建设上的问题不愿多管等问题，他们及时组织大家认真学习领会上级有关指示精神，集中观看警示教育片，开展正反事例剖析，让大家认识到多提醒、敢批评是对领导干部的关心、对党的事业负责的表现。
    为把党内监督与群众监督结合起来，形成双管齐下的监督管理网络，省军区党委先后出台了《进一步加强对省军区系统领导干部和机关监督的实施细则》等6项法规制度；在省军区局域网开通“领导干部作风评议”专栏，自觉接受群众监督；定期召开机关干部、基层官兵、职工、家属和老干部代表座谈会广泛征求意见，并把意见建议及时反馈给有关领导干部，对存在的问题责令限期改正。
    本报讯特约记者王余根、张军有报道：7月14日上午，安徽省宣城军分区后勤部财务人员一改过去坐在机关服务的工作方式，主动到远离机关的民兵武器库登门办理票据审核报销业务。这个军分区党委在加强和改进机关作风建设中把解决突出问题作为切入点，使民营企业民兵队伍建设等10多个问题得到有效解决。
    在深入学习实践科学发展观活动中，该军分区党委常委坚持深入基层一线调研，了解情况、解决问题、推进发展。今年上半年，军分区5名党委常委平均每人在基层蹲点67天，与基层干部、职工和民兵实行“五同”，虚心倾听基层意见，收集梳理出加强战备常态化建设等26条意见和建议。军分区民兵武器库只有一名干部，平时值班任务较重，但他每月还需到相距很远的机关报销票据和请领伙食费、工资等，有时来回奔波多次才能办妥。军分区政委吴友明发现这一问题后，当即要求后勤部财务室派人上门服务。
    对于一些自身难以解决的问题，该军分区想方设法协调地方政府开展现场办公，破解发展难题，制定发展规划。针对民兵战备规范化建设投入大、落实难等问题，他们主动争取地方政府和企业共同参与，从民兵应急一体化营建设入手，科学制定方案，逐一抓好落实。去年以来，该军分区在国防动员、战备建设、主题教育等方面的7项工作经验被总部或军区转发。
〖-ZW/正文〗
