〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团依托科研创新转变训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15项信息化成果激活网上演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王振栋、朱皓报道：近日，南京军区某炮兵团与院校合作研发出集军事信息、教学、训练、管理于一体的“炮兵指挥模拟仿真系统”正式投入使用。在网上对抗系统演练现场，该团三营营长徐海伟比规定时间提前1分46秒，将信息编入计算机程序发送到指挥中枢，实施对战斗分队有效指挥控制。
    “这个系统设置科学合理、实用性强，以往需2小时才能掌握的课目，如今半小时就能运用自如。”模拟训练室内，作训股长王继军介绍说，该团信息化建设起步较早，5年前就建起覆盖全团、连通班排的综合信息网。此后又投入100余万元升级指挥控制网，组建了新的信息平台，开设了“信息化学习”专题网页，集中组织官兵学习信息技术知识、信息化武器装备知识和信息化条件下作战理论。同时，依托战场信息网络和指挥信息系统，重点对多维侦察体系、炮兵信息防御等4个重难点课题以及网上考核系统等7个项目攻关。仅2年时间，便研发成功军事训练管理系统等15项科技革新成果。
〖-ZW/正文〗
