〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“永动机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团“红一连”党支部永葆先进性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/孟斌/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“永动机”
    ――济南军区某红军团“红一连”党支部永葆先进性纪实
    ■本报记者刘声东特约记者孟斌李光辉
    这是一面“领跑者”的旗帜。
    它从“三湾改编”走来，1927年9月29日，毛泽东同志亲自到这个连队发展了6名党员，并成立了连队党支部，“红一连”由此成为实行“支部建在连上”的第一个连队。82年风雨兼程，“红一连”党支部在人民军队阔步前进的征途上，始终保持着开路先锋的姿势：
    战争年代，率领连队历经强渡乌江等300余次著名战役战斗，每一段都是血色的壮丽；和平时期，出色完成，98抗洪、汶川特大地震救灾和中俄联合军演等几十次重大任务，每一项都体现出铁血的忠诚；连队先后荣立集体一等功4次、二等功23次、三等功28次，每一载都有耀眼的辉煌……
    神奇仍在延续：近5年来，连队党支部先后3次被表彰为全国或全军“先进基层党组织”，连队4次被评为“基层建设标兵连”，去年被党中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”，被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，并荣立集体一等功。今年“七一”前夕，“红一连”党支部再次被济南军区表彰为“先进基层党组织”。
    永动力之一：信念的力量
    ――热血、忠诚被“红色因子”激活，便会产生一种永不衰竭的动能
    这是某红军师政委刘法峰与“红一连”一位列兵的对话。
    “国共两军打仗时，国民党军队整师整团被策反倒戈过来屡见不鲜，而我们共产党的军队连一个连队叛逃的都没有，当年张国焘叛变革命时甚至连一个警卫员也没能带走，这是为什么？”
    “我说不好，至少有这么一条，‘支部建在连上，是我们赢得胜利的一个重要法宝。记得罗荣桓元帅曾经说过，如果不在基层连队建立党组织，当年的红军即使不被强大的敌人消灭，也只能变成流寇。”
    刘法峰又出一道“冷题”：“你们连的第一任指导员是谁？”列兵又脱口而出：“何挺颖。”
    刘法峰深切感叹：知史明理，“红一连”的兵血管里都流淌着忠诚的血液，他们对党、对连队有着不同寻常的“情感认同”和心灵皈依。
    其实，“红一连”每名官兵都努力完成着信念的“寻根之旅”。
    2008年5月，刚从外单位调入“红一连”任职的副指导员许道宾，探家途中“绕道”江西永新县三湾镇。迈进当年毛主席在“红一连”建立党支部并亲手发展6名党员的小木屋，踏上当年朱德总司令和战士们一起挑粮的那条羊肠小道……触摸历史的真实，许道宾真切地感受到：信念是人类身上产生的一种非常神奇的力量，一个人、一支队伍、一个国家、一个民族，一旦确立了一种神圣的信念，就能够像核裂变一样，产生一种巨大而又永不衰竭的力量。从三湾归来，许道宾更加坚定了做“红一连”传人的信念。
    “红一连”党支部就像永动机的核心“泵体”，始终用理想信念激发官兵的潜能。80多年来，不论形势怎么发展变化，他们始终高举理想信念的旗帜，不断在战士心间播洒真理的阳光，让连队建设不迷航，让连队官兵不迷茫。
    党员张兵说：“‘支部建在连上，的伟大创举已经深刻地告诉我们，党对军队的绝对领导是一个坚定而正确的选择，在我们这片红色土壤里，只适合生长这样的制度和主义。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “永动机”的能量来自永恒的信念，永恒的信念是取之不竭的核能。以“学理论书、讲发展史、做铁军人”为主题的理想信念教育活动在“红一连”经久不衰，在不同的历史阶段都能产生特别过硬的凝聚力、战斗力；在各个重要历史时刻，总能显现出一种神奇的力量。
    2005年8月，世界的目光投向中俄联合军演所在地胶东湾，中外记者的目光也向“红一连”这支英雄的连队聚焦。战斗打响前，全连官兵高唱国歌、连歌，“不破楼兰誓不还”的豪情让人热血沸腾；组织火线入党活动，高举拳头向党旗宣誓，发自心底的呼声穿云震天。战斗打响后，战车上插着党旗战旗，党员先锋车冲在最前，党员骨干个个勇如猛虎、锐不可当。
    信念的力量在这一刻强劲爆发，光芒璀璨，动人心魄。俄罗斯时任国防部长伊万诺夫噙着激动的泪水，亲手为“红一连”党员先锋车的车长曹升文戴上“和平勋章”。俄罗斯国家电视台这样声情并茂地报道：“中国军队的基层连队，有一个叫做‘党支部，的神奇组织，在发挥着神奇的作用。”
    永动力之二：制度的力量
    ――一项好的制度有了好的坚持之后，就会产生神奇的力量
    去年秋天，一名连队干部因妻子来队，从炊事班拿了一捆青菜。党员黄红军看到后立即向党小组长李晓亮汇报。当晚，这位干部被请到了党小组。党小组没有顾及干部的面子，批评一针见血，并责令他向司务长补交了5元菜钱。情况报告给连队党支部，党支部更没有迁就照顾，坚持将这一违纪事件通报全连。
    今年4月，“红一连”战士小李参加团里军校学员苗子选拔考试成绩靠后，一些战士担心他是上级领导的亲戚，连队党支部会“偏心眼”。但党支部严格按照考学规定办事，未将小李向上推荐。上级领导听说此事后，不但没生气，反而赞赏道：“‘红一连，要是照顾关系，就算我看走了眼。”
    去年，“红一连”士官朱定、程宇和耿玉涛奉命赴苏丹达尔富尔地区遂行维和任务。远隔千山万水，配属在不同分队执行任务，但3名同志坚持党员汇报制度。他们组成临时党小组，定期向连队党支部汇报思想。在连队党支部的引导、帮助和鼓励下，他们较好地适应了任务环境，妥善处理了家庭问题。远在非洲近一年时间，3名战士始终活得很坚强，过得很快乐，干得很出色，被维和大队表彰为先进个人。
    党小组会议制度、民主生活制度、党员汇报制度等，都是全军统一规范的基层组织生活制度，“红一连”一直视为至宝，他们坚持落实制度不走形、终端末节不变样，不仅堵住了漏洞，化解了矛盾，减少了烦恼，还产生了神奇的向心力、凝聚力、战斗力。
    好的制度既有一种预警作用，也有一种超强的纠错功能。多年来，“红一连”没有发生一起严重违规违纪现象。近5年来，全连共选取士官62人，选送技术学兵24人，发展党员33人，群众满意率达百分之百。对此，团政委刘成立打了个形象的比喻：“制度好比一日三餐，养成生活规律，不漏吃暴饮，就会健康长寿；制度有排毒养颜功能，经常擦拭涂抹，有了小病小恙就能及时消除；制度就像一部‘永动机，，按规操作不仅能确保正常运转，还会节能增效。”
    让好的制度有好的坚持，最能检验连队党支部的能力水平。“红一连”党支部深谙此理，从普通党员到支委成员，个个都是制度的践行者，人人都是制度的维护者。
    永动力之三：形象的力量
    ――一茬茬党支部树起的良好形象，已经成为“红一连”宝贵的无形资产
    上世纪90年代，西方经济学家首先提出了形象力的概念，认为“商品力+销售力+形象力构成企业力”。当今国际企业界已将形象力同人力、物力、财力相提并论，被称为“企业管理的第四种资源”。
    80多年风雨兼程，“红一连”党支部始终以形象服人，以形象带兵，在连队形成了强大的感召力、凝聚力、辐射力、驱动力。
    “和平使命―2005”中俄联合军演两栖登陆战斗打响当天，狂风、大雨、浓雾、巨浪，海情天气异常恶劣。刚刚驶离登陆舰的装甲车，时而被抛向空中，时而被摁入海水，沉车亡人的危险随时可能发生。时任连长李堂林和其他4名支委沉着指挥，成功抢滩登陆。战斗结束时，俄军官兵纷纷冲他们竖起大拇指。
    多年来，在全团组织的干部军政比武考核中，“红一连”7名支委每次都有半数排在全团前10名。今年“七一”，连长朱卫华在全团“红星杯”军事比武中夺得3个个人单项第一。在他的带领下，连队取得总分第一和8个单项第一的好成绩。战士们难掩心中的兴奋：“我们连长太有才了，跟了他想不优秀都不行。”
    形象是无声的命令，形象是软实力的名片，也是战斗力的外化。“红一连”党支部是坚强战斗堡垒的形象，每名党员都是模范标杆的形象，他们逐级放大形象力，逐级辐射形象力，让每名官兵都成为一台精力旺盛、不知疲倦的“永动机”。
    长江抗洪时，连长、指导员脚上被棉花秆刺扎得血肉模糊，仍然不下火线；汶川抗震救灾时，“红一连”党支部带领全连勇闯都汶“死亡大峡谷”，脚下是咆哮奔腾的岷江，头顶是不时滚落的飞石，张兵等4名党员组成“党员突击队”，手拉手站在最危险处，撑起了一道安全防护墙。团员战士董依雷悄悄混进突击队，他告诉连长：“我有弟弟，即使我牺牲了，爹妈还有他们照顾。”一幕幕动人的情景永远留在灾区群众心中，人们含着热泪相告：“70多年前，红军曾从我们家门口走过，今天仿佛又看到了他们的身影。”
    一茬茬党支部树起的良好形象，已经成为“红一连”宝贵的无形资产；一名名党员骨干身体力行的形象塑造，使得“红一连”成为魅力无穷的帆船，信任的风、希望的风都朝她吹来，让她乘风行舟，破浪前行。近5年来，“红一连”先后承担了师学习贯彻党章活动试点、师复杂电磁条件下训练试点、深入学习实践科学发展观活动试点等大项任务，次次出色完成任务，连队建设水平节节攀高。
    永动力之四：创新的力量
    ――强烈的求新思变意识，使“红一连”党支部不断汲取新的力量，拓展新的空间
    如果说信念的铸炼、制度的落实、形象的塑造是一种波澜不惊的坚持，那么对创新变革的追求，则强力彰显出“红一连”不甘平庸、赶风追潮的先锋气魄。创新让传统的旗帜永远鲜艳，今天的“红一连”依然亮点频闪：
    ――支部成员来时“过三关”，走时要“揭短”。年初，原指导员张雄飞离开“红一连”时，连队把“欢送会”开成了“揭短会”，给他提出了8条意见和建议。今年1月，指导员蔡伟调入“红一连”第一天，就被官兵要求过传统关、理论关、训练关。
    ――每年老兵复退之后，“红一连”正副班长都要“全员下岗”，重新进行“海选”，经群众推荐、支部考察后报上级任命，使连队建设始终充满生机与活力。去年，列兵赵科在教学法考核等8个课目中表现优异，成为全连第一个当上副班长的列兵。赵科的胜利，振奋着新兵的精神，也触痛了老兵的神经，超越与反超越进入新一轮的激烈较量。
    近年来，连队按照科学发展观要求，取消了饭后小练兵、睡前练体能等不科学的做法，探索总结出思想政治教育“四个延伸”、机械化步兵连山地进攻战斗16种打法等22项成果，得到上级的肯定与推广。
    “只有不断创新才能立于不败之地，荣誉连队能不能在继承中创新发展，是永葆先进的重要一环。”去年，一位军委首长这样夸赞“红一连”：“我看了许多荣誉连队，对大家发扬传统这一点我不怀疑，但对大家能不能够适应新形势，不断拓展新的发展空间我十分关注，你们‘红一连，，是一个具有创新力的连队，是一个有生命力的连队，我放心。”
    鹰在生命走过一半时，将度过痛苦的百日重生。在那漫长的100多天里，鹰会用已经老化的喙击打岩石直至完全脱落，等待新的喙生长出来。然后，用新喙将指甲一根根拔出，再将羽毛一片片地拔掉。当新生的羽毛覆盖躯体，鹰就有了再次翱翔天空的力量。
    “红一连”党支部深知：变革在创造利益的同时也会带来阵痛。他们经常拿雪山雄鹰脱毛换羽的故事教育官兵：远飞者当换其新羽，缺少勇于否定自我的气魄，不但成就不了一个领跑者，还会成为一名落伍者。全连官兵不把荣誉当包袱，自觉抛开条条框框，前进的步子更加坚实。
    连队有块一亩三分大的菜地，过去每次浇菜全连官兵齐上阵，用脸盆到百米远的河沟里端水，费时费力，影响教育训练的正常开展。有战士建议连队买水泵，可有人反对，认为毛主席当年在连队吃饭时，留下了以艰苦奋斗为荣的“红菜盘”精神，买来水泵就丢了传家宝。连队党支部研究后决定从实际出发，花500元钱买来抽水泵，一个战士操作只用20多分钟就能把菜地浇一遍。
    为纪念连队历史上涌现出的11名战斗英雄，激发官兵训练热情，“红一连”坚持每月评选出11名“训练标兵”。一些先天条件不好的战士提出异议，连队党支部采纳建议增设“进步最快奖”，使战士训练热情倍增。
    以人作比，82岁的“红一连”已到耄耋之年，但其思想、锐气却永葆青春气息，充满活力与魅力，俨然是一台马力强劲的“永动机”。
    短评
    强基固本铸军魂
    1927年9月29日“三湾改编”时，毛泽东同志在“红一连”亲手创立了全军第一个连队党支部，开创了“支部建在连上”的先河。82年风雨兼程，82年风采依旧。品读济南军区某团“红一连”的光荣历史和辉煌成就，让人怦然心动，也让人浮想联翩。所有的成绩、所有的功勋、所有的荣耀，追根溯源，无不得益于“支部建在连上”这一伟大创举，无不得益于“红一连”对这一红色基因的秉承和弘扬。
    “支部建在连上”是党对军队绝对领导的根本组织制度之一，是铸牢军魂的重要基础。支部是战斗堡垒，党员是打赢先锋。战争年代，正如毛泽东同志所说，“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上，是一个重要原因”。连队建设方向偏不偏，全靠支部来把关。新世纪新阶段履行我军神圣使命，确保我军打得赢、不变质，“支部建在连上”
    同样必不可少。从历史看今天，从连魂看军魂，从某种意义上说，这一制度成就了一支军队。
    “支部建在连上”的伟大创举之所以有如此强大的生命力，是因为这一光荣传统本身就是党的重大理论创新、制度创新，它内在地要求人民军队以党的理想为理想，以党的意志为意志，以党的宗旨为宗旨。党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就跟进一步。与时俱进紧跟党的理论创新步伐，是“红一连”历经风雨长盛不衰的奥秘所在。她的成功经验昭示我们，新形势下必须坚定不移地弘扬我军优良传统，不断强化军魂意识，努力建设贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒，推动基层全面发展。
    压题照片由唐金江摄
〖-ZW/正文〗
