〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告语当教材带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅创新青年官兵思想教育工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓建华刘昌华周锐
    语言的魅力是无穷的。在成都军区某高炮旅，一句句脍炙人口、健康积极的广告语，成了点“靓”青年官兵精神空间的“保鲜剂”和“调味剂”。
    “偏方”正用效果好
    新战士张洪入伍前是一家私营企业小老板，热衷于追求名牌。来到部队后，面对枯燥严格的军营生活，他开始后悔自己的选择，一度变得萎靡不振，连队干部骨干几番做工作，都无明显成效。
    了解到张洪入伍前喜好名牌，对各种名牌的广告语倒背如流，指导员杨茂学灵机一动，再次与张洪谈心时，用轩尼诗酒的广告语――“对我而言，过去平淡无奇；而未来，却一直是彩色的”拉开了话匣子。
    没想到张洪一下来了兴致。他一改过去“你说我听”的应付态度，跟指导员从生活到人生，谈了整整两个多小时。最后，他也幽默地用一句广告语向指导员表态：“不屈服天生的高度，不满足昨天的难度，不甘于平凡的态度，有勇气就可以挑战每一度。”
    张洪的转变让旅政委先卫平心头一亮：80、90后官兵是伴着商品经济成长起来的，普遍追求新奇和时髦、注重物质和生活的品质。因此，对于流行广告语他们几乎有着天然的喜爱和认同。既如此，能不能把一些经典健康的广告语引入青年官兵的教育和管理中呢？
    旅里进行了积极的尝试：经过遴选后，将一些励志广告语纳入《政治教育口袋书》，以喜闻乐见的方式激励官兵的战斗精神。如今，“是行动让潜能无限”、“千里始于足，从‘心’开始”、“如果你知道去哪儿，全世界都会为你让路”等广告语已成了这个部队官兵相互勉励的流行语。
    旅政治部还挑选了10名官兵作为军事训练、理论学习、作风养成等方面的“形象代言人”，用精心设计的广告词塑造官兵自己的偶像，效果出奇地好。
    点“靓”军营人文景观
    前几年，各单位长明灯、长流水屡见不鲜，虽然制定了许多“禁令”，但收效甚微。后来机关统一制作下发了“如果不从现在节约水源，我们看到的最后一滴水将是自己的眼泪”、“人体的70%是水，你污染的水早晚也会污染你，把纯净的水留给下一代吧！”等公益广告标语。从那以后，长明灯、长流水现象得到了明显改善。
    从中得到启发，各营连也开始用精彩广告语点“靓”军营人文景观。一连创建“无烟连队”，贴上了“吸烟是继战争、饥饿和瘟疫之后，对人类生存的最大威胁”、“也许，你的指尖夹着他人的生命”等禁烟公益广告语；二营着力构建“和谐连队”，在营区内贴上了“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”、“送人玫瑰，手有余香”的广告语。潜移默化中，官兵们说脏话的少了、举止越来越文明了、连队氛围也更加和谐了。
    让官兵笑得更开心更阳光
    上等兵李强是名牌大学毕业生，多年的寒窗苦读让他戴上了厚厚的眼镜。训练场上，战士们经常拿他的眼镜作笑柄。以前，李强每次都容易跟人急，好几次都差点动了手。一次，他偶然发现一家眼镜店内贴着一句非常幽默的广告语――“眼睛是心灵的窗户，为了保护您的心灵，请为您的窗户安上玻璃”。李强豁然开朗，此后再有战友拿眼镜跟他开玩笑时，他就会大大方方地朗读那句广告词，轰然大笑中，尴尬的气氛也一下子化为乌有。
    每天洗漱时间，一句“牙好胃口就好”的广告语成了战友之间最亲切的问候；行军途中，一句“有乌江榨菜，吃饭就是香”总能让官兵们的疲惫一扫而光……精彩的广告语，为官兵生活增添了一分幽默和时尚，“灰段子”等低级趣味笑话再也没有了市场。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
