〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团通信修理所无线技师、五级士官刘永宏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“排障王”手到百病除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排障王”手到百病除
    ■本报特约通讯员龙绍华
    人称“排障王”，手到百病除，这是人们给成都军区某通信团通信修理所无线技师、五级士官刘永宏的赞语。
    话说成都军区组织无线装备修理大比武，各路精英汇聚一堂。比武号令一下达，刘永宏三下五除二就把装备肢解了，然后一阵紧“倒腾”，8分钟后，他就第一个举手“交卷”。考官过来认真核查后，拍着刘永宏的肩膀说：“你，第一名！”
    “嘿，晓得不，那次比武规定的时间是在20分钟到1个小时内把故障排除就算合格，而刘班长拆装加修理一共才用8分钟。”跟了他5年的徒弟、二级士官曾春讲起这件事激动不已：“8分钟啥子概念？就是说你啥都不干，拆完再装上至少都得用10分钟。而他总共才用8分钟，你说厉害不？”
    更绝的还在后面。比武没多大会儿，用来考试的6台装备被故意“烧坏”了3台。考具不够用了，怎么办？这时考官说话了：“谁敢站出来，半个小时把坏的装备修好，谁就是第一名。”
    大家大眼瞪小眼，装备“烧坏”得这么严重，半小时哪够？这时，已经获得“状元”的刘永宏再次应战。15分钟后，刘永宏大手一挥：“行了！”在大家质疑的眼光中，一通电，果然，3台装备又恢复到良好状态。考官逗趣地说：“你该算双料‘状元，了。”
    去年抗震救灾，他随副军长到茂县。路上，副军长要用某型便携式卫星电话通话，拿到手中，可怎么也不好使了。情急之下，副军长下了死命令：5分钟之内修好通话。
    刘永宏深知，这款卫星电话很“娇气”，发生故障后必须在寂静的环境和良好的卫生条件下，而且没有电磁场的干扰中用专业的维修工具才能修理，更要命的是没有备件可用。
    按理说，面对这种情况，一般的修理人员都会说明情况，不会轻易动手修。但刘永宏没有，因为他心里有底。他接过卫星电话认真检查，发现是有个板件烧了后，立即从工具箱翻出一根铜丝用做替代品，绕了个圈焊进去，一试通了。副军长一边接过电话，一边指着手腕上的表说：“好家伙，前后才用不到2分钟的时间。”
    “用铜丝替代卫星电话原件，看似轻而易举，其实不然。内行都知道，不精通卫星电话的结构性能，哪敢擅自拿这主意哟！”修理所高级工程师彭中和刘永宏是同年兵，而且两人在修理所共事了15年。对刘永宏，彭工再熟悉不过了。
    彭工说，刘永宏主要是担负主战电台的操作使用和维修工作。可他并不满足于此，主战电台整明白后，终端机、数字交换功能机、卫星等等，只要是带电的他都跟着了魔似的去“鼓捣”研究。
    “能搞懂那么多的东西吗？”笔者若有所思地问了句外行话，彭工声音立即高了八度：“学呀！你没看到他成天都在看什么书。”他掰着指头列举了几本书：现代电信网络与终端、战略卫星地面应用系统、高频电子电路……
    “人不说吗，热爱和学习是最好的老师。一分耕耘就有一分收获。”修理所商维所长告诉笔者，刘永宏参与革新研发的某野战通信系统等多项成果获军队科技进步奖。他先后被四总部评为“士官人才奖”一、二等奖；被总部和军区多次表彰为“技术尖子人才”、“爱军精武标兵”、“优秀士官标兵”，个人先后荣立二等功2次、三等功3次。
    （摄影：陈建利）
〖-ZW/正文〗
