〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击“三股势力”，国际社会需要共同行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击“三股势力”，国际社会需要共同行动
    ■中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所苏畅
    乌鲁木齐“7・5”事件造成重大人员伤亡和巨大的社会财产损失。经查明，以热比娅为首的“世界维吾尔代表大会”（世维会）是直接煽动、策划、指挥这起严重暴力犯罪事件的幕后黑手。“世维会”与境外“东突”恐怖组织有着千丝万缕的联系。“7・5”事件说明，民族分裂主义、宗教极端主义和暴力恐怖主义问题仍然十分严重，其安全威胁在不断加剧，并对一国、地区乃至全球的发展稳定造成冲击。
    近年来，从中东到欧洲、南亚、东南亚，严重的恐怖事件不断发生，其中包括马德里火车站爆炸事件、别斯兰人质事件、伦敦地铁爆炸案、沙姆沙伊赫爆炸事件、孟买遭恐怖袭击等等。从这些重大恐怖事件可以看出，当前全球恐怖主义和宗教极端主义形势呈现出诸多新特点。以前，恐怖组织或许只是制造一些小规模的恐怖事件，但今天，他们已经不再满足于此，而是开始经过长期策划而发动比较大型的恐怖袭击，以吸引国际社会的更多眼球。而且，在手段方面，恐怖分子开始更多地利用高科技手段，注重情报搜集、传递能力以及袭击计划的严密性等，使得恐怖组织的活动面进一步扩大化，行动更加灵活机动。同时，对于一些老牌恐怖组织来说，其民族分裂主义、宗教极端主义和暴力恐怖主义的特征界线也在变得模糊，各恐怖组织和宗教极端组织趋于联合、不断重组演变，使“三股势力”问题更加复杂难解。此外，欧美国家的一些恐怖组织还出现了“本土化”特征，恐怖组织和宗教极端组织近年来也出现了“西移”的新特点。这些情况都对全球安全构成了严重的影响与挑战。
    中东问题一直是国际社会关注的焦点。巴以冲突、伊拉克战争都直接或间接推动了中东地区的恐怖主义势力和宗教极端势力的滋长。美国发动的伊拉克战争不仅加剧了中东局势的动荡和演变，也激化了阿拉伯国家的内部分歧以及彼此间的裂痕。同时，战后伊拉克的“巴尔干化”趋势也给地区安全带来严重威胁。目前，中东地区的恐怖主义势力和宗教极端势力有两个特点。其一，力量日益壮大。当前中东的主要恐怖势力和宗教极端势力有杰哈德、基地组织以及埃及穆斯林兄弟会等。此外伊拉克还涌现出形形色色的圣战组织和反美武装。其二，“外溢效应”更加明显。中东的恐怖组织和宗教极端组织持续向中亚、南亚、东南亚、东亚和拉美输出极端思想；这些地区的极端分子接受来自中东极端势力的培训，其恐怖活动越来越带有“中东色彩”；恐怖主义势力和宗教极端势力的“中东特点”正在遍及整个伊斯兰世界，中亚、南亚等地区的伊斯兰极端组织大有与中东极端势力联合之势，这无疑会给世界安全形势带来新的威胁和挑战。
    与此同时，阿富汗的安全局势也在恶化。今天，阿富汗的战乱还没有平息，而塔利班的崛起有可能使阿富汗再度陷入内战泥潭。而以恐怖活动为核心的安全危机，更是阿富汗目前需要面对的最大难题。现在，阿富汗已成为很多恐怖分子的活动“基地”。一些中亚的宗教极端分子、“东突”分裂分子和中东的恐怖分子成为塔利班的雇佣军，在那里策划新的恐怖活动。
    当下，民族分裂主义、宗教极端主义和暴力恐怖主义不断蔓延，甚至呈现全球化的特点。如何应对以及对其进行打击，已经不是某一个国家能够单独完成的，而是需要世界各国的协同与合作。具体而言，就是要对“三股势力”作出统一的认定，打击这三股恶势力要积极合作、协调行动，用同一个声音说话。在合作打击“三股势力”方面，上海合作组织可谓成果丰硕：上合组织各成员国在这一问题上早已达成共识，协调立场，在一些重要文件中对这个问题均有意见一致的表述；签署了一些打击“三股势力”的合作文件，为安全合作制定出具体的措施；建立了多边合作机制，为相关合作部门的协调搭建了平台，如成员国执法安全部门部长级会晤机制、总检察长会议机制、国防部长和军队总参谋部代表定期会晤机制，以及重大突发事件的应急机制；此外，各成员国还多次举行联合反恐军事演习，交流反恐实战经验，为未来联合反恐作战奠定了基础，同时也是对恐怖分子的有力震慑。
    从目前的情况来看，打击“三股势力”，将是一场持久战，需要国际社会的共同努力和一致行动。
〖-ZW/正文〗
