〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军传统做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，参与维稳的部队坚决贯彻党中央关于维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护祖国统一的指示精神，积极开展群众工作，争做促进民族团结的工作队和宣传队，唱响团结稳定的主旋律，为维护民族团结和社会稳定作出了突出贡献。
    乌鲁木齐“7・5”事件有着深刻而复杂的政治背景，是境内外“三股势力”精心策划的一起严重暴力犯罪事件。坚决同不法分子的违法犯罪行为作斗争，维护民族团结和社会稳定这个大局，必须依法严厉打击暴力犯罪，同时也要紧紧依靠各族群众，形成维护团结稳定的强大力量。这里很重要的，就是要通过深入细致的群众工作，向群众宣讲维护社会稳定和民族团结的重要意义、遵守国家法律和民族宗教政策的重要意义，帮助群众充分认清乌鲁木齐“7・5”事件的本质，深刻认识“团结稳定是福、社会动乱是祸”的道理，真正把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，切实通过我们的工作，分化瓦解犯罪分子，缓和化解矛盾冲突，促进民族团结和社会稳定。
    重视开展群众工作，是我军的优良传统，也是我军特有的政治优势。我军作为人民的子弟兵，与人民群众鱼水相依、血肉相连、休戚与共。人民军队最受人民的爱戴和信赖，也最有条件做好群众工作。充分发挥这一政治优势，切实搞好群众的思想教育和行为引导，是我军义不容辞的责任。当前，新疆的形势总体趋于平稳，但各种不稳定因素依然存在，维稳任务依然艰巨繁重。进一步发扬我军的优良传统，积极做好群众工作，对于统一群众思想、稳定群众情绪、坚定群众信心，克服当前面临的困难，巩固和发展已经取得的成果，具有十分重要的意义。
    做好群众工作，就要开展舆论宣传，遵守群众纪律，开展为民服务，全力维护民族团结和社会稳定。要走进千家万户，宣传群众、组织群众、依靠群众，向人民群众讲明乌鲁木齐“7・5”事件真相，认清民族分裂分子的险恶用心，引导群众倍加珍惜来之不易的发展机遇，倍加珍惜民族团结的大好局面。要教育群众不传谣、不信谣、不受挑拨煽动、不参与违法活动，坚决同不法分子的违法犯罪活动作斗争，坚决挫败敌对势力的图谋。要协助地方党委和政府做好安抚帮扶工作，维护群众的根本利益，保障群众的基本生活，切实将党中央有关方针政策和工作部署落实到位。要整合各方力量，形成工作合力，把维护稳定的工作做实做细，把维护稳定的基础打牢，构筑起维护新疆社会稳定的铜墙铁壁。
    做好群众工作，就要严于律己，以身作则，立说立行，坚持做维护民族团结和社会稳定的模范。要牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，不折不扣地贯彻落实党中央和中央军委的决策指示，把维护稳定的要求落实到每个单位、每个环节、每个人。要真诚关心群众疾苦，及时倾听群众诉求，着力解决群众工作生活中遇到的困难，多为各族群众办实事、解难事、做好事，做团结稳定的中流砥柱。要发扬我军不怕疲劳、连续作战、迎难而上、勇挑重担的优良传统，树立威武之师、文明之师的良好形象，为维护各族人民生命财产安全、维护宪法和法律尊严、维护民族团结和社会稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
