〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史从来鲜活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31、29、26、29、28、26、25、23、24――这些数字如果是一个月中的某些日子，或许再普通不过了。但是当它们成为林祥谦、陈延年、赵世炎、张太雷、夏明翰、罗亦农、王尔琢、周文雍、陈铁军等革命烈士牺牲的年龄时，这些数字一下子变成有血有肉的年轻生命。
    33，是向警予牺牲的年龄。1928年5月1日，在这个全世界工人阶级的节日里，她被国民党新军阀杀害。在走向刑场的路上，她沿途向广大群众进行演讲。敌人对此极端恐惧，宪兵们殴打她，想使她不再说话，但她仍然顽强地在宣讲。残酷的刽子手向她嘴里塞石头，又用皮带缚住她的双颊，街上许多人看了都哭泣起来……
    历史从来鲜活，即使是烈士牺牲的年龄数字。因为有触动人心的故事做注释，即使只是历史数字，也有温度和色彩！
    “暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣，眼前飞扬着一个个鲜活的面容……”这句歌词讲述着历史的魅力，也解释了为什么“历史从来鲜活”。仰望历史的天空，一张张面容依旧鲜活，一个个事例并未尘封，一种种精神仍旧生机勃发！
    历史原来如此鲜活，而我们的党史、军史更是生动立体、荡气回肠，不仅告诉我们共和国从哪里走来，更告诉我们胜利来之不易，今天更当珍惜。
    嘉兴南湖的那艘红船，遵义会议的当年会场，延安的那些窑洞……都承载着我们鲜活的红色记忆。从一页页党史、军史中，我们更读懂了永不过时的鲜活精神。
    ――我们能读到一种来自坚定信仰的精神。“中国共产党万岁！”这口号声一次次响起在烈士就义前，穿越历史时空，回荡在我们耳畔。信仰给人不畏牺牲的精神，慷慨赴死而义无反顾。夏明翰的就义诗直白却掷地有声：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”
    当下，这种精神需弘扬。因为，有的人因信仰迷失而精神萎靡。
    ――我们能读到一种为民牺牲奉献的精神。朱德在投身革命时已是军阀部队的少将旅长，彭德怀加入共产党时就已经是国民党军队里的一名团长，罗荣桓也出生在一个殷实家庭……这背后，正是老一辈革命家胸怀天下，以解救黎民苍生的疾苦为己任和担当。
    当下，这种精神需弘扬。因为，一些人为一己私利而狗苟蝇营。
    ――我们能读到一种勇于战胜困难的精神。党史、军史中有太多的“苦难辉煌”。在抗日战争与解放战争期间，《拂晓报》社共有15位同志为革命捐躯，年龄最小的才17岁。如此艰苦卓绝，彭雪枫仍带领《拂晓报》的同志倾注心血办报，细致到标点符号，“不写草字，不写怪字，不写错字”。《拂晓报》实乃“心血的结晶”、先烈鲜血的凝结。
    当下，这种精神需弘扬。因为，我们今天仍须敬业精业、攻坚克难。
    历史从来鲜活，我们的思想更不可陈腐。让我们重温党史、军史，滋养精神，奋力前行，去谱写历史新的篇章。
〖-ZW/正文〗
