〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小巨人”能否当好“大老板”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巨人”能否当好“大老板”？
    ■本报记者马越舟
    接手上海男篮后，姚明开始了从球员到老板的转变。那么，姚明这位叱咤篮坛的“小巨人”，能当好俱乐部的“大老板”吗？
    值得注意的是，姚明从产生收购上海男篮的想法到付诸实施，也不过是两三个月的时间。随着曾经夺得过CBA总冠军的上海男篮成绩逐渐滑入谷底，今年年初俱乐部冠名商西洋集团决定撤资，球队瞬间陷入了停滞，据说球员只能领取每月二三千元的基本工资。今年三四月份，当姚明得知母队情况不妙后，曾先后征询了上海市体育局以及相关篮球专家的意见，并分析了投资前景，最终决定收购上海男篮。
    从姚明收购球队的时机选择和相关言论，不难发现姚明此时出手拯救母队，更多的是出于对培养了自己的上海篮球的一份拳拳之心，这无论如何对上海篮球是个好消息。
    姚明的“义举”值得赞许。但如果从纯粹商业投资角度来说，不少篮球界和商界人士并不看好这桩交易。他们觉得上海男篮目前的状况实在太糟糕，姚明收购到手的绝对不是“蓝筹股”。
    当然，是交易就会有风险，逢低买入是商业铁律，问题的关键在于接手后能否点石成金。可以肯定的是，姚明本人并没有太多金融和经营经验，将来球队的接收和管理主要会通过“姚之队”下属的公司进行。但是作为董事长，姚明必须要作出重大决策。商场不同于球场，他能够做到游刃有余吗？
    明星购买球队，成功的例子好像不多，不成功甚至失败的例子却有不少，最著名的是乔丹收购NBA奇才队和山猫队。实践证明，乔丹这位篮坛巨星并不是一个好老板，两支球队的成绩都难尽人意；另外一个例子是笑星赵本山入主辽足，当时也是热热闹闹，但是很快赵本山就铩羽而归，走前撂下一声叹息：“足球圈太复杂！”
    那么，姚明收购上海队会有怎样的结果？据分析，“姚之队”的具体打算，有可能是姚明先拿出一部分启动资金，然后利用自己的影响力从市场筹集资金。具体的预期是，以姚明的号召力，不仅广告商会趋之若鹜，球迷们也会被他重新请回球馆，让上海男篮在门票上赚钱。这个思路基本和当年赵本山入主辽足时的想法一样。
    不可否认，“姚之队”可能拥有比赵本山更先进的经营理念和经验，上海男篮依靠“姚钱树”再次崛起也不是没有可能，但问题是胜算有多大，因为仅仅依靠姚明作为巨星的影响力显然是不够的，毕竟一支球队的兴衰和篮球大环境密切相关，这也是姚明入主上海男篮后应该考虑的最重要的问题。
    （本报北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
