〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在碧水青山间的“特殊工作队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团民族六连驻训期间积极维护民族团结的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/张应翔/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在碧水青山间的“特殊工作队”
    ――新疆军区某团民族六连驻训期间积极维护民族团结的故事
    ■王宁本报特约记者张应翔本报记者李秦卫
    盛夏的北疆二水源牧场，碧水青山美如画。新疆军区某团民族六连在此驻训已有两个多月。少数民族官兵占90%以上的民族六连，发挥自身精通民族语言，与少数民族群众具有天然亲和力的优势，在双休日经常奔走在驻地附近的帐篷毡房、街道社区，为各族群众讲民族团结的理，做民族团结的事，被各族群众誉为“特殊的工作队”。
    1
    6月14日上午，民族六连代理三排长、士官阿不来提・卡德尔，来到附近的巴音沟牧场宣传民族团结，青年买吾提・艾沙问他：“你们总说民族团结好，可好在哪里呢？”
    阿不来提・卡德尔回答说，远的不说，就说我们连队吧。我们六连是一个由维吾尔、哈萨克、回、汉等多民族官兵组成的集体，大家的宗教信仰、生活方式都不同，但大家相互包容，相互学习，亲的就好像是一家人。我的汉语刚开始说的不好，汉族战友就经常帮助我。我5公里越野不在话下，就主动教大家如何分配体力，调整呼吸。因为我们各族官兵团结一心，连队连续8年被评为军事训练一级连，荣誉室里的锦旗和奖状，挂满了两面墙。
    “一个连队是这样，一个国家也是如此。”阿不来提・卡德尔接着对买吾提・艾沙说，“你说，如果我们连队不团结，能有这么好的成绩吗？如果我们国家的各民族不团结，大家能这么安心养羊致富吗？”
    听了阿不来提・卡德尔的一番话，买吾提・艾沙坚定地说：“民族团结好，谁破坏团结，谁就是我们各民族的共同敌人。”
    一个个感人至深的故事，一张张旗帜鲜明的标语……野外驻训两个多月来，民族六连官兵为驻训地附近的14个乡村举行了26场宣讲，听众近5000人次。
    2
    接过团政委许洪铎手中的2.2万元时，不会说汉语的22岁维吾尔族姑娘阿不依夏・买买提一个劲地哭。
    阿不依夏・买买提家住伊宁市巴哈尔社区，父母都已去世。2004年5月出现严重股骨头坏死症状后，由于医疗费没有着落，她一直没能手术治疗。
    7月11日，六连士官阿不来提・卡德尔来巴哈尔社区宣传党的民族政策，得知此事后立即向连队干部汇报。六连各族官兵当天就捐了3700元。随后，指导员方新徽又向团领导建议，发动全团官兵献爱心。就这样，7月15日中午，团里利用午饭后的时间，在阿不依夏・买买提的家门口，组织了一次感人的捐款仪式。
    “做维护民族团结的事，没有尽头，不分地点。”方新徽介绍说，外训期间，官兵经常自觉利用与群众接触多的机会做好事，类似这样的事情有很多。
    3
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，民族六连官兵纷纷对暴行进行声讨，同时动员亲友不做有损团结稳定的事。
    二班长艾海提・马木提说：“极少数分裂分子不想看到新疆稳定，不想看到人民安宁，煽风点火，制造事端，我们一定不要上当！”在他的带动下，官兵们纷纷给家人打电话，提醒家人不被民族分裂分子蛊惑和蒙蔽。
    维吾尔族炊事班长阿不都热扎克・肉孜更用行动证明自己是一个维护民族团结的军中好汉。
    7月6日晚，阿不都热扎克・肉孜给家里打电话时，父亲告诉他，他的姐夫参与“7・5”事件已被抓捕，姐姐想不开，整天哭个不停。
    “这么好的日子不过，去干犯法的事，不被抓才怪呢，糊涂！”放下父亲的电话，阿不都热扎克・肉孜赶紧拨通了姐姐的电话，他耐心地给姐姐反复讲这次事件的真相，规劝姐姐绝不能听信分裂分子的谣言。
    姐姐终于想明白了，对他保证，自己不会去参加集会了，还要在见到自己的丈夫时，让丈夫主动交代问题，承认错误，争取政府宽大处理。听了姐姐的话，阿不都热扎克・肉孜这才安心地挂了电话。
    （本报乌鲁木齐7月16日电）
〖-ZW/正文〗
