〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起希望的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆边防总队吐尔尕特边检站关爱柯尔克孜族学童的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王为君/李晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王为君李晶
    武警新疆边防总队吐尔尕特边检站，组织官兵深入孔道喀什农三师二牧场小学、克孜勒阿根小学等，采取“一帮一、多帮一、大手拉小手”等方式，帮助柯尔克孜族学童解决生活和学习中的实际困难，在当地传为佳话。
    边检站官兵们在走访中了解到，驻地一位柯尔克孜族女童苏音比比，年仅10周岁却辍学在家。经询问，原来父亲已病故，母亲改嫁了，几年来一直与体弱多病的奶奶相依为命，祖孙俩生活全靠政府和乡亲救济。站领导积极走访农三师二牧场小学，协调学校免除其全部学杂费用，帮助苏音比比重返校园。同时，站领导专门指定一名大学生警官为苏音比比担任课外辅导员。经过近一个学期的努力，苏音比比的学习成绩迅速赶了上来，期末考试成绩名列前茅。
    今年5月9日，两名柯尔克孜族女学生手捧鲜花，专程来到边检站向帮助她们的武警叔叔送上一份特殊的婚礼祝福。新郎崔继明是吐尔尕特边检站一名检查员，其母亲去年在北京做手术时花去三四万元，但这丝毫没有动摇小崔帮助柯尔克孜族学童的决心。在陪母亲治疗期间，他仍然不忘给困难学童寄去学费，鼓励她们勤奋读书，努力上进。5年来，崔继明已累计为困难学童捐款1万余元，被柯尔克孜族女学生亲切地称为“武警爸爸”。
    克孜勒阿根小学距吐尔尕特口岸5公里，是吐尔尕特边检站的共建单位，受金融危机的影响，在外务工的学生父母纷纷返乡，失学儿童增多。了解这一情况后，吐尔尕特边检站分别与该校5名品学兼优的贫困生结成帮扶对子，并向这所小学赠送了50余套课桌椅、600余册图书，官兵们还自发捐款6000余元。暑假前夕，吐尔尕特边检站收到该校师生的感谢信。信中写到：“武警叔叔们，是你们给了我们新的希望，我们一定会加倍珍惜时光，努力学习，做对社会有用的人。”
〖-ZW/正文〗
