〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字电影《赵尚志威震哈东》开机等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字电影《赵尚志威震哈东》开机
    数字电影《赵尚志威震哈东》日前在英雄故里辽宁省朝阳市开机。这部电影作为“共和国名将系列”作品之一，将于今年国庆节期间隆重推出。
    （汪泾洋）
    9位军队影视工作者获奖
    7月10日，第六届全国德艺双馨电视艺术工作者颁奖活动在浙江嘉兴举行。八一电影制片厂厂长明振江、导演董亚春、演员岳红，海政电视艺术中心演员杜旭东，第二炮兵政治部电视艺术中心主任李宏，空政电视艺术中心主任郭旭新、演员林永健、温玉娟，南京军区政治部文工团副团长嵇道青，共9名军队代表获奖。
    （巢量）
    《红旗三部曲》奏响人民心声
    7月8日晚，大型音乐史诗《红旗三部曲》在中央党校礼堂奏响。《红旗三部曲》主题音乐活动，是为庆祝建国60周年，由北京大学、中国人民对外友好协会、八一电影制片厂联合举办。
    （张新晶、吴旭）
    文化熏陶有新招
    驻藏某团针对官兵学习电脑平面制作兴趣浓厚的实际，鼓励官兵以当代革命军人核心价值观为主题设计电脑桌面壁纸。官兵纷纷发挥自身特长，创作了一批主题鲜明、制图精美的电脑壁纸。该团还将评选出的“最佳壁纸”用作宣传用图，使官兵在制作、使用壁纸过程中受到深刻的启发教育。
    （田建震、刘勇）
    宣传车开上训练场
    近日，驻藏某团将野战宣传文化车开上训练场，不仅把战场模拟情况播放出来，使训练更加贴近实战，还借助野战宣传文化车开展各种文体活动，丰富了官兵业余文化生活，活跃了训练中政治工作。
    （杨登明、陈淋）
    “红色系列文化”活动见实效
    北京军区某仓库组织官兵开展“看红色影片，唱红色歌曲，读红色书籍，写观后感想”等一系列文化活动，取得丰硕成果。该仓库在调查中发现，一些官兵英雄情结淡化。他们用荧屏和书本上的英雄形象感召官兵，用革命先辈的感人事迹感动官兵，使部队精神风貌悄然发生变化。
    （赵景岗、仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
