〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场上的议训会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾春华/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾春华李明
    前不久，北京军区某摩步旅组织了一次轻武器实弹射击考核，出人意料的是，全旅干部的射击成绩普遍没有战士的好。这一现象引起了旅领导的高度重视。靶场上枪声一停，他们就立即在现场召开训练形势分析会，7名战士代表受邀参加。
    “今天的议训会，我们首先请考核中没打好的干部说说原因，再请战士代表介绍经验，顺便也请他们讲评一下营连干部的训练情况。”旅长王志忠话音一落，一营副营长李年峰就站起来不好意思地说：“今天我的射击成绩不太理想，步枪只打了32环，刚及格；轻机枪没合格……”接着，每个营打得差的干部都相继发了言。说起没考好的原因，大家如出一辙，都说因为“平常工作太忙，没有好好训练”。
    轮到战士代表发言了，他们面面相觑，不知如何是好。这时，王旅长大手一挥，亮开嗓门说：“大家不要有顾虑，实话实说有利于我们全旅训练质量的提高，任何人都不会给你们‘穿小鞋，。”
    旅长的话给战士们吃上了“定心丸”，大家你一言我一语地说开了。一营训练标兵、一级士官小陈带了头：“我们连长组织训练时能够严扣细训，训练时间他都把精力用在组织上了，瞄靶训练和实弹射击整整3天，他自己忙得没有练习过一次。”二营上等兵小李说：“我们指导员到训练场后，一直在抓训练场上的安全管理，还找射击成绩差的同志分析原因，忙得‘不亦乐乎，。结果，实弹射击训练中他本人没能打上靶。”三营的二级士官小马开了口：“我们副连长军事素质相当不错，当排长时担任过连队的实弹射击教员，可现在一训练他就溜边儿，说吃老本就够用了……”
    战士们的话像一记重锤，敲打在与会干部的心上。根据大家的发言，旅领导进一步分析感到，训练场上组织指挥是军官分内工作，但组训忙不是训练成绩差的理由，根子还是思想上对训练重视不够。议训会结束后，旅里出台规定：凡是未参加考核的干部，一律参加补考；3次考核不合格者，不能列入晋升计划。
〖-ZW/正文〗
