〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将上海男篮打造成城市名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访上海男篮俱乐部新老板姚明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王镜宇肖春飞
    7月15日，姚明和上海东方篮球俱乐部宣布达成球队收购的框架性协议。7月16日，姚明接受了新华社记者独家专访，表示对新俱乐部的未来充满信心。以下是这次采访的实录：
    记者（以下简称记）：首先，能谈谈你参与收购上海男篮的初衷吗？之前大家对这件事的议论也比较多，你是怎么下定决心的呢？
    姚明（以下简称姚）：上海是我的故乡，我的家，上海队是我职业生涯的起点，我家两代人都在这个球队奋斗过，我最难忘的一段成长岁月和记忆也是和上海队分不开的。在NBA打球的这几年，我也一直牵挂着他们，希望球队能有好成绩。但是，这几年上海队不是很顺，今年球队又遇到赞助方撤资的严重情况。我想，如果有机会可以帮助球队的话，那我是应该去认真考虑的。
    记：其实，两年前就有很多声音建议由你来接手球队，但你当时并没有作出回应。现在你个人的篮球生涯面临一些困难，有人说你是在为退役作准备，真是这样吗？
    姚：我可能说过退役之类的气话，因为最近几年每次伤病都让我夏天休整的计划变成了康复理疗的任务，做自己想做的事情的时间都没有。但是，说认真的，我还没有退役的计划，作为运动员我还有梦想，还有没有完成的目标。我的NBA合同还有两年到期，我想我还会有一份新的合同。我和我的医生都非常有信心我能完全康复并重返球场，收购球队和这些没有任何关系。
    记：上海男篮这些年来的市场运作和经营情况都非常不理想，你有没有考虑过这次投资的风险？
    姚：我没有把收购上海俱乐部当作一个投资项目来看待。就目前中国篮球联赛发展的现状来看，想在俱乐部赚大钱是不现实的。我更多的是希望为上海的球迷、为上海篮球“赚”点面子，让所有的球迷享受到篮球的快乐，让球迷们有一支值得他们自豪的球队。在比较长的一个时期内，球队是需要大量资金投入的，对此我是有心理准备的。从长远来讲，我相信在中国最国际化、最有活力的大都市的舞台上，上海俱乐部是有发展空间的。
    记：你认为你能为改变上海球队现状带来的最核心的价值是什么？你个人会在新的球队中担任什么职务吗？或者负责什么工作？
    姚：真正能帮助球队的不仅仅是资金的投入，也包括先进的理念和技术，以及能活用这些理念和技术的专业团队。我不会参与任何日常的经营管理，但我会投入很多精力和时间来把握住球队经营的大方向。我会把先进的俱乐部运营理念和技术、以及在NBA所了解到的球队管理和运营的经验，随时和管理团队分享。另外，我还有很多国际国内篮球方面的、商业方面的资源可以提供给俱乐部。
    记：成为“姚老板”之后，你对新俱乐部的未来有什么期待和目标？
    姚：我希望不久的将来上海男篮有实力去竞争CBA总冠军，虽然我知道这不是件容易的事情。但更重要的是，我希望无论我们能否夺取总冠军，这个俱乐部所展现出的活力和品质，足以让球迷们充满自豪地穿着球队的衣服走在大街上。我希望这个俱乐部能成为上海的骄傲和上海的城市品牌。呵呵，这些听起来有点像大话，我们还是需要脚踏实地一步一个脚印地去努力。我现在最关心的事情是如何改善球队和球迷的关系，我们能为球迷做些什么，还有我们怎么才能更好地服务于我们的球迷、我们的社区。另外，我也在想我们能为我们的球员做些什么，怎样为球员的成长创造一个最好的环境。说实在的，要做的事情真的很多，但我相信我们只要把这些工作过程中的每一个细节做到最好，我们的目标自然也就变成水到渠成的事情了。
    记：如果在你接手之后俱乐部的状况没有明显改善，或者你的目标难以实现，你会不会选择撤资或再次转让？
    姚：现在我不应该给自己留这条后路，我们一定要成功，我有信心我们会成功。我想，如果我们能把周围的这些丰富资源整合进来，把先进的运营理念和技术与中国国情结合起来，让我们的球迷有一个非常好的看球环境，让我们的球队有一个充满希望的后备培养体系，也让球迷们为他们的球队感到自豪的时候，这个俱乐部就是一个成功的俱乐部。
    （据新华社北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
