〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵4支导弹旅联合训练实弹发射精准命中目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霹雳惊天，长剑劈开大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击之三
    第二炮兵4支导弹旅联合训练实弹发射精准命中目标
    霹雳惊天，长剑劈开大漠
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    千里沙场，盘马弯弓。
    深夜，此次联合训练执行最后实弹发射任务的部队悄然进驻发射阵地，枕戈待旦。
    千里跃进，鏖兵月余。
    他们终于迎来了大战前夜的日落月升，潜入苍凉夜幕。
    长剑引弓，箭在弦上。
    从演练出征号角吹响的那一刻起，历经远程机动，战备等级转换，对抗厮杀，战役部署，实弹发射……4支导弹旅日夜奔袭，闯关夺隘，没有退路地走向战场。
    秒针滴答，发射“零秒”即将到来。此时此刻，官兵进入了最紧张的“倒计时”临战准备，相距数千公里的联指大厅和发射前指一片繁忙。
    联指电子大屏幕上，战场实时态势近在眼前。在联合训练中同时指挥多个导弹旅、数百个发射单元实施作战的一体化指挥平台，一端与前沿导弹旅、发射营互联互通，对导弹集群发射实施精确指挥控制；另一端与参训各军兵种部队各级指挥所搭建起联合训练指挥平台，实施语音、图像、数据、文书等信息传输，为参训各部队分配空域、发射时序、电磁频段……无声奔腾的“数字河流”，使整个指挥系统实现无缝链接，一切战前准备紧张有序，有条不紊。
    导弹发射前沿指挥所里，指挥员熟练操控“导弹旅机动指挥系统”，综合分析战场态势，进一步确定作战方案，与武器系统形成有机铰链，与各发射单元保持指挥畅通。此时，战场电磁频谱监测系统正处于“峰值”工作状态，振幅平稳的红蓝曲线标示着对战场电磁频谱的有效管控。
    发射地域，风云变幻。早在一周前，气象保障分队就准确预测了发射当天的天气。临近发射，四野寂静，高天流云，野战气象监测平台实时呈现战场上空卫星云图，测风测雨雷达实时监控发射场区风速、降雨、雷电、云层数据……
    千里战场，尽在掌握。万事俱备，只等一声令下。
    旭日初升，朝霞洒满导弹发射阵地。
    “10、9、8、7、6……点火！”上午9时30分，某旅发射五营十连连长杨雷果断下达命令。导弹发射号手、一级士官秦飞沉着按下点火按钮。
    惊雷乍起，狂飙扑面。第一发导弹呼啸而起，直刺苍穹。紧接着，第二发、第三发……一发发导弹怒吼着、轰鸣着，扶摇而去。
    “导弹命中目标！”几分钟后，作战指挥大厅开始传来捷报，多枚导弹似晴天霹雳，连续劈开大漠靶场，精准击中预定火力突击目标。胜利的时刻，现场指挥员们已经把目光投向更远……
    （本报某演兵场7月16日电）
    前线指挥员点评
    ■第二炮兵某训练基地司令员胡玉明
    “零秒”，是终点更是起点
    “零秒”，是导弹发射的时刻。这一刻，万千甘苦，全部融化在山崩地裂般的轰鸣中。经历了错综复杂的战场感知、你死我活的激烈对抗，排除了种种干扰，掌控了发射窗口，完善了评估手段，官兵们所期待的，是成功的喝彩、胜利的捷报。
    “零秒”，更是发人深思的时刻。零是终点的归结，也是起点的发轫。在按照新大纲要求推动联合训练的新征程上，每一个“零秒”，都应该成为战斗力生成模式转变的“拐点”，成为战斗力实现新增长的“节点”。
    保障分队进行气温和风向测定。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
