〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央单位表彰先进推动军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗231家中央单位今年计划接收700名军转干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电陈国瑜、记者董强报道：中央单位军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议今天在京召开。记者从会议上获悉，今年231家中央单位计划接收700名军转干部，其中师职干部12名、团职干部160名、女干部120名。
    会议指出，自2001年以来，中央单位认真贯彻落实中央关于军转安置工作的方针政策，坚持服从服务党和国家大局，采取有效措施，积极克服困难，妥善安置5571名军转干部，为确保军队体制编制调整改革战略决策和裁减军队员额20万任务圆满完成作出了贡献。
    过去8年间，中央单位共接收师职干部140名，团职干部1146名，营以下干部1876名，专业技术干部2359名，女干部1381名；175个单位按计划完成了安置任务，124个单位超额完成了安置任务。
    表彰大会上，赵春水、陈保才等105名个人，中共中央办公厅人事局、中央组织部机关党委（人事局）等59个单位，张敏、王国伟等54名个人，分别被表彰为中央单位模范军转干部、中央单位军转工作先进单位、中央单位先进军转工作者。会议对2009年中央单位军转安置工作任务进行了部署。
    中央和国家机关有关部门负责人，总政治部、驻京部队转业干部移交部门有关负责人等近600人参加会议。
〖-ZW/正文〗
