〖ZQ/总期〗18816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让音乐之花常开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明权/刘立鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕明权刘立鹏
    “杜鹃花呀不说话，不说话的杜鹃家在哪呀，山间一片笑，风雨度年华，绿中一点红，迎春把根扎……”6月20日晚，伴着一曲《杜鹃花》婉转动人的歌声，北京军区空军政治部演员杜桦的独唱音乐会“祥和中国”，在北京师范大学艺术传媒学院北国剧场拉开帷幕。
    杜桦之所以把独唱音乐会放在北师大举行，是因为她是这里的硕士研究生，歌声是她的毕业献礼。她的导师、该学院副教授汪莉说：“热爱生活，热爱音乐，杜桦是带着这样的感受走进我的琴房。在我心中，生命之树常青，音乐之花常开。”1995年和2000年先后从河南大学艺术学院和解放军艺术学院毕业的杜桦，在歌坛已奋斗多年，她高亢、甜美的音色及宽广的音域早已被人们所熟记和喜爱，她端庄大气的演唱风格也早已被观众接受和认可。她曾荣获第九届央视青歌赛荧屏奖，2001年荣获第五届“金玛格”杯军旅歌曲音乐电视大赛金奖。
    在当晚的音乐会现场，杜桦笑靥如花，演唱时充分表现出细腻柔韧、淡雅大方的艺术气质。《祥和中国》是她专门为祖国60华诞创作的歌曲，表达了一位歌者对国家富强、社会和谐、民族团结的美好祝福。她声情并茂地演唱使观众受到了震撼和感染。音乐会结束时，一名业内人士这样评价：“杜桦的演唱，音色甜美，韵味纯正，极富感染力，听得出她的艺术造诣已达到相当的高度。”
    总装某研究所注重开展群众文化活动。图为该所官兵在自主编排歌舞节目。陈海强摄
〖-ZW/正文〗
