〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军国主义毛羽渐丰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现有部队九万四
    目前，西德军队共有九万四千八百多人，其中陆军六万一千五百九十三人，空军一万七千四百九十三人，海军一万零四百三十六人，地方部队四千一百九十三人，国防部内一千一百二十一人。
    前已报道，到1958年4月1日，西德军队将扩充到十六万五千人。最近的消息说，在这个计划中，陆军现有的七个师将加以扩充，各州的地方部队将建立起来。空军将成立四个战斗机一轰炸机中队，三个运输机中队和空防部队。海军将建立两个驱逐舰舰队，五个扫雷艇舰队，两个鱼雷舰队，一支海军航空部队和一个教练舰队。
    大批订购军火
    据“法兰克福评论报”最近报道：西德国防部的专门机关到目前为止已经向西德军火商人订购了共值三十六亿马克的七千零七十三批定货。此外，还准备订购价值约为二十七亿马克的四千一百一十六批定货。在这六十三亿马克的总数中有五十五亿马克是用来订购所谓“重型装备”的：如坦克、飞机、军舰等。作者指出，某些大公司在军事订货方面所获得的利润比且普通办法销售产品所获得的利润要高出四倍。
    准备制造原子弹
    西德总理阿登纳最近在波恩的记者招待会上说：“英国即使自己成为原子国家，没有任何国家站在这个发展之外。”意思是说，西德也应该成为握有原子武器的国家。
    西德国防部长施特劳斯在会上更鼓吹用原子武器装备西德军队。4月9日深夜，西德“防务委员会”秘密地讨论了用原子武器装备军队的“紧急问题”。
    西德原子专家认为，西德很快就能制造原子武器。前纳粹德国的飞机设计师伯耳科夫证实：伯耳科夫公司受西德国防部的委托，正在制造导弹。现在第一批导弹正在开始试验。另有消息说，西德制造的定向火箭将于今年夏天进行正式试验。
    美国为老狼装牙
    西德国防部长施特劳斯最近证实：“美国已经在原则上同意以‘战术原子武器’装备联邦国防军。”
    西德总理阿登纳在今年5月访问美国期间，美国将同西德签订有关氢弹的秘密协定。西德国防部长施特劳斯、原子发展部长巴耳克以及刚任中欧地面部队司令的西德将军斯派达尔，都曾经就西德军队的原子军备问题同美国当局进行了讨论，并且就签订双边条约问题进行了谈判。
    另据消息说，美国在1961年以前，将供给西德九百辆M―48式坦克。西德军队目前拥有一千一百辆美国造的M―47式中型坦克，这批坦克是美国以“赠与”名义移交的。
〖-ZW/正文〗
