〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校怎样培养切合部队需要的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵各学校；部队展开争鸣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程兵学校社副校长专门同教务处研究了讨论这个问题的方法和时间，并亲自撰写了稿件。该校各系根据杂志社印发的材料，组织了专题座谈，每个教员都畅谈了自己的看法，并提出了建议。南京工程兵学校蒋副校长在对该校作反对教条主义、形式主义的动员报告时，号召全体教员积极参加对这个问题的讨论，并且亲自写成了稿件。工程兵技术学校训练处的某些教员室和教员，也都写了稿子。武汉部队工程兵处、志愿军某工程兵部门、广州部队工程兵司令部，以及0974、7439等六个部队，也都组织了讨论。
    在讨论中，许多工程兵学校的领导干部、教员、学员及部队的指挥员、毕业学员和有关部门，就“学校教学怎样为部队训练服务”的问题，对学校教学计划和内容，培养学员的独立工作能力、提高教员水平及加强学校与部队联系等问题，提出了许多意见和建议，并且在某些问题上表明了各自不同的看法。如关于“学用一致”的问题，有人认为由于毕业学员分配的面很广，科学技术在不断发展，部队与学校的某些装备又不一致，学校训练计划和内容很难全面，因而学员出校后，所学的东西自然不能马上适合他所在的部队训练的需要。但有人认为，学校教学是应该从部队训练需要出发的，不然，学员在校学习了一番，到了部队后所学的东西有些却用不上，这怎么能行呢？也有人认为，学校训练内容必须密切结合部队当前需要，但也要考虑到将来。在分科训练的问题上，有人认为学校不该分科训练，应该培养学员掌握全面的知识。有人则认为应该分科训练，以适合专业部队的需要。也有人认为，学校可事先对学员进行全面训练，学员毕业以前，确定分配到哪类工程兵部队去以后，再按分配的类别进行短期分科训练。
    这次的讨论，不少同志认为对克服教条主义、改进学校教学工作是有很大好处的。现在，人民工兵杂志社正在继续组织有关单位对这个问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
