〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年团员李天仲同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹嘉宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团员RW：李天仲/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐观的残废者
    在福建前线某医院的病房里，有一个年轻的伤员受到许多人的注意。他的双目失明，双手都被截去，右耳也聋了，脸上还有许多伤疤。但是他的精神挺健旺，情绪很乐观。当我走进病房的时候，他正在唱歌：
    我们是人民战士，
    有着一颗忠诚的心。
    无限热爱伟大的祖国！
    孝顺她，像母亲！……
    这个伤员，名叫李天仲，四川荣县人，是9136部队防化学连的准尉化验副主任，一个才二十一岁的青年团员。
    舍已救人，光荣负伤
    去年12月24日中午，9136部队的官兵们在一条公路附近进行行军战斗演习。李天仲同志担负着显示“敌人”使用化学障碍的任务。当他拉掉了炸药的拉火管的时候，他突然看见一辆汽车沿着公路朝演习地区疾驶过来。他顾不得手上已经拉着的炸药包，连忙招手呼喊，汽车在离他十几公尺的地方停住了。这时炸药爆炸了。汽车上的人和物资没有受到损失，而李天仲同志却不幸受了重伤。
    “要坚强地生活下去”
    医生和护士帮助他战胜了死亡，但是身体的残废使他十分苦恼。他想到自己决心为化学兵的建设贡献力量的抱负将变成泡影，想到以后的生活和婚姻问题……越想越难过。
    但是，党和同志们的亲切关怀，使他感到生活的愉快。入院后，护士们像亲姊妹一样日夜侍候他，讲故事给他听；首长和战友们不断地来慰问他；房东老大娘像爱护亲生的儿子一样为他添衣服、添帽子。想起了这些，想起了保尔・柯察金、“无脚飞将军”密里西叶夫、吴运铎、李来财等英雄人物的形象，他增加了“要活下去”的勇气。他发誓：“一定要学保尔那样，只要我的心还在跳动，我就要坚强地生活下去。”
    为了党的事业继续战斗
    从此以后，李天仲同志又燃起青春的火焰。首先他想尽办法坚持学习。他几乎每天都要请护士或休养员读报念书给他听，在一个多月的时间内，他学习了中国共产党党章、怎样做一个共产党员等书籍。有一次，他的姐姐给他写了一封信，告诉他越南民主共和国有一个失去双手的女英雄用笔绑在臂上写字，他就用同样的方法练习写字。
    他很关心别人。他常常教护理员和休养员唱歌，教一个护理员讲普通话，把自己从收音机里听到的国内外重大消息讲给别的病员听。和他同室有一个病员，是去年入伍的，因为眼睛有病，对部队工作没信心，想提前复员。李天仲知道后，就和他谈心，帮助他克服悲观消极的情绪。李天仲的革命乐观主义的精神深深地感动了大家，医院里的许多同志都说：“他不像是个残废的人。”
    有一次，他的同学，某部防化学连化验主任林德维同志写信来，问他关于化学、原子知识方面的一个难题。这封信提高了他继续为党工作的信心。他请护士按照他的口述写了回信。这以后，他经常向病员细心地传授有关原子武器的性能和防护等常识。他还要求师化学主任派几个同志来，他保证把所学到的化学知识教给他们。
    4月上旬，李天仲的入党申请被批准了。他激动地说：“是党教会我怎样去工作、生活和斗争的。今后我一定要更好地遵循党的指示，做一个真正有用的人。”
    福建前线部队政治部派代表慰问了李天仲同志，并送给他一架收音机，上面用黄漆写着：“赠给坚强的人――李天仲同志”。李天仲同志激动地说：“我要用它不断地收听祖国的声音，时代的声音，吸取智慧和力量，更好地为党的事业战斗下去！”
〖-ZW/正文〗
