〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强了射击训练中的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个连队第一练习得“优秀”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队的三个连队，在射击训练中注重了思想工作，保证了第一练习取得优秀成绩。
    这三个连队是一支队四连、二支队四连和三支队二连。三个连队去年射击训练第一练习的总评成绩都是优秀，今年没有补充新兵，因此士兵中普遍存在着自满情绪。有两个战士说：今年不预习也能打优秀，一个副班长在预习中用两只眼睛瞄准，别人纠正他，他还说同样能打优秀。
    这三个连队的领导干部很注意纠正这种自满情绪。二支队四连专门在一个时期中着重批判自满情绪，先后召开了党、团支部大会、军人大会、干部会，反复宣传了“虚心使人进步、骄傲使人落后”的真理，同时说明，今年训练中骨干较少、评定成绩要按老兵要求等新的情况，启发大家兢兢业业进行学习。二支队四连进行思想教育是采取现身说法、对比研究的办法。该连在实弹射击后，组织了比去年成绩提高和下降了的两种人员，进行座谈，找出经验教训。战士花绳刚找出了他的成绩下降的原因，向大家作了报告。三支队二连组织射击成绩下降的战士座谈，找出自满情绪的根源，对全连进行了教育。在解决自满情绪中，三个连队还注意发挥党员、团员的作用，帮助新提升的班长加强思想工作。
    在射击训练中，士兵中普遍存在的另一个思想问题是对使用手中武器射击缺乏信心。有的说，去年用的是“优秀枪”，今年用自己手中的枪射击，不敢保证打“优秀”。三个连队解决这个思想问题的办法是：首先通过各种会议，讲明为什么要使用手中武器射击、用手中武器能不能打好等道理；其次，在矫正武器的时候，让射手到现场看着优秀射手打，并且把登记卡片也让本人看明白，消除对手中武器的怀疑；另外还强调爱护手中武器的重要性。战士连成福看到自己使用的冲锋枪在矫正中的散布面很小，又经领导上教育以后，见人就说“我的冲锋枪呱呱叫！”表示有信心争取“优秀”。
    这三个连队第一练习射击都得到总评优秀的成绩，二支队四连和三支队二连获得“优秀”的人数分别比去年增加了2％和8％。
〖-ZW/正文〗
