〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊同志和昌黎五峰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾芝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在渤海边上有个小小的村落，叫大黑坨，从大黑坨向北望去，可以隐隐约约看到远处有些耸入云层的灰躇躇的高峰，那就是昌黎的碣石山。
    大黑坨是李大钊同志的故乡。李大钊同志在童年的时候，常常站在村外，了望碣石山的高峰，对它非常神往。以后，在上学的时候，他和同学一块到那儿去游览，发现了许多新奇的事物和名胜：例如登上高峰看海；例如雨天走进山村，果园的主人请吃梨不要钱；例如五峰山的怪石撑天，白云在脚下飞来飞去。李大钊同志是喜欢游山逛海的人，昌黎山第一次给了他极大的满足。他非常喜欢这个地方。
    在北京当大学教授，进行革命活动的时候，夏天他3@床黎山写文章；敌人通缉他，昌黎山又成了他临时避难的地方S幸荒晗奶焖曾经带着大孩子在这里住过；工作>肓耍他就和孩子一块出门到山崖下去寻水晶石，摘山花，捡山核桃K也曾经领上全家大小到这山里来游逛S信笥牙戳耍他烹松子茶招待朋友，别有一股清味K是那么爱这儿的大自然的风景，他在给朋友的信里，描画了他“晨暮呼吸烟霞，日必攀松披榛，寻登绝〖ZI/字符〗343
    二
    可是他在昌黎碣石山这个“世外桃源”的地方，也遇见了两件不愉快的事情。
    一件是，有一次他和一位朋友到这里来游览，碰上了五个路警被日寇惨杀。
    李大钊同志和朋友这次到山里以后，旧地重游，而更细心地考察了碣石山的五峰和各处名胜，他还去看了在碣阳成美学馆教书的一位多年不见的老同学；因为中途要回家一趟，他怕朋友一个人留在山里寂寞，便让朋友暂时住在成美学馆里。他从家到昌黎的时候，又和朋友们一块玩了两三天，而正是这前后只有十天的期间，日寇在昌黎县接连寻衅，打死了五个路警。
    李大钊同志和两位朋友，到地藏寺里看了人们抬来的几个路警的尸首，在那寺院里冷冷落落地摆下了五口棺材。而日本武装侵略者，在那一带却依然大摇大摆，目中无人；在群众看来是轰动一时的事件，野兽一般的侵略者却不觉得有什么。李大钊同志对于日本侵略者在我们祖国的领土上的这种洋洋得意，昂首阔步，对于他们随便残杀我们守卫国土的战士，感到十分愤慨。这个暴行在他的十天的游览中留下了极不痛快的记忆。他希望有血性的人们不要忘记这个“弥天的耻辱”，他说：
    山盟海誓，与日寇不共戴天，就像那碣石一样。
    三
    另一件不愉快的事，是看庙人的家庭的变化。
    李大钊同志第一次游碣石山，昌黎祠的看庙人刘老头夫妇用烹松子茶和煮米粥招待了他。以后，他每次到山里来住，就在这位看庙人的家里吃饭。
    看庙人家里只有刘老头和老太太两个人；有一个闺女出嫁到城里去了；再就是还有一条狗。
    刘老头夫妇靠看庙生活，也种一些山地。老两口和和睦睦，日子倒还自在。他们都非常关心这位客人，招待得很殷勤。老太太成天做这做那，有时半夜听见狼拱门，起来就咋唬喊叫，把狼哄跑了；她的俭朴勤恳，待人忠厚，李大钊同志尤其喜欢，感到她很善良。他住在他们看管的庙里，一切方便，就像住在自己的家里一样。所以，李大钊同志住在昌黎祠里写东西的时候，环境清静，心里也挺愉快。
    那条狗也好。李大钊同志和孩子出去到处捡花石头、找水晶石的时候，屁股后面常常跟着那条狗；日子长了，狗也把他们当成自己家里人，总是绕在他身前身后，摇头摆尾的。
    每逢过节，李大钊就看见老太太催老头去看闺女，事先买好了吃的，用的，预备给闺女送去；老头从城里回来的时候，也同样带回一些东西来，是女儿给他们老两口买的。
    总之，在这个看庙人的家庭里，他也分享到了温暖。
    可是也真如旧时代的俗话所说的：“好景不长”。李大钊同志二次再次到五峰山的时候，老太太已经死了，刘老头又续了弦，娶了一个稍稍年轻的后婆娘。
    这位后婆娘比起从前的老太太来，完全是另一路人：擦胭抹粉，装腔作势，成天地和老头争吵。
    老头去看闺女她都不愿意，老头每次到闺女家总是偷着去。老头只要去看闺女一趟，后婆娘知道了就一定怒气冲天，找老头吵架。后婆娘深怕老头给闺女买东西，而她呢，今天向老头要镯子，明天又要簪环手饰，老头哪来的钱买这买那？因此，老头除了生气，就是发愁。
    这位惹事生非的后婆娘，把狗也看成了一条祸根：她说狗的脑门上有一块白，是“妨”女主人的。她吵着闹着，硬要老头把狗打死。老头拗不过她，只得把一条可爱的狗弄出去活活打死了。
    刘老头自从新娶了妻子，日子过得很不平安。从前那个愉快朴实的家庭没有了！李大钊同志深深同情刘老头的遭遇；这个家庭的不幸，很使他难受。
    碣石山的风景依然和从前一样；只是这个家庭里发生的大变化，使他无心再到那里长住下去了。
〖-ZW/正文〗
