〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油盐菜为什么涨价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者的调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院发言人就当前市场物价问题向本社记者发表谈话后，记者又分别向各有关方面调查了解了与广大人民生活有密切关系的蔬菜、食油、食盐等三项副食品的生产和供应情况，以及调整价格的具体原因。现在把了解的结果提供如下：
    先谈蔬菜
    今年很多城市和工矿区蔬菜价格上升的幅度比过去大，时间也较长，而且供不应求的现象也很突出。往年到4月间，有些蔬菜价格就应该回落了，但今年却例外。
    造成这种现象的原因，大致是：蔬菜种植的面积没有随着城市的扩大而相应扩大，有的甚至缩小了；新建立的城市和工矿区没有同时规划蔬菜的生产和供应基地；有些城市在安排郊区农业生产时，忽视了蔬菜生产。加上蔬菜生产经不起灾害，产量很难稳定。北方地区化冻转暖的时间较往年大约晚一个季节，应该在春天生产的菠菜、小白菜和韭菜等都推迟了上市的时间。这样就使供不应求的现象严重起来。在这期间，为了保证市场供应，国家曾经组织大规模的调运。去年从山东、广东、浙江、江苏等省调运到北方四省五市的蔬菜就达七亿三千多万斤，共用了一万八千多个车皮。这种长途运输国家需要付出大批费用，但是为了照顾消费者的负担，各地是在赔本的情况下经营的。如北京市今年第一季度从很多地方运进七千五百万斤各种鲜菜，就亏赔了一百五十万元。这种远途调运虽然对缓和北方城市的蔬菜紧张状况起了一定作用，但是却不能不使本来蔬菜供应没有问题的南方许多城市的蔬菜市场也受到了影响。
    以上情况说明，解决蔬菜供不应求问题的根本办法，就是要多生产，而且要就近生产、就近供应。目前许多大中城市都已经安排好了蔬菜生产基地，它们将在今年内大体上做到蔬菜自给自足。
    再谈食油
    食油销售价格提高的原因，是国家为了促进油料作物生产，提高了油料作物的收购价格。因此也必须相应地提高销售价格。消费者为了满足自己的需要，相应地多出一点钱是应该的。如果销售价格不作调整，不但要使国家增加财政支出，而且还容易滋长套购等投机活动，对整个油脂市场的稳定是不利的。同时，国家为了不过多地增加人民负担，对食用油还采取了少提销价并且减低菜油纳税率的办法。这样，国家每年因为销价不抵购价和税收减少而增加的支出和减少的收入，共达三千万元左右。
    从目前的消费水平来看，这次油脂提价给消费者增加的负担不多。就以食油供应定额较高的城市计算，一家五口人平均每月增加开支只有一角到一角五分钱。
    最后谈食盐
    食盐调价的主要原因是盐价偏低和各地盐价不平衡。如以抗战以前和解放后农产品换盐的比例来看，1930年至1936年七年平均，每百斤大米换盐三八点六六斤，每百斤小麦换盐四十三斤。解放后，1950年至1955年六年平均，每百斤大米换盐四六点九三斤，每百斤小麦换盐七○点四○斤。
    解放后盐价较低的原因，主要是国家为了减轻人民负担，曾经较大幅度地降低了盐税。国家为了增加财政收入，求得财政收支平衡，这次适当地调高了食盐的税率，因而盐价也有提高，但仍然低于战前。
    各地盐价的不平衡是由于历史条件形成的，现在需要加以调整，以平衡地区间人民的负担。如华东、华北地区原来盐价较低，这次提高的幅度就较大，西南、西北地区原来盐价较高，这次提的就较少，有的地区在这次调整时，不但没有提价，并且降低了盐价。特别是对偏远的山区、少数民族地区及老革命根据地的盐价，都作了很多的照顾。从全国总的情况来看，食盐批发价每斤平均提高了一分四厘五，每人每年以食用十二斤半计算，一个人才多花两角一分钱，一般五口之家一年才多花一元多钱。因此对人民生活的影响不是很大的。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
