〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六辆卡车可以并行；两列火车可以对开；长达三里；比二十层楼还高的武汉长江大桥最近就要合龙了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从今天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江上的第一座桥梁――武汉长江大桥的钢桥将于5月5日以前全部合龙，至此，大桥基本建成，预计在今年10月份就可以通车了。
    长江古称“天堑”，多少年来祖国的大陆一直被这条滚滚的江水隔断。长江中流最大的城市――武汉市，虽有京汉铁路可以北达首都，有粤汉铁路可以南连广州，还有通往湖南、四川、河南、陕西、安徽、江西等省的公路，但是由于缺少一座横跨长江的大桥，南北交通线就在这里被隔成两段，武汉三镇也不能连成一体。
    长江以南盛产稻米、甘蔗和各种有色金属矿石，长江以北盛产大豆、棉花和黑色金属，这些物资在武汉对流的时候，过去仅靠运力很小的轮渡和木船转载，在风平浪静的时候还好，一到浓雾弥漫和刮起七级以上大风的时候，江上的轮渡被迫停航，汇集在武汉的物资，只好大批堆在两岸。据统计：目前武汉市每天来往过江的行人就有十一万五千人次。这些行人都要用船摆渡，来往很不方便。再过些日子，武汉长江大桥就可以通车了。到那时候，对开的火车和汽车可以直接开过长江，大江南北出产的农产品、林产品和工业品，就不愁运输困难了，行人也可以南北自由通行了。
    武汉长江大桥有三里多长，它是由八个巨大的桥墩和三联九孔棕红色的钢梁构成的。这是一座双层的铁路、公路两用桥。上层公路桥可以并排行驶六辆大汽车，下层是双轨铁路，对开的火车可以同时通过。铁路和公路两旁都有宽阔的人行道，行人上下桥可以使用桥头堡里的电梯。从桥墩底层到桥顶比二十多层大楼还高。万吨轮船在桥洞下可以通行无阻。像这样大的桥在亚洲目前还是唯一无二的，就是在世界上也是少有的。武汉长江大桥全长一千七百公尺，跟美国旧金山最大桥梁的长度差不多（美国旧金山那座桥长一千八百九十一公尺）。
    武汉长江大桥自1955年7月正式施工以来，到现在全部钢梁合龙仅仅经过一年零九个月，到今年10月份通车也不过两年多一点时间，比原定完工日期提前一年多。这样快的速度，不仅在我国桥梁建筑史上是第一次，就是在所有资本主义国家里也没有过。过去资本主义国家建筑一座中型桥梁（二百至二百五十公尺）还得两三年以上的时间。（附图片）
    合龙前夕的武汉长江大桥 （新华社记者 郝纯一）
〖-ZW/正文〗
