〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属热烈支援农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的随队军官家属，和广大官兵一起，积极支援农业大生产。
    海南岛许多部队的军官家属参加了农业劳动。驻定安、屯昌、琼山各县部队，90％以上的家属拿起锹镐，参加了十几天的劳动。工兵某团团直的二十几个家属帮助农民修水库的时候，包干了挖渠七十公尺的任务。有的和官兵编在一起劳动。0152部队郭参谋长的爱人张素仙，是家属队长，什么都干在前头。3486部队的家属们参加了拉犁队，冒着细雨帮助翻耕土地。
    驻广东省湛江市和吴川、东莞、惠阳、珠海、浦北各县的部队军官家属都参加了义务劳动。1118部队的军官家属积极支援劳动力较少的南边农业社改良土壤，她们和官兵们每三人一组，用接力的办法，往田里挑运细砂土。1256部队的家属们争先恐后地参加运送肥料。惠阳军分区机关的军官家属，自动要求帮助农业社积肥，她们和官兵们一起把池塘的臭泥，挖出六万斤送给合作社。浦北县兵役局的家属们和军官一同下乡劳动。
    驻江苏、浙江、福建、湖北、河北、广西各省许多部队的军官家属也积极参加了农业劳动。0222部队四支队的家属同官兵一起帮助农业社送肥，当时大风刮的满天黄土，她们有的推车，有的拉车，来往不停。参谋长宫世蒙、俱乐部主任王甫国都是夫妻两人推一辆车。社员为了报答军队的友谊，提出要让出一亩好地给部队种菜。
    许多部队的军官家属除了参加农业劳动以外，还组织了洗衣组、炊事组到工地上服务。海南军区直属机关的家属洗衣组，一个多星期洗了一千二百件衣服，把破了的补好，一件件送还给官兵们。0152部队武副部队长的爱人乔寿荣，已经四十三岁，在工地上做好饭，亲自挑着送给同志们吃。官兵们一收工，她就去收衣服洗，大家尊敬而亲切地说：“武大嫂太好了！”0164部队一支队十五名家属在工地做饭、送开水、洗补衣服，样样都干。她们把开水送到，放下担子就参加挖土。战士编快板赞扬她们：“军官家属觉悟高，兴修水利有功劳，给我们做饭、烧水又洗衣，还和咱们一块把土刨。”各地人民群众对军官家属参加劳动也十分赞誉。
〖-ZW/正文〗
