〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军2730部队二支队挖掘潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一季内节约煤油二十一万公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个支队对于节约用油不够重视，全年浪费了发动机摩托时间四百多小时，在下半年训练中用去的煤油超过了规定标准十一万多公斤。今年训练开始时，支队党委专门开会进行了检查，并由副支队长召集中队长以上干部和机务工程师开会，研究节约的办法。此后，各中队、机组和个人都制定了节约计划，领导上按期进行检查、讲评，全支队掀起了节约的热潮。
    这个支队对于油料的节约，是从节省发动机空中和地面工作时间着手的。在不影响训练质量和飞行安全的情况下，他们尽量把有些复习课目结合起来进行，例如同时实施单飞仪器课目和航行课目，就减少发动机空中工作时间二十多分钟，节省煤油九百多公斤。飞机在起飞前和着陆后，由停机线到跑道的这段距离，空地勤人员总是主动找牵引车来拖飞机，这样每次能减少发动机地面工作时间四至七分钟，节省煤油一百五十至二百五十公斤。由于注意了节约，飞机发动机工作时间的空地百分比，由去年的29.4％降低到今年的5.6％，据统计2、3月份共节省了五十多个摩托小时，折合耗油量七万公斤左右。另外，他们还特别注意从小处节约，例如飞行员在操纵时，适时收放起落架和开关弹舱，严格保持航行条件；空地勤人员用小铁桶去接飞机油机排出的剩油和漏油，积少成多，这样节约的煤油为数也不少。
〖-ZW/正文〗
