〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州；北京；兰州；济南等部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极准备迎接整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队党委会2日座谈了中央关于整风运动的指示，拟在所属部队，分三个步骤进行整风。在座谈中，大家认为：福州部队的情况和全国情况一样，这几年来各级领导机关的官僚主义、宗派主义、主观主义和部分干部的国民党作风的残余。的确有了新的滋长，而领导机关中的官僚主义、宗派主义和主观主义作风，又与部队中官兵关系、军民关系等方面发生的问题密切相关。必须通过整风反掉官僚主义、宗派主义和主观主义。讨论到如何整风时，大家认为：必须首先领会文件的精神和实质，在学习文件中还要进行调查研究，通过典型事例使干部认识整风的必要性和迫切性。整风要与当前的训练、复员、战备等工作结合起来，作到统筹兼顾。同时要从本单位的实际情况出发，经过调查研究找出本单位的主要矛盾加以解决，不可千篇一律，硬搬硬套。在座谈中，对中央关于主要领导人员同工人农民一起参加体力劳动的指示也作了研究，大家认为，负责首长除了以一定时间参加体力劳动外，最好有一定时间深入连队体验士兵生活，和士兵交朋友。
    5月2日，北京部队党委会常委召开紧急会议，讨论如何立即执行中央关于整风运动的指示。
    会议认为，中央关于整风运动的指示是完全符合北京部队的实际情况的。几年来，脱离士兵群众和脱离人民群众的官僚主义、宗派主义和主观主义作风，在部队中确实有了新的滋长。比较突出地表现在官兵关系、军民关系、领导作风、团结知识分子和团结起义军官等方面。从最近部队初步学习正确处理人民内部矛盾问题的反映来看，很多干部对于社会的伟大变革中所出现的新问题很不敏感，甚至还有不少疑虑和糊涂看法。这说明在部队中立即进行一次反对官僚主义、宗派主义、主观主义的整风运动。提高干部和党员的思想水平，是十分必要的。会议决定在即将召开的北京部队党的第一届代表大会第二次会议上，把开展整风运动作为中心议题，使这次会议成为北京部队开始整风运动的动员大会。
    常委委员们认为，中央提出的关于各级有劳动力的主要领导人员以一部分时间参加体力劳动的指示，是具有重大意义的，表示完全拥护；并准备在北京部队党的第一届代表大会第二次会议上宣布，他们要以一部分时间参加体力劳动，以推动部队各级领导干部都来重视体力劳动，发扬我党干部与工农兵群众同甘共苦的优良传统。
    兰州部队党委会常委在5月2日晚七时开会研究了整风问题。
    济南部队干部三千多人，在4月30日举行大会，由王新亭同志作深入学习正确处理人民内部矛盾问题和迎接全党的整风运动的动员报告。他号召全体干部和党委要认真学习毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示，为整风运动作好思想准备。
〖-ZW/正文〗
