〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把无线电通话看得太容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁澳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有许多人把无线电通话看成一件很容易的事情。有的说：“那有什么困难，拿起话筒来讲就是了。”这种说法对不对呢？请看不久以前的全军通信兵竞赛中的情况吧。
    从竞赛中我们可以看出，许多军官和士兵的通话技能是很差的。他们在通话中的第一个缺点是不熟悉军语。像“团预备队”“侧射火力点”“左翼”等常用的军语，都要一次再次地解释才能听得懂。甚至有的人竟把“快速障碍设置队”抄成了“快速展览设支队”。
    有的人把话说得很别扭，把“敌人的侧射火力点”念成“敌人――的侧――射――火力点”，使对方很难听得懂。有的人不会解释字义，念到“登陆场”这个词的时候，解释说：“电灯泡”的“灯”去掉火字，“陆”是“大陆”的“陆”，“场”是“操场”的“场”。这样罗罗嗦嗦地弄了一大套。
    通话中的另一个缺点是使用机器不熟练，有的人调整机器的速度很慢，甚至有一个人未调整机器就开始发话了，结果一直没有沟通联络。有的人在发话时摇头晃脑，声音忽高忽低，嘴和送话器的距离忽远忽近。有的同志把耳机紧扣在耳朵上，音量放得太高，站在旁边的人听得很清楚，而他自己却被震得昏头昏脑，听不清对方讲的是啥。
    再有一个普遍存在的缺点是不会讲普通话，或讲得不好。如把“突击”念成“投机”、“占领”念成“金陵”等等。有一个四川同志解释“堑壕”的“堑”字说：“堑”高头是个斩脑壳的“斩”，底脚是个“土”字。要不是四川人，哪能听得懂呢！
    事情很明白，上述这些缺点都是缺乏训练的缘故。为什么会缺乏训练呢？我们认为其中最主要的原因就是有许多人把无线电通话训练看得太容易了，没有足够的重视。通过这次全军的通信兵竞赛，我们应该马上把无线电通话的训练重视起来。
〖-ZW/正文〗
