〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年团在部队建设中作用显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批团员成了优等射手技术能手；不少人为祖国建立了功勋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在各级党委、政治机关的领导下，我军的青年团组织一年来发挥了显著的作用。
    在优等射手和技术能手运动中，各部队召开了青年积极分子会议、团员代表会议或团员大会，向青年进行了深入的宣传动员；团的组织配合领导上积极开展革命竞赛，组织包教保学、互教互学，总结和推广先进经验，宣扬先进人物，并配合俱乐部围绕战斗训练开展各项文娱体育及技术指导活动，推动了训练任务的完成，大批团员成为优等射手和技术能手。据沈阳部队统计，有一半以上的优等射手和技术能手是团员。在某部七十六个团支部中，有70％以上的团员被评为优等射手和技术能手。上等兵、青年团员王锦仁二十一次射击二十一次优秀，并在步枪实弹持续射击中九十发子弹全部命中目标。青年团员刘国权在骑枪持续射击比赛中，连续命中二百六十发。新战士成外友入伍后，迅速学会了全套的炮手操作技术，达到了“优秀”标准，被评为“全能炮手”。无线电员尚天成经过四个月学习，就突破了三年的训练指标。
    边防、海防部队中的青年团组织，经常协助领导教育团员和青年们遵守政策纪律、提高革命警惕性，使他们养成了勇敢机智、忠于职守的优良品质，为祖国建立了功勋。空军某部二十二岁的少尉领航员汤志耀在去年6月间，正确地引导鲁珉少校驾驶的歼击机，首创了在夜间无光空域击落敌机的光辉战例。公安军某团九连的团员，去年捕获偷越国境的犯人占全连捕获数的80％以上。
    在国防工程施工中，青年团发动青年开展劳动竞赛，厉行节约，钻研和改进作业技术，提高了工作效率。青年突击队、青年节约队在施工中发挥了良好的作用。工程兵某部所建立的六十三个青年突击队（组），都以超额10％到30％的成绩完成了任务。兰州部队某部修理连五十八个青年团员组织了青年节约队，利用假日分组翻拾废料、加工修理，不到一年即修复大小器材三十多件，为国家节省了一万多元。
    部队团的组织还教育青年们积极支援和参加祖国的社会主义建设。铁道兵在参加鹰厦铁路的施工中，青年们忘我劳动，出色地完成了任务，去年有八百三十九名团员荣获先进生产者的光荣称号。广大青年还积极地帮助农民进行生产、兴修小型水利等活动。
    部队机关、医院、学校的不少团组织响应了“向科学进军”的号召，鼓励青年们进行业余进修。某医院内科青年医生孙宝玉坚持自学已经两年，在主要的专业知识方面，已经提高到了军医大学毕业的程度。某政治学校青年理论教员章元海，已经坚持业余自修四年，阅读了马克思列宁主义原著三十七本，积累了专题资料六百八十二个。
    在动员和组织青年完成各项中心任务的同时，部队青年团组织也壮大了自己的队伍，加强了团的思想建设。到1956年年底，全军团员人数已达到非党青年群众的70％以上。全军团一级及相当于团一级的单位已经普遍地建立了青年团工作委员会。部队团组织成为党的发展的坚强后备力量，去年全军团员入党人数占接收新党员总数的81％以上。
〖-ZW/正文〗
