〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山上神秘的“雪人”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联科学院通讯院士奥勃鲁恰夫最近对“莫斯科晚报”记者说，在喜马拉雅山四千公尺到五千五百公尺高度的地方显然居住着一种比大猩猩和黑猩猩更接近人类的类人动物――“雪人”，但是它比最原始的人还要原始。
    他说：上世纪末有一个英国的考察团提供了关于这种生物漂迹的第一批比较确切的材料。此后六十年中，探险家们不止一次在雪上发现它的足迹，并在1925年看到过一次“雪人”。
    1954年1月至5月，有一个专门的英国考察团曾再度到喜马拉雅山去寻找“雪人”。他们不止一次在雪上发现了人的足迹。考察者企图按着足迹找到那无人知晓的神秘动物，但是没有成功。
    撇开关于“雪人”故事中一切虚构的成分，可以得出如下结论：这个动物大部分用脚行走，有时候也用四肢。它的身材像一个少年或者甚至像一个成人；除了脸部以外，全身长着褐色或灰色的毛；住在森林的上部边缘与经年的积雪之间；它们吃的是植物的根、青草、野果、昆虫和小的哺乳动物。从“雪人”的足迹来看，它的脚掌比人要宽得多；大脚趾和第二个脚趾很厚，同其他脚趾显然不同。这兼有人和猴子的特点，极像1952年在意大利的石穴中发现的内安得塔尔人（石器时代的原始人）的足迹，但是比他们还要原始。
〖-ZW/正文〗
