〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向保军事代表团介绍我军情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲密战友畅所欲言坦克学校迎接佳宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 昨天和今天，国防部连续举行了三个座谈会，分别由陈庚大将、肖克上将、甘泗淇上将等向保加利亚军事代表团介绍我军建军历史、训练、作战和党政工作的情况和经验，并对客人提出的一些问题，认真地作了答复。贵宾们十分称赞主人坦率、诚恳和谦虚的态度，还主动地介绍了保加利亚人民军的情况。
    今天上午，保加利亚人民军总政治部第一副主任拉多诺夫少将，率领一部分团员参观了坦克学校。客人们参观了教室、宿舍、射击场。克拉斯托亚诺夫上校，对该校一套训练制度很感兴趣，他选择了一些图表的格式画在自己的本子上。拉多诺夫少将详细询问了优秀射手卡片、优良生升级表和壁报的使用方法，他认为这些简单易行的表扬方式，会收到很好的效果。客人们详细观看了教员、学员制作的教学模型，他们要求把其中几件的图样带回国去。契尔涅夫少将，翻着正在听政治课的学员们的党史课本说：“每个军官都应该知道党的历史，中国共产党有着丰富的经验，你们应该很好地学习。”离开学校前，客人们在学校的留言簿上题词留念。
〖-ZW/正文〗
