〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻求指挥员组织战斗的新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红星报展开热烈讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争论的焦点是/在某种情况下是否可以不进行现地勘察/密度计算问题/判断情况的目的、如何交代任务的问题。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“红星报”上，就寻求指挥员新的工作方法问题，展开了热烈的讨论。自从2月5日刊登“指挥员定下决心”一文以后，3月26日、4月13日又相继刊登了八篇文章。参加讨论的有校官，也有将军；有陆军军官，也有海军军官。
    讨论中提到，所以要寻求指挥员新的工作方法，是因为大规模毁灭性武器的出现，以及军队高度的技术装备，不仅从根本上影响了作战方法和形式，而且也影响了指挥员组织战斗的工作方法。军队的不断增长的机动性和作战速度的加快，要求极大限度地缩短战斗准备时间与执行任务的时间。组织战斗的快速性和隐蔽性是造成突然性的重要方法。如果，对时间因素估计不足，在军队指挥上欠缺灵活性，并且用陈旧的方法在新条件下工作，就必然要陷于失败。
    争论最多的是现地勘察问题。苏联英雄伊・拉杜奇科上校和弗・鲍戈莫洛夫中校提出：现地勘察很少有助于对地形的研究。在现代战争中，军队的纵深战斗任务加大了，并且军队是分散在战场上行动的。在这种情况下，要对我军正面地形以及敌人纵深配置进行必要的充分的研究，有时是不可能的。敌人的观察器材不允许勘察小组毫无限制地从一个工作地点向另一处移动。一般说，很难设想，从集团军到连队的大大小小的勘察组，能够“隐蔽”地而且几乎是同时地在现代化战争的战场上进行活动。所以，在某种场合下，在定下战斗决心的时候，应该放弃现地勘察，而在地图上和利用技术器材来作地形判断。苏军中将勃・科尔奇金等同志指出：仅仅根据地图来定下决心的建议是站不住脚的。当然，在原子条件下，军队不可避免地要处在分散状态，指挥员不可能在现地向部属布置整个战斗纵深的任务。但是，凡是条件和时间许可，都必须实施现地勘察。最简单的现地勘察，也比最详细的在地图上研究地形好些。无论在现代条件下或者在伟大的卫国战争时期，各兵种的战斗使用问题都必须在现地解决，就是在主要突击方向上也是如此。不要怕敌人从我们勘察小组在战场上的移动中识破我们的进攻意图，因为勘察小组的工作是在不同时间进行的，而且还有一些必要的伪装措施。排、连、营的指挥员，特别需要在现地进行工作。姆・叶尔莫欣上校和伊・托尔马切夫中校的文章认为，在某些情况下，例如组织行进间强渡江河，行进间突破仓卒转入防御和敌人阵地，遭遇战，追击，在短促时间内组织防御等等，如果条件不允许军官进行现地勘察，就只能根据地图定下决心，迅速地下达战斗任务。此外，在讨论中，大家对如何使勘察的方法简化，也提出了不少意见。
    在讨论中，有的同志提出：在判断情况中，计算双方一公里正面的密度和兵力、兵器的对比，是极繁重的工作，占去军官许多时间，而实际效果不大。营以下可以不进行这种计算，而着重研究敌人的兵力、兵器的配备和展开情况，并研究以自己现有兵器是否能完成上级所交给的战斗任务。对此，有的人提出了相反的意见，他们认为，判断情况的目的，不是讨论自己的兵力、兵器对于完成规定的任务够不够的问题，如果这样讨论，在战斗中就可能产生怀疑和动摇，这是完全不允许的。难道兵力与兵器不足，指挥员就可以推卸执行战斗任务的责任吗？当然不能。判断情况是为了最有效地使用现有兵力和兵器。毫无疑问，这里是必须进行力量对比的统计的。如果只是说我方和敌方拥有相同数量的坦克，而不去考虑我方的坦克是中型，敌方的坦克是轻型的话，这就没有察明定下决心所必需的情况。既然承认统计力量对比的必要性，那么，统计作为力量对比指标的密度，也肯定是必要的了。
    对如何交代任务的问题，有人主张上级要最大限度地减少召集下级指挥员的次数。在每一次召集部属的时候，应该把几个措施一并交代。有人主张在交代任务的时候应该尽可能多地告诉下级一些有关敌方与友邻的情况，最好同时还能给部属以组织与实施战斗方面的建议。有人不同意这种意见，他们说，上级首长不可能经常掌握那么多的情况。在战争中，敌情资料不足，往往使军官定下决心的工作复杂化，并迫使他去获取这些情报，平时训练军官的意义就在这里。经验证明，军官战术训练中的缺点，大部分是由于给部属知道的敌情比他们在战斗时可能知道的多得多而产生的。讨论中对某些指挥员战斗企图和决心交代不清楚而让下级去“猜测”的做法进行了批评，因为那样做不是培养部属的独立精神、勇敢和主动性的好办法。
    讨论中还有的同志批评了演习中的死搬条文的现象，他们强调指挥员要有良好的战术素养和善于使用技术器材的本领，强调指挥员要有责任感，创造性，大胆、灵活和自主的精神。讨论中还有人批评了战斗文书过于冗长的现象。 （吕鉴、赵正芳、李季平翻译，本报综合）
〖-ZW/正文〗
