〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练时间利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1211部队组织综合课目训练35艇在巡逻中争取训练时间〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗1211部队/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1211部队和1370部队35艇采取组织综合课目训练和结合值勤进行训练等方法，大大提高了训练时间利用率。
    3月15日，1211部队八个空勤组在实施轰炸训练课目中，同时又进行了布雷、双机编队和盲目飞行练习，并配合了歼击机部队实施空中攻击。在这样的一次飞行中，机组的每个乘员都受到了训练，驾驶员练习了编队和盲目飞行，领航员练习了轰炸和布雷，通信射击员练习了对歼击机的照像射击。如果分别进行单一课目训练，每架次的空中时间共需三小时四十分钟，而现在每架次的空中的时间只要一小时四十分钟。同时，这样的训练方法，还能适应多种情况下的战斗需要，培养飞行员在空中的耐力。
    由于加强了地面准备，特别是个人准备与小组研究，上述的这次飞行在质量上也是达到要求的。根据能判读的材料，在六个机组的轰炸成绩中，有一个四分，五个五分；在五个机组的布雷成绩中，有三个五分，其余两个是四分和三分。
    1370部队35艇一次执行为期六天的巡逻任务，由于事先周密地制定了结合巡逻进行训练的计划，以及在因故不能巡逻的情况下利用锚泊时间进行训练的计划，因此在因故不能巡逻的三天中，都按计划进行了训练，在执行巡逻任务的三天中，也争取到十九个训练小时。
〖-ZW/正文〗
