〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第六舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六舰队是美国在地中海区域的一支舰队。它是美国威胁苏联和中东民族主义力量的工具。埃及战争中，美国曾用以威胁苏联援助埃及；最近，它又将舰队开到东地中海，公开支持约旦的反动势力，用武力推行“艾森豪威尔主义”。
    第六舰队于第二次世界大战后进入地中海活动。它的舰只来自美海军大西洋舰队，但作战指挥由美东大西洋及地中海海军司令部负责。1949年北大西洋公约组织成立后，该舰队又成为该组织在南翼的主要海上攻击力量，战时由北大西洋公约组织的南欧盟军司令指挥。
    第六舰队通常辖有各型舰只五十余艘，其中作战舰只约三十艘，计：攻击航空母舰二艘，巡洋舰三艘，驱击舰二十至二十四艘，潜水舰二艘，其余是两栖舰艇、扫雷舰艇和后勤辅助舰艇。舰上人员共有二万五千人，飞机二百架，通常并配属有一个陆战队的加强营一千八百人。这次美国为了威胁中东国家，又加派六艘两栖舰只和一个陆战队加强营至地中海。
    第六舰队过去没有任何陆上固定基地，后勤供应直接由国内派舰船输送，自1956年5月1日起，法国同意将其在地中海海岸的维勒佛朗希作为第六舰队旗舰的永久性陆上基地。第六舰队的活动范围是整个地中海海域。
    编者按：美海军共有四个主要舰队，第一和第七舰队属太平洋舰队；第二舰队属大西洋舰队；第六舰队舰只也来自大西洋舰队，但在地中海时，受美东大西洋及地中海海军司令部指挥。今天介绍了美第六舰队，其他舰队准备今后陆续介绍。 （图片）
〖-ZW/正文〗
