〖ZQ/总期〗211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队三支队从工兵分队抽调了几个木工，组成军教器材修理小组，自制和修理各种军教器材。到目前为止，这个修理小组已经给各分队修好靶子三百多个，做了步枪、冲锋枪、轻机枪和重机枪等的瞄准检查镜共三百个，解决了部队在训练中器材不够的困难。 （安杏坡、岳子美）
    在北碚步兵学校给养员候显贵同志的宿舍旁边，经常放着许多猪鬃、鸡毛、鸭毛和骨头。这些被人们称为“废物”的东西，就是侯显贵同志收集的。每当太阳出来的时候，他就蹲在那里翻晒。据说，一斤猪鬃可卖七块多钱，一吨鸡毛可换二十吨钢材。所以侯显贵特别珍惜这些东西。他经常抽空到学校各个垃圾堆里去收拣这些“废物”。他还在各个食堂里做了一个竹篮，叫大家收集骨头。他在几个月内收集了猪鬃、猪毛、鸡毛、鸭毛和骨头两千二百多斤，卖了四百七十多元。（罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
