〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军保密条例》颁发全军执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军保密条例》RW：邓小平/中央军委主席/批准文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密守则
    一、不该说的秘密不说；二、不该知道的秘密不问；三、不该看的秘密不看；四、不在私人通信中涉及秘密；五、不用非保密本记录秘密；六、不在非保密场所谈论秘密；七、不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密；八、不向无关人员泄露秘密；九、不用民用电话、明码电报、普通邮局办理秘密事项；十、不带秘密载体游览公共场所或探亲访友。
    ――引自《中国人民解放军保密条例》
    本报讯 记者顾伯良报道：11月27日，中央军委主席邓小平签发命令，批准《中国人民解放军保密条例》（以下简称《保密条例》）颁发全军执行。
    命令指出，《保密条例》是全军保密工作的依据，全军一切人员必须坚决贯彻执行。各单位应结合实际，制订贯彻《保密条例》的规章制度。
    《保密条例》分总则，军事秘密的范围和等级，军事秘密密级的确定、调整和解除，保密制度，战时的保密工作，保密工作的分口管理，组织机构及其职责，奖励与惩罚等八章三十六条。
    《保密条例》总则部队指出，制订《保密条例》是为了保守军事秘密，维护国防安全和利益，保障军队建设和作战的顺利进行。因此，凡关系国防和军队的安全与利益，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项，是军事秘密。军事秘密是国家秘密的重要组成部分，保守军事秘密是全军所有人员的职责和义务。保密工作必须贯彻突出重点、积极防范、内外有别的方针，坚持既确保军事秘密安全又便于工作的原则。
〖-ZW/正文〗
