〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹连学文习武发射导弹发发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹连/年终考核/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连根据导弹训练对指战员的文化素质和智能素质要求较高，训练内容涉及多种门类科学知识的特点，注意突出抓好干部战士的科学文化知识的学习。每年围绕训练涉及的知识面，周密地安排学习科学文化知识的内容。在新兵一入伍时，就做到及时摸底考核，根据战上的实际文化水平，实施分层次、有计划、有组织地学习科学文化知识。在连队主要开设了数学、电工学、无线电、气象学、空气动力学等知识讲座，开阔战士的知识面。连队为了便于战士学会综合利用多种知识、快速机智、准确地处理各种复杂情况的能力，还设置了在瞄、控、调、发四个环节上的难题，锻炼干部战士的敏捷思维能力。干部战士还运用心理学、运动生理学等知识，学会在导弹发射前平衡心理、稳定情绪。这些都为准确地发射提供了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
