〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才需求短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台人才需求短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据成立三来信说，山东省淄博市所辖的桓台县，是闻名全国的建筑之乡，全县从事建筑业人员达五万之多，有二百三十五个建筑队，分布在省内外四十多个地区。随着国家各项经济事业的发展，桓台的建筑业无论在质量和数量上，都将有一个大的提高和发展。近年来，县委、县政府特别重视部队两用人才的使用，为此专门设立军地两用人才服务中心。部队培养的这方面人才，退伍回乡后将被优先使用，仅去年，全县就安排了六百零五人。目前我县在部队服役的战士达一千五百余名，若将这些同志培养成才，将对桓台建筑业的发展起到很大的推动作用。
    目前从建筑部门获悉，桓台县急需用有以下特长的专业人才：建筑测绘、设计、概预算知识的人才；电焊、气焊、安装维修技术的人才；木工、瓦工等技术人才；施工组织管理人才。
    据王庆春、杨克侠来信介绍，江苏省宿迁县亟需乡镇工业经营管理、建筑和木瓦工、养殖和种植、烹饪、文秘和新闻报道等六个方面的技术人才。
    据马安平、熊德宇来信介绍，城步苗族自治县是湖南省重点林区之一，也是全国商品材基地之一，亟需树木栽培、嫁接、管理以及病虫害防治等方面的技术人才。牧业、水电、采矿、医疗技术和中小学教师、新闻写作等人才该县也很需要。
    据戴祥金、胡龙玉来信说，他们走访了福建省龙岩市的十几个部门，了解到龙岩市亟需师资、种植和养殖、烹调以及法律、文秘、财会等方面的人才。“七五”期间，龙岩市不少工厂、企业需要大量的电工、钳工、刨工、机修工、档车工以及建筑设计、化验员筹备种专业技术人才和管理人员。
〖-ZW/正文〗
