〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫鼓励战士带病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳/勇刚〖HH/换行〗DW：五三五一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一些连队的干部常常鼓励战士带病坚持工作。结果，不仅使战士健康受到损害，而且也挫伤了战士的工作积极性，损害了官兵感情。
    我部八连有个战士当兵第一年，被医院诊断为胸膜炎，却没有住院治疗。连队领导表扬他带病坚持工作，同时号召其他战士向他学习，这个战士就更加拼命干，结果耽误了治疗。后来，他去养猪，一干就是两年，猪倒养出五十多头，但连队干部没顾及他的病，这个战士终于被累垮了。我部四连有个班长，今年7月屁股上长了一个血管瘤，仍拼命工作，到月底，他实在坚持不住了，才向连队请假住院开刀。当时，连队工作比较忙，连队人员是“一个萝卜一个坑”，他又是骨干，连队干部一边大小会表扬他，一边鼓励他咬牙挺住，等工作轻松后再会开刀。他只好硬撑，一直到他痛得再也爬不起床了，连队才派人送他去动手术。医生说，再晚几天可能就有生命危险了。
    我们认为，连队干部应热情关心患病的战士，象兄长一样体贴他们，给他们以温暖，千万不能只考虑一时工作需要，对战士疾苦漠不关心。
    五三五一一部队 王 芳 勇 刚
〖-ZW/正文〗
