〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联《真理报》评勃列日涅夫功过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联《真理报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月19日电 苏联《真理报》今天就前苏共中央总书记勃列日涅夫诞辰八十周年发表编辑部文章指出，他要对前一个时期苏联出现的“许多消极现象”负责。
    文章说，当勃列日涅夫还是苏共中央书记之一的时候，他便参与了苏联头几次宇宙飞行的组织和准备工作。他任总书记的前期，苏联“在经济、文化、社会发展方面都有明显的进展”。在他当政期间，苏联取得了与美国的军事战略均势，并曾执行过缓和政策。
    然而，在他的晚年，“不容观地估量成绩”的作法盛行，“不反映新现实的习惯公式和框框在很大程度上妨碍人们探索前进的道路。出现了言行不一的情况”。因此，“七十年代和八十年代初经济增长速度大大降低。分配关系中的消极过程使党和人民深感忧虑。在那时的经济形势的基础上产生了社会和精神道德方面的许多消极现象”。
    文章指出，勃列日涅夫时期“自满、为所欲为和粉饰现实的作法盛行。在选拔和分配干部方面降低了要求，干部对工作的责任感也降低了。”
    文章认为，当时由于缺乏民主、广泛的公开性、批评与自我批评以及有效的监督，因此不可能及时揭露消极现象，并与之进行坚决斗争。
    勃列日涅夫在1964年至1982年期间任苏共中央总书记。
〖-ZW/正文〗
