〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袍侣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在管理上有着优良的传统和丰富的经验，但是否可以认为就没有必要在更广泛的范围内，采撷对我们有用的先进经验了呢？恐怕不能。
    近几年来，科学管理的春潮正以前所未有的势头翻卷在中国大地上。地方上越来越多的企事业单位被这股春潮“冲刷”得面目一新。它们创造和积累了许许多多新鲜经验。勿庸讳言，由于多方面复杂的原因，我们部队在这个题目上，需要作的文章还很多。老老实实地承认这一点，又能大胆、科学地吸收地方的一些新的管理经验，是我们目前应当做到和能够做得到的。
    当然，借鉴地不是生吞活剥。不管长短圆缺，机械套用不相适应的做法，显然不行，也不正该。大胆地吸收、消化，以科学的态度对待地方的科学管理经验，勇于“借砖垒灶”，达到以地方之“强”补我之“弱”的目的，这是不应当受到非议的。
〖-ZW/正文〗
