〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村商品生产日趋活跃八亿农民收入稳步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年农业总产值可达三千零三十八亿元，粮食总产量可达三亿九千万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 （记者姬斌、张建军）我国今年农业总产值预计可达三千零三十八亿元，将比去年增长4.4％。这是农牧渔业部部长何康今天在中国记协举行的中外记者招待会上宣布的。
    何康提供的情况表明，今年我国农村各业生产在改革中又有新的发展。预计人们关心的粮食总产量可达三亿九千万吨，比去年增产一千多万吨；畜牧业继续稳步发展，猪、牛、羊肉产量将达到二千零二十万吨，比去年增长5％；农垦企业总产值将达一百八十五亿元，比去年增长10％以上；水产品总产量可达七百八十万吨到八百万吨。
    我国农村产业结构发生重大变化，乡镇企业总产值预计可达三千三百多万元。进入各种乡办、村办、户办和联户办企业的农民已达七千六百多万人，占农村劳动力总数的20％以上。
    何康还向记者介绍说，随着我国日趋活跃的农村商品生产的发展，八亿农民的收入稳步提高，生活有了较大的改善。
〖-ZW/正文〗
