〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师刘太保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业之前“约法三章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作上不撒手待遇上不伸手安置上不插手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/余正国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向贤彪、余正国报道：刘大保，某油料工地工程师。这个有三十年军龄、二十四次立功受奖、连续四年被评为优秀党员的老兵，在即将告别军旅生活之前，对自己约法三章：工作上不撒手，待遇上不伸手，工作安置上不插手。同志们赞扬他是“一切让组织放心的好党员”。11月底，南京军区后勤部通报表彰了他的先进事迹。
    刘太保抓紧在部队的有限时间，以“百米冲刺”精神做好每一项工作。领导就转业问题和他谈话后，刘太保一方面继续负责管线沟铺设、铁路护坡、通风机房等配套工程的技术和质量工作，同时以主要精力投入竣工验收资料的整理工作。在拟制主体工程竣工交接图纸时，他冒着炎热，每天几趟住返于现场和资料室，对二百多项已完工的项目，逐项进行测量和计算，由于连续的加班加点，刘太保累病了，胃疼拆磨着他。但他一声不吭，吃几片止疼约后又接着干。终因体力不支，昏倒在资料室里。就这样，在三个月时间里，他加班近三百个小时，完成平常需要半年才能完成的任务，将工地近十年的施工资料全部整理出来。经工地领导检查，各种数据准确率达100％。
    刘太保是个老同志，为工地建设作出了贡献，这次确定转业后，他不向组织提出任何个人的要求。前两年，他父母生病住院，后又相继病故，当时，组织上曾提出给他补助，他分文不要。这次工地领导看他生活困难，再次提出要给他补助，他动情地说：“我该得的都得到了，再要特殊照顾于心不安。”刘太保跟工程打交道二十多年，但从不利用手中权力谋私，家里用的全是公家配发的营具。最近领导上主动提出给他做几件家具，他说：“工地建设要用木料的地方多，我的家具回地方再说。”
    在工作安置上，他没有请过一天假跑工作，也没有托人找门路，甚至连给亲戚朋友的信中，也很少提及此事。有人劝他买点海产品回家找找关系，以便安置在省城工作，他却说：“我是个党员，还是要服从组织的分配。再说目前地方组织也有难处，我们也应体谅组织的困难啊！”
〖-ZW/正文〗
