〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改变老区贫困面貌作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区发动民兵开发太行山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宇宁/王伯廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开发太行山/河北军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 宋宇宁、王伯廷报道：笔者今天从总政群工部获悉，河北省军区各级人武部门，组织发动民兵带头开发建设太行山，为改变老区贫穷落后面貌作出重大贡献。
    今年4月，军委杨尚昆副主席在河北省军区检查工作时，指示省军区要发动民兵积极参加两个文明建设。为了帮助老区群众致富脱贫，石家庄警备区发动城乡民兵、人武干部，联络驻军，组成了八百多个宣传动员小组，深入山村，走家串户，面对面地宣传党的富民政策，制订了“远抓林、近抓牧，不远不近抓果树”的脱贫规划。山区各县民兵带头承包荒山，植树造林。据统计，七个县的民兵承包荒山三百九十六万三千亩，已绿化一百四十三万二千亩。在绿化荒山的同时，县、乡人武部还发动民兵带头树立发展商品经济的新观念，七个县动员民兵修路二千八百六十二公里，修桥（涵）一百四十二座，架电线一千二百多公里，为山区发展商品经济生产创造了条件。
    河北省军区在帮助群众脱贫时，还充分发挥民兵训练基地和“青年民兵之家”的作用，培育致富人才。去年，保定地区的民兵训练基地共开办各种专业培训班九期，培训民兵三千四百多人次，人人都学会了一至两门致富技术。七个县的“青年民兵之家”共办科技讲座三千一百一十二期，培养技术骨干三万七千多名。目前，五个县共有五百七十多名民兵参加各种刊授、函授学习，有九十三名通过县级技术考核，获得专业技术员职称。阜平县创办了退伍军人两用人才介绍所，热心当“红娘”，两年来，经介绍，七个县的乡镇企业共录用退伍军人一千八百四十名。群众说：“过去盼望大学生，现在盯着退伍兵。”阜平县政府提供的一份资料表明，二千零八十三名村干部中，就有退伍军人一千三百六十六人，占总数的66％，他们帮助群众收集致富信息，寻找致富门路，解决生产经营困难，成了治愚育才，开拓脱贫门路的带头人。
〖-ZW/正文〗
