〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立潮头“唱大风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍广州军区后勤某分部领导班子的创新意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴映初/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/后勤某分部/创新意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是三年前的一幕：分部会议室里，围坐着“两茬”人――准备退位的与准备接班的。
    老部长李林峰提高嗓门：“你们受命于改革创新的年代，要开拓前进，就不能萧规曹随。”
    与其说这是鞭策，倒不如说它撕开了窒息继承者创新意识的第一层网膜。
    在这个分部，有着许多“越轨”之说
    〔说之一〕：一份“拿不准”的报告送到分部领导手中。湘南某油库有一万多立方米的油罐，长期闲置着，而驻地石油部的一家批发站常年有大批油料无处储存。“吃不饱”的能否向“吃不了”的伸手？当时的有关文件与新闻报道只是讲军用机场、码头、医院对外开放。因此，稳妥的办法，批示“缓办”最省事，何况油库门前还立着块“军事禁区”的木牌。然而，办公会上“一箭三雕”的道理，使“禁区”开禁了――油库对外开放，既可支援地方，又可保养油罐，还可提高业务人员的技术水平。于是，他们委派一名副部长来到油库，制定了对外开放的详细方案以及加强库区管理的十一条规定。这一决策的实施，结果皆大欢喜，今年9月，在总后召开的一次会议上，油料部的领导特意将他们的做法作了推广。
    〔说之二〕：去年10月，分部接到要在部队普遍开展“四有”教育的通知。通知上就教育的内容以及分“四个专题”进行的具体方法作了布置。传统的做法是“照办”。然而，分部在一年前的“人生观”教育中，已经涉及到理想教育的某些内容，还需要“不定样”地执行吗？梁政委与政治部的同志一起研究后，从教育的内容到方法，都作了一番变革：让每个人都走上讲台，或者讲自己的远大理想（包括为理想而奋斗的一件事），或者讲身边的“四有佳话”。规定的步骤被打乱了。教育一展开，上至分部领导，下至连队战士，都是教育者，又都是受教育者。团以上干部与几千名基层同志登台演讲，把理想教育这台“戏”演话了。他们的这一做法，受到军区领导同志的夸奖。
    ……
    如果把政治上的坚定性仅仅理解为执行指示“不折不扣”，那么，分部的上述做法的确有些“越轨”――对“文件”、对上级指示、对传统做法的“越轨”。其实，这是一种超越旧我的创新意识。一个传统观念的打破，会产生更多的创新。
    是变革中的错误，而不是错误的变革
    开拓者的道路是艰辛的。正因为如此，更需要不懈地开拓。
    1984年，分部领导借鉴地方经济改革的经验，对所属油料修理所、技工队修理所等单位的工副业生产管理制度作了一系列变革，大胆试行了“五定一奖”的责任制，但由于经验不足，上马仓促，结果出现了分成比例过高等现象，引来了不少非议，甚至怀疑：军队企业这样做方向对不对？
    分部领导“一班人”头脑是清醒的。吸取地方的先进经验，对部队企业实行改革，这个方向并没有错，它体现了“按劳分配”的原则。至于在执行过程中出现了一些偏差，这是属于不断改进的问题。改进是为了更好地改革。作为领导，应该是“善学邯郸，莫失故步；善求仙方，不为药误”。他们在舆论面前没有却步，而是又向前跨了一步，他们将地方采用的承包责任制改为更具有部队特色的岗位责任制，并制定下发了《工副业生产经营若干规定》，让部队执行。
    改革带来生机，分部的工副业生产取得了前所未有的成果。汽车技工大队修理所，过去每年要从教学费中拨出两万余元做为职工工资。1984年，大队对修理所进行政革，实行了对外修理车辆、自负盈亏，结果在人员减少四分之一的情况下，每年不但不要大队一分钱，还上交大队四万元，又保证了教学修理任务的完成。
    对自己的成功说个“不”字，那是为了跃向更高的层次
    承受不了“自我否定”的阵痛，也就不可能有“柳暗花阴”的新村。的确，分部这几年取得过很多成功，一面面锦旗、一块块“金牌”，就是他们成功的标志。然而，强烈的创新意识，使他们对自己的成功从来没有满意过。“唯有创造才是欢乐”，他们的行动完全印证了罗曼・罗兰的这句话。
    例如：他们结合分部技术种类多的特点，办起了五十多个两用人才培训班，“小能人”大批涌现，上级还转发了他们这一成功的经验。他们在对自己的成功说了个“不”字之后，又向前跨了一步：先后与驻地十一所中等专业技术学校挂钩，使过去技术型的两用人才，又插上了理性的翅膀。新的改革成果，受到了总部的肯定。
    他们在走向分部领导岗位之前，都曾在下属单位当过多年的“主官”，有一套管理部队的经验。可当目标管理在地方一些单位收到显著效果时，他们对自己的经验管理打了一个问号。对问号的回答是引进。分部办起了目标管理培训班，班子成员是第一批学员。尔后是制定目标，将目标分解到每一个人。白纸黑字，张贴在各个科室，张贴在每个领导的办公室。隔上一段时间，王部长举行目标实施成果发布会，达标的与没达标的一起“亮相”，好不热闹。他们的经验在军区后勤作了介绍。应该说，它对于上台之初的经验管理是个新的跃进。
    在新的成功上，他们又打了个问号。
    分部点多线长，如果油库、弹药库里火星一冒，那就危险了。于是，他们建立了一个一百多人的安全信息网络，分部机关设有安全信息中心，军区专门总结了这一经验――啊，这是信息管理。
    还有人才管理、标准化管理等现代管理的众多分支，在这里合流，把分部的工作推向更高的层次。
〖-ZW/正文〗
