〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中桥/汪毅/曾庆汉/施克华/张美进/程鹏/袁国平/夏玉文/相辰/陈书勤/荣晓/高建忠/翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总政治部批准，陆军指挥学院主办的《指挥学报》，已于10月下旬正式出版发行。《指挥学报》设有《军事理论》、《指挥问题探讨》、《现代管理科学》等栏目，最适合师团指挥员以及机关干部阅读。
    第四军医大学附属西京医院普通外科，在总结十一年来施行二百余例肝切除手术的基础上，今年1至9月份成功地切除三例四公斤以上的肝巨大肿瘤，使该院肝脏手术达到国内先进水平。 （张中桥）
    某高炮旅针对各营无汽车修理机构的情况，有计划地选调司机到修理所系统学习汽车修理技术。截至11月中旬，已结业的二十名司机学习成绩均在良好以上，从而缓解了基层修车难的矛盾。 （汪 毅）
    广西军区坚持生产经营为边防部队服务。截至11月中旬，今年已经从生产经营收益中拿出一百二十多万元，为边防部队和干部战士排忧解难。 （曾庆汉）
    为适应国防建设指导思想战略性转变，湖北省军区机关加强了这方面的军事学术研究。截至11月上旬，他们所写的学术论文已有两篇被总部评为优秀论文，先后三次在全军性学术讨论会上进行了交流。 （施克华）
    济南军区第八八医院热心办好矫形外科，先后为十三个省市的一千四百二十九位患者做了矫形手术。 （张美进）
    南京军区上海延安饭店驾驶员孙学弟，到今年11月，已在上海闹市行车四十二年，安全行驶八十多方公里。 （程 鹏）
    总参某通信团研制的“长途电缆气压自动维护机”通过鉴定。这种维护机可对线路进行监控，可自动测气、充气、查漏。 （袁国平）
    入冬以来，某师针对连队兵员少的情况，采取按专业重新编组办法开展冬训，提高了训练效益 （夏玉文）
    沈阳军区后勤部门诊部在医疗工作中严格认真地贯彻卫生标准化管理的各项规定，连续三年在上级组织的驻沈部队门诊部检查验收中获得第一名。  （相 辰）
    某师在推广微机管理应用中，采取多种措施做好微机存贮的各种军事数据、资料的保密工作，到目前为止，没有发生一起微机泄密事故。 （陈书勤）
    某营房设计所设计出医院污水处理工程施工通用图。经在五十个军队医院推广证明，工艺流程先进，占地少，造价低，易于管理。已为国家累计节约投资近二百万元。 （荣 晓）
    1986年入伍的烟台警备区新战士罗世法入伍六个月就掌握了从瞄准手到各炮手全部操作要领。先后三次参加上级组织的实弹射击考核，取得了十发十中的好成绩。 （高建忠）
    沈阳军区某仓库修理所三年来自己动手为边海防修理废旧食用油桶十万余个，为国家节约开支四十二万元。  （翟国海）
〖-ZW/正文〗
