〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电影电视时间长了为啥眼痛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影、电视时怎样防止眼疲劳呢？
    首先，眼睛与银幕或与屏幕应保持在同一水平线上。仰视或俯视都容易使眼睛和颈部肌肉疲劳。
    其次是距离要适宜。最适当的距离应是银、屏幕对角线的三至五倍，电影在十五至二十米为最好；电视视屏幕大小而定，以三至五米较为合适。
    第三是屏幕上的光线要适宜。过亮会刺激眼睛，引起瞳孔缩小，调节紧张；过暗会使眼睛疲劳，视力减弱。
    第四是连续看电视的时间不应超过两小时。连续看电视一小时后，应起来活动五至十分钟，可以闭目养神，按摩眼眶或眺望远方等。
    第五是在电视机侧面或后面装上三至五瓦的小灯泡，进行微光照射。这样，可以避免荧光屏与周围黑暗背景的强烈对比度对眼睛的损伤。
    眼睛疲劳时可做眼健美操。其做法：背伸直，脸朝前方不动，眼珠上下左右转动，一般可先从右上到左下，再从左上到右下，交替转动，最后将眼睛睁大，向左右来回多做几次转动。还可做眨眼运动：先两眼同时眨，再左右两眼交替眨，时间约一分钟。次数和快慢可依本人情况掌握，只要坚持天天做，就能保持您的眼睛明亮有神。
    黄少林
〖-ZW/正文〗
