〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省吉安地区亟需九种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋/周桂良〖HH/换行〗DW：江西省吉安军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求/江西吉安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉安地区为井冈山革命老区，是个工业薄弱，以农业为主体，自然经济程度较高的贫困地区。全区贫困乡占总数的74％。据地区有关部门介绍，目前和今后一个时期，全区亟需的人才主要有以下九种：
    种植业人才：我区除种植水稻外，主要经济作物有花生、甘蔗、黄麻、柑桔等，很有发展潜力。地区拟建立优质大米和柑桔生产基地。急需田间（果林）科学栽培和管理方面的技术人才。
    养殖业人才：我区地处吉泰盆地，粮足草茂，发展养殖业条件优越，前景可观，其中安福、泰和等八个县是省、地商品牛、商品猪基地。出展过巴拿马万国博览会的泰和乌骨鸡誉满全球，需求量大，乌鸡补酒远销海外，饲养乌骨鸡大有前途。还有江西三大名产之一的“安福火腿”，正处发展阶段。因此，需要大批懂兽医防禽疫的人才。
    工程和农用机械维修人才：国家拟在1987年开始兴建向（向塘）吉（吉安）铁路，汽车、推土机等其它工程机械的操作和修理人员可在铁路施工中大显身手。同时，农村拖拉机、碾米机、电动机、抽水机等农用机器日益增多，眼下修理工紧缺，修理费用高，修理技工很受欢迎。
    竹木产品加工人才：吉安地区林业资源丰富，是全国六大商品材基地县之一，发展竹木加工业有得天独厚的条件，井冈山市、遂川、安福、宁冈等县与上海市、浙江省等地建立了联营竹艺厂和玩具厂，销路很好。目前亟需有精深加工技能和懂竹木工艺的人才。
    供销和信息人才：我区基础差、资金缺、交通不便、消息不灵，客观形成“经济盆地”，开发信息资源，加强横向联系迫在眉睫。因此亟需一批精通业务，能从事信息收集、整理、分析的供销和信息人才，解决产供销矛盾。
    乡镇企业管理人才：我区积极开展与沿海经济发达地区的经济技术友好合作，乡镇企业开始上路，与上海市和江苏、浙江省的部分沿海县（市）结成对子县（市）的正在增多，但我区管理人才奇缺，乡镇企业有三分之一的管理人员是从外省、外地聘请的。
    开采技术人才：吉安地区盛产煤、铁、锰、大理石，各县都有省、地厂矿。当前，许多乡村小煤窑、小钨矿大量出现，不少矿藏不便大机器开采，有待专业户采掘开发。选矿、开采人才有用武之地。
    教学人才：吉安地区教育事业远不能适应形势发展的需要，开学率较低，每年有二万多学龄儿童不能上学，师资力量严重不足。亟需一批热爱教育事业，知识丰富，有教学能力的人员充实教师队伍，以小学教师需求量尤甚。同时，学校管理人才也很受欢迎。
    陶瓷、玻璃制品工艺人才：创始于晚唐的吉州窑，是江南瓷业中心之一，需要大量懂陶瓷品造型、图案设计工艺的人才。吉安、宁冈、新干和永新等县都新建了陶瓷厂和玻璃制品厂，欢迎具有建筑瓷品和装饰瓷品设计、生产技术的人才。
    江西省吉安军分区政治部 刘茂秋 周桂良
〖-ZW/正文〗
