〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军交部负责同志谈元旦春节军人乘坐车船问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后军交部/元旦春节军人乘坐车船问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1987年春运形势如何？铁道、交通部门对春运期间旅客运输做了哪些安排？
    答：据铁道交通部门估算，1987年春运期间乘坐汽车、轮船的旅客将比1986年同期略有增加，乘坐火车的旅客将达一亿二千九百八十多万人次，平均每天将运送旅客三百二十万人次。为此，铁道部门决定春运期间（1月14日至2月23日）增开旅客列车一百四十七对，将四对旅客列车延长运行区段，对十七对直通旅客列车增挂车辆，扩大列车编组，交通部门在春运期间（1月9日至2月17日）采取增调客车、船舶，增大发车、船密空，增加车船班次等措施。
    问：春运期间对军人旅客乘坐车船有何安排？
    答：近年来有二百多个车站、港口设立了军人候车室和军人售票窗口，许多车站、港口实行了军人优先购票的规定。驻铁路、水路交通沿线的军代表办事处将积极配合铁道交通部门做好春运期间军人乘坐车船的组织工作，帮助军人旅客解决实际困难，对驻守边疆海岛部队的指战员尽可能给予优先照顾。
    问：对军人旅客有何要求？
    答：我国运输一直比较紧张，春运期间乘车船肯定仍会遇到一些困难和问题，届时希望同志们能体谅国家的困难。要认真遵守铁道交通部门的规章制度，特别切忌携带弹药、鞭炮等易燃、易爆、危险品。在购买车船票和办理中转签字手续时，要问清开车、开航时间和候车（船）地点，以免误车、误船、漏乘；要注意旅途中的饮食卫生，预防传染病。
〖-ZW/正文〗
