〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让杨晓飞出院的原因究竟是什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏10月18日刊登《是否怕“通报”就不让住院？》一信，询问战士杨晓飞脚受伤住进三七一医院后，部队是否怕住院超过七天算作事故，派人强行让杨出院。之后，我们先后收到了五四七九六部队和三七一医院的来函。
    五四七九六部队的来函说：战士杨晓飞受伤后，连、营都及时向上级作了汇报，所以不存在怕通报而不让住院的问题。派排长聂士明到三七一医院接杨回卫生院治疗，主要是考虑回卫生队治疗照顾方便一些。杨晓飞回到卫生队后，医生发现他受伤的脚趾轻微骨折。在他要求转院时，卫生队认为是连队将他从医院接回的，转院须征求连队意见。当杨回连队要求转院时，连队指导员随即写了一张“同意卫生队意见”的条子，并非“经过再三乞求”才同意。
    然而，三七一医院医务处来函认为，杨晓、向报社反映的情况基本属实，只是病情不象患者说的那么严重。杨晓飞的经治军医李习生、伍旗写的证明中说：杨晓飞人院第三天，患者单位的一名干部提出要患者出院，理由是：外伤入院超过七天本单位算事故。当时我们未同意。以后他们又三次提出要接杨回本单位治疗，我们经请示科领导后表示同意。第六天该单位派来一名战士将杨接回，出院证由该单位干部带走。
    鉴于两个单位所述事实不一样，编者又给五四七九六部队打电话进一步了解情况，该部有关领导回答：“让杨晓飞出院，是因为当时他们连要将所有在外人员召回进行结业考核（骨干集训）。至于‘外伤人院超过七天本单位算事故’一说，我专门找了聂士明询问，他表示没有说这样的话。”编者问：“既然让杨晓飞出院是为了参加结业考核，但你部来函讲‘主要考虑在卫生队治疗照顾方便一些’又作何解释？”这位领导回答：“上次调查情况的同志不够认真、细致，请以这次答复为准。”
    随后，编者又通过电话与三七一医院李习生军医进行了核实。李军医说：“我们出具的证明没有半点虚假。”
    五四七九六部队的答复前后不一，使人难以相信哪一个答复是真实的。即使以那位领导最后的答复而论，战士有病正在住院，部队为了考核，强行令其出院，这样做也是不合适的。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
