〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻华武官参观北京军区小菜试验站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观中，试验站主任曹国生介绍了这里的建设和发展：三年来，他们已开办十五期训练班，为部队培训了六百多名技术骨干。如今，每年可生产七十多个品种、两百多万公斤小菜、酱油和酱等。同时，他们还办起了汽水、罐头厂、果园等，初步形成良性循环。当客人们来到小菜腌制、加工厂房，看着那五颜六色、惹人生涎的各种小菜，不住赞叹。尝了糖蒜、酱黄瓜条、什香菜等小菜，有的边吃边说：“OK！”有的操着不熟练的中文：“味很好！”雷诺将军神采飞扬他说：“对这次参观，我非常感兴趣。洪学智部长在美国访问期间，也参观了有关机构，我希望通过这样的交流，最终发现两国军队更多更新的合作领域。”刘明璞副部长说，我们还要搞自动化或半自动化的生产线，当务之急是要改善包装，以便于运输和储存，进而将扩大市场，打入东南亚一带国家和港澳地区、美国的华人区等，前景乐观。
〖-ZW/正文〗
