〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文/李洪华/杨满忠/董淑成/何志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来自基层的建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院应设立阅报栏编辑同志：
    最近，我们到医院看望病人，住院的同志普遍反映看报难。根据一些病人的意见，我们先后对十三医院、十五医院、解放军乌鲁木齐总医院等单位进行了解，均不同程度地存在这个问题。据十三医院的一位医生介绍说，医院每个科室都有一份报纸，但不向病人借阅。原因是病人之间相互传阅，各种病菌会通过报纸互相传染，不利于病人的康复。这个说法确有道理。但是，不能因此就不考虑病人读报的需要。为了解决这个问题，我们向医院建议：一、设立阅报栏。二、由医务人员定时组织病人读报。
    三六一四一部队 陈文 李洪华
    多拍一些部队生活纪录片编辑同志：
    近年来，部队电影放映的场次比以前多了，但反映部队生活的纪录片却很少见到，有的新同志甚至不知道有这样的影片。象《解放军生活》那样的纪录片，反映了部队朝气蓬勃的生活，看后可以使我们开阔眼界，增长知识，受到教育和启迪。建议有关部门多拍一些这样的影片。
    五二九九四部队 杨满忠
    灌制一些部队歌曲磁带编辑同志：
    近年来，优秀的部队歌曲相继涌现，深为广大指战员所喜爱。象《当兵的历史》等一些歌曲，我们唱起来龙为亲切、自豪。在老兵退伍时播放这些歌，更能激发老战士对部队的感情。遗憾的是，这类歌曲的唱片很少，录音磁带也不多，地方商店又无出售。因此，我们只好还是播送一些老歌曲。我们建议上级有关部门新灌制一些部队歌曲的唱片和磁带发到基层。一方面可以推广普及一些优秀的部队歌曲，另一方面可以活跃部队的文化生活。
    八三四二六部队 董淑成
    军校需要增设音乐课编辑同志：
    现在，基层部队的音乐人才越来越少。我原来所在的那个部队，全营仅有一名能教歌的干部，大家要学唱新歌，只好全营集中起来统一教。调到新单位之后，全营也只有一名干部和一名战士能教歌，但不太熟练。全营几个连队驻地又比较分散，要学唱新歌很困难。要是部队院校能增设音乐裸，可以使学员懂点音乐知识，到部队可当音乐骨干，从而改变基层音乐人才严重缺乏的状况。
    八六九五○部队 何志恒
〖-ZW/正文〗
