〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得深思的问题：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导为何难得听到群众的真心话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖HH/换行〗DW：济南军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    当前部队工作有很多难处，但从我的亲身体会看，有个问题特别难，这就是听真心话难。
    我们师有个连队出了严重事故，我带领机关的同志去整顿。首先开座谈会，发扬民主。奇怪的是，一个问题相当多的连队，战士们却谈不出多少问题。后来分析，可能是有思想顾虑。我们就改变了听取意见的方法，让战士无记名书面给连队提意见，写完后直接交给工作组。这样一来，情况不同了，全连战士写出的意见有六万多字，基本把连队的问题反映出来了。这些意见对搞好连队整顿起了很好的作用。不过事后我想，这次提供意见效果好是好，但今后要听取意见能老用这种办法吗？真心话当面说不出来毕竟不是一种好现象。今年5月，为了帮助各团找准整党的问题，我和师里几个领导同志到各团，让团机关给团党委书面提供意见。在第一个团，让大家将意见写好后一级一级上交，最后交工作组，结果好多意见写得简单潦草。后来到另外几个团，我们采取各人将意见写好后直接交工作组的办法，结果提意见的质量明显提高了。原来第一个团机关的同志是怕一级级上交让人认出笔迹来。看来要让大家讲出真心话是件很不容易的事情。
    为什么很多人讲真心话这样难呢？主要是有些同志消极地接受了过去的一些教训，认为直爽的人吃亏。爱提意见的人下场不好。有了这样的顾虑，说真心话就难了。人总是要说话的，真心话少了，奉承话便随之增多。有的同志受庸俗关系学的影响。看着领导的眼色说话，不是有什么说什么，而是领导爱听什么就说什么。当然，更为重要的原因，是有些领导只爱听奉承话，却不爱听那些发自内心的善意批评，即使发扬民主也往往是走形式，“表示”一下自己有群众观念。群众主要不是看领导说的，而是看领导实际做的。当看破“红尘”的时候，一些同志就世故起来了。因此，要真心让群众开口，最有效的办法是领导者要端正对说真心话者的态度。实践证明，这个态度怎样，是挡不过群众的眼睛的，假做样子难以换来群众的真心话。
    “三大民主”是我军的优良传统，部队的哪一项工作，都离不开发扬民主作风。广开言路才能集中群众的智慧。因此，一个工作好的单位，往往民主空气也比较好。一个单位如果大家不愿讲莫心话，说明群众对领导不够信任，结果难免给部队建设造成损失。形成良好的民主风气，直接关系到部队建设的兴旺。值得引起注意的是，现在有相当多的领导同志对于听不到反面意见不是感到心里不踏实，而是感到很舒服，这实在是很危险的。
    济南军区某师政治部主任 于天松
〖-ZW/正文〗
