〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿打“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “某某单位是训练的老先进”、“某某单位的纪律作风不错”、“某某单位管理教育一直较差”……一些领导和机关下部队检查工作或考核时，往往带着自己以前脑中的烙印去“打分”。这是一种印象分。带着这种印象去检查考核工作，其结果怎么样呢？对上号的，该给七分的给九分；对不上号的，该给九分的只给七分。只党旧印象，不甘真面目。
    上级对下级为工作进行检查和考核，是为了检验工作情况，及时发现和解决存在的问题，发现和总结先进经验。如果单靠“印象分”的框框去衡量一个单位，显然是一种形而上学，造成以假当真，以好当差，或是以真当假，以差当好的“冤枉案”。检查考核非但起不列促进作用，还会起到促退作用。
    印象，作为人的感官功能，对人或对单位总是人人都有的。但是，印象总归是印象，它只能是一时的，而不是永衡的。印象必须服从变化了的实际，切不可一成不变。检查团和考核组到下面，还是不打“印象分”为好，应本着实事求是的态度，实打实地检查考核工作，这才符合唯物辩证法。
〖-ZW/正文〗
