〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止酱油生白醭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建法/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名卫生员，到食堂检查饮食卫生时，时常发现酱油上面有一层白醭。请问生白醭的酱油吃了会不会中毒？怎样防止酱油生白醭？
    三二三六六部队七十四分队卫生员 孙建法
    孙建法同志：
    你来信问吃生白醭的酱油会不会中毒的问题，我请教了有关食品方面的专家，据他们认为：酱油在高温季节，时常有生白醭现象，这是由于产膜酵母污染所致。酱油生白醭后，酱油里的各种成分除盐外，一般都有减少，香气渐消，质量降低。但目前还未证明这种“生白”物质有毒害作用。尽管如此，这种酱油最好不要生吃，而应加热后再食用。
    下面介绍几种防止生白醭的方法：
    加热杀菌：将酱油加热至60―80℃保持约5分钟。这样，在短期内可起到抑制产膜酵母生长的作用。
    密封保藏：杀菌后的酱油放入清洁容器内，密封，尽量减少产膜酵母的侵入。
    加防霉剂：使用尼泊金乙酯和丙醋，用量为酱油的0.01―0.05％。
    加植物油：把新购回的酱油或经加热后的酱油放入清洁容器内，加入少量花生油等，使油浮于酱油表面，密封保存，也可起到阻止产膜酵母的侵入作用。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
