〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志从武献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里会见沈阳军区赴云南边防部队代职见习学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，听了学员们在前线代职见习期间不怕流血牺牲，不怕吃亏受累，英勇顽强，文武兼备的事迹介绍后，余秋里高兴地说，你们的实践又一次证明了我们这支军队里，无论是经过了战争的老一辈，还是没有经过战争的新一代，都是能打硬仗、打恶仗、打胜仗的。他殷切地希望这些学员进一步树立革命军人的光荣感、责任感，热情献身于祖国的国防事业；把在前线养成的英勇顽强，艰苦奋斗的作风带回部队去，发扬光大；认真总结用鲜血换来的经验，改进院校教学和部队训练。
    总政副主任周文元、总参原顾问孙毅和沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华等领导同志也参加了今晚的会见。
    这些学员是大连陆军指挥学院和沈阳军区军医学校的应届毕业生，共三十名。两个小分队分别荣立了集体二等功。女兵们绣的战旗上有祖国的地图、老山的主峰和翱翔的白鸽，表达了我们的战士向往和平、为和平而战斗的心愿。余秋里为她们题词：“白鸽飞南疆，蹈火救战友”，为大连陆军指挥学院学员题词：“立志从武，献身国防”。
〖-ZW/正文〗
