〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种读报观结果大不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤明〖HH/换行〗DW：五一四○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读报观念谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸是党和人民的喉舌，是传播信息的舆论工具。报纸的新闻报道，对于引导思想，推动工作有重要作用。但是，报社、通讯社等新闻机构不是领导机关。报上发表的新闻、文章，不能同党政军领导机关的文件划等号。特别是有些探讨性的报道，更不能看作是定论。这就需要有一个正确的读报观念。部队素有重视读报用报的传统，但是读的效果、用的效果却不尽相同，这也与读报观念有关。那么怎样的读报观念才是正确的？我们将在“读报观念谈”这个小专栏中，不定期地发表读者的意见。
    ――编 者
    编辑同志：
    基层单位很重视读报用报。可是，我发现有的单位对报上介绍的东西习惯于生搬硬套。比如，有个单位整党刚开始，负责起草材料的同志请教领导应该强调什么问题？领导回答说，报纸上登的好经验多的是，你就照着写吧。“笔杆子”遵命作文，把报纸上的经验找来“改头换面”，很快就把材料写出来了。然而，实践证明，用这个套来的经验指导工作，缺乏具体针对性，效果并不好。干部战士反映，学习讨论用的时间不少，却没有整到我们关心的问题上。
    前不久，笔者到得失观讨论搞得好的某通信团调查研究，发现他们有另一种很新鲜的读报观。他们说，我们注重读报用报，但从不搞生搬硬套。读报，目的是为了掌握更多的知识和信息，加深对中央和军委方针、政策的理解，从而开阔视野；用报，在于学习和吸取报上对我们有益的新鲜经验，借用“他山石”，增强敏感性，提高工作效率。谈到在得失观讨论中取得的成绩时，他们说：报纸刊登的讨论经验和方法，给了我们启示，为我们搞好这次讨论起了引导作用。我们针对本单位的实际和特点进行借鉴，收到了很好的效果。
    两个单位不同的读报用报观念，得出了两种不同的结果。细细品味，这是很能给人以启发的。
    五一四○六部队 张贤明
〖-ZW/正文〗
