〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进经济发展有助于开辟现代“丝绸之路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陇海――兰新经济区成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文瑞/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陇海――兰新经济区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月19日电 （记者姜文瑞、王言彬）从连云港到伊犁，横跨我国东、中、西部三个经济地区的陇海――兰新经济带12月18日在西安正式宣告成立，这是同长江经济区平行的我国又一个横向联合经济区。
    这个以陇海――兰新铁路为纽带、以沿线大中城市为依托的经济带，东西长达四千二百多公里，包括苏北、鲁南、淮北、河南、陕荫、晋东南、甘肃、宁夏、青海、新疆等地，面积三百六十多万平方公里，人口二亿二千多万。这一地带资源丰富，能源充足，石油、煤炭、水力资源和多种金属非金属矿产都在全国居于重要地位。这一地带中还有粮、棉、林、牧业基地，有西安、洛阳、开封等千年古都和文化名城，又有一批大小城市和各具特色的经济文化中心，科技教育较好，交通四通八达，除横贯东西的陇海――兰新铁路外，还有八条南北走向的铁路与之交汇。
    在18日于西安召开的陇海――兰新经济研究促进会成立大会上，有关专家认为，这一经济带的开发，不仅可以促进国内经济的发展，还有助于开辟一条通注欧洲的现代“丝绸之路”。
〖-ZW/正文〗
