〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国涌现二十八万文化户
    我国二十八万文化户正活跃在广袤的田野上，辛勤播撒着精神文明的种子，为发展群众文化事业闯出了一条新路。
    广东个体经济发展快
    广东省已有个体工商业户七十六万户，从业人员一百一十多万人，今年1至9月份实现的全省社会商品零售额中，每六元就有一元多是个体户经营的。
    城乡建设环境保护部应简称“建设部”
    城乡建设环境保护部办公厅最近向舆论界发函重申：城乡建设环境保护部简称为“建设部”。
    贵州高原是鸟类的大乐园
    我国鸟类科学工作者历时十余年，进行了大量考察发现，苍山如海的贵州高原是个鸟类的大乐园。在这里生活的鸟类有四百一十七种，鸟的数量占全国鸟类总数的三分之一以上。
    世界法医学奠基人宋慈诞辰八百周年
    世界法医学奠基人，我国南宋法医学家宋慈诞辰八百周年纪念活动，16日在他的故乡――福建省建阳举行。他的著作《洗冤集录》是世界最早的法医专著。
    上菱牌电冰箱生产线平均二十八秒钟可产一台
    我国第一条采用回转式压缩机的间冷式无霜双门电冰箱“上菱”牌电冰箱生产线，19日在上海电冰箱二厂建成，并开始试生产。它平均二十八点八秒即可生产一台电冰箱。
    哈雷彗星的自转周期应为七点四天
    哈雷彗星的自转周期应该是七点四天，而不是通常所认为的二点二天。
    这个新数据是米利斯和施莱克尔在美国亚利桑那州弗拉格斯塔夫的洛厄尔天文台观察哈雷彗星亮度的变化规律得出来的。
    哥伦比亚一家大报社长被枪杀
    哥伦比亚第二大报纸《旁观者报》社长吉列尔奠・卡诺・伊萨萨17日晚在波哥大遭到不明身份的人枪击而身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
