〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国防意识激发爱国热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生军训试点获喜人成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十九所大专院校的七万余名大学生参加了三个月军训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训试点/成绩汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行高校学生军训是加强国防后备力量的重要措施，许多国家和地区都有大学生军训制度。我国从去年开始了高校军训试点。参加今年试点的高等院校大多是国家和省市的重点大学。各试点学校严格按照国家教委、总参谋部、总政治部联合颁布的《高等院校学生军事训练大纲》实施。军队在人力、物力和训练设施等方面给予了大力支援。在三个月的军训中，大学生们系统地学习了军兵种知识、军事地形学、连以下战术、现代军事科学知识、军队机关工作、野营拉练、战时动员等初级军官必备的军事知识和组织指挥技能。
    总参和国家教委的有关同志介绍说，大学生军训是培养预备役军官的重要途径。是最生动实际的国防教育。通过军训，军事科学进入大学生的知识结构，增强了他们的国防意识。现在有许多高等学府里出现了研究军事、讨论国防的学生社团，校园的业余生活中增添了“军事沙龙”、“国防讲座”，大学生们以浓郁的兴趣，参与国防建设的探讨，写出了一批军事论文，有的已选编成册。
    军训使大学生的自我教育、自我管理和自我服务的能力明显提高。许多大学生以部队的标准、军人的思想要求和衡量自己，养成了守纪律、听指挥、令行禁止、雷厉风行、吃苦耐劳的好作风、好习惯，为战时储备有良好军事素质和丰富的科学知识的预备役军官打下了基础。
〖-ZW/正文〗
