〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期保密工作的法规〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的《中国人民解放军保密条例》，是做好我军新时期保密工作的依据，全军一切人员都要坚决贯彻执行，把保守军事秘密当作自己的职责和义务。
    我军的保密工作，无论过去还是现在，总的情况是好的。但是，近几年来，在改革、开放的新形势下，我军一些单位和人员对保守军事秘密的重要性认识不足，保密观念淡化，规章制度松弛，失泄密事件时有发生，严重威胁我军事秘密的安全。在这种情况下，认真学习和坚决贯彻执行新颁发的《保密条例》，进一步心强广大指战员的保密观念，切实做好新时期的保密工作，对于维护我国国防安全和利益，保障我军现代化建设的顺利进行和各项任务的胜利完成，具有重要意义。
    增强保密观念，当前尤其需要克服“有密难保”和“无密可保”的模糊认识。随着科学技术的发展和信息传递手段的更新，窃密技术也随之发展；加上对外交往越来越多、泄密渠道也比过去增多，这些都是不可否认的事实。但是，我们不能因此就认为“有密难保”。其实，只要我们认真研究对方新的窃密技术，采取相应的措施，是能够在反窃密斗争中取得主动的。“无密可保”的看法，显然也站不住脚。虽然我们军队在武器装备和某些技术上与世界发达国家相比有一定的差距，但我们也不是什么都落后。再说，要不要保守秘密，并不单是由技术是否先进所决定的，而是取决于我们所要保密的项目是否关乎到国家的安全和国防的利益。近几年一些外国情报机关和敌特分子，千方百计搜集我国的政治、经济、军事情报的事实也一再证明，说我们国家我们军队在现实情况下“无密可保”，是不符合客观实际的。
    增强保密观念，做好保密工作，需要做到有章必循，违章必定。新颁发的《保密条例》，是全军保密工作的依据和法规，一定要在机关部队中广泛进行宣传教育，使全军一切人员都能了解掌握条例的精神实质，这是我们做好保密工作的前提。《保密条例》只是对一些大的方面作了原则规定，这就要求各单位、各部门要根据《保密条例》的原则规定，结合实际情况。制订和完善保密工作的规章制度，使保密工作真正落到实处。
    增强保密观念，各级领导干部要做表率。一般来说，担负领导职务的同志经常接触党、国家和军队的机密，与军内外联系、交往也较多，这就更应做到时时有保密意识，严格执行保密制度，带头遵守保密纪律。各级领导都做到手严口严，再加上对部属要求严，就能有效地防止失泄密事件的发生，保证军事秘密的安全。
〖-ZW/正文〗
