〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界向社会扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅借鉴地方经验为部队管理注入新的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗二玉/庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二玉、庆祥报道：可喜，可喜，科学管理的新潮开始涌进军营。12月10日，中国科学院等科研单位和高等院校的二十多名专家、教授，到北京军区某炮兵旅参观后真有些喜不胜收了。
    这个炮兵旅组建后，十分重视向社会学习科学管理的新知识、新经验。他们采取走出去，请进来的办法，先后派出八十多名干部、战士到驻地高等院校、国营厂矿中的八个固定联系点，学习地方科学管理的新鲜经验。先后请北京大学、中国科学院管理干部学院、首都钢铁学院、体育学院等高等院校的十八名澈授、讲师来部队讲课，以办班形式，集中八十多名各类干部，研讨管理中遇到的新问题，探寻解决问题的新办法，这八十多名干部就象八十多颗现代化管理的种子，撒向全旅的各个角落，使部队的管理水平明显的提高了。
    旅领导感到自己科学决策的意识增强了。过去他们在制定年度训练计划时，习惯于照搬上级的计划安排，随意性较大，学习地方科学管理经验的时候，他们注意到一些厂矿企业广泛搜集信息，对预定计划反复进行可行性论证的做法，今年初制定教育训练计划时，他们在认真理解上缴意图，深入实际调查研究的基础上，搞出初步计划，然后通过开座谈会，民主讨论等方式，广泛征求基层意见，进一步修改补充，使计划更加切合实际，较好地指导了部队的全年工作。
    旅机关各部门间的配合协调的自觉性增强了。他们在分析地方沟通信息流通渠道的经验时，明白信息沟通的渠道有上行沟通、下行沟通和平行沟通三种。而以前他们却只顾上传下达，对平行沟通注意不够。为实现机关各部门的平行沟通，司、政、后机关坚持每月开一次协调会，部门内部每周开一次“碰头会”，由旅（部门）首长按轻重缓急，统一协调工作，改变了以往工作扯皮、计划撞车、政出多门等不良现象。
    为了把科学管理知识更多更好地运用于部队管理实践中，于旅长、赵政委等针对炮兵旅工作的特点，带头撰写学术论文。一年来，这个旅的领导和机关人员写出了五十多万字的学术论文，其中有六篇被军内刊物采用。
    科学管理促进了部队的全面建设。今年这个旅基层整党被集团军评为先进单位；军事演习取得了优秀成绩：十八个连队达到了“斤半加四两”的标准，部队工作出现了十分可喜的局面。
〖-ZW/正文〗
