〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集全军智慧为决策运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军建设指导思想战略性转变学术讨论会主要观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/肖显社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/全军性学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日至23日，军事科学院以“我军建设指导思想战略性转变”为中心议题，召开了一次全军性的学术讨论会。来自各总部、各军兵种、各大军区和部分集团军、省军区、军事院校的七十四名代表，向大会提供了五十一篇论文，大家济济一堂，从不同的层次和角度，在深入讨论战略性转变的依据、实质和内容，军事、政治、科技、后勤以及军事理论研究、后备力量建设等问题的同时，认真研究了国防发展战略与周边战略形势的关系，探讨了国防建设的近、中、远期环境、发展目标和途径，提出了许多具有重要学术价值的思想、观点和理论。现将其中的主要之点概述如下。
    （一）
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，选择一个到本世纪末的最佳国防建设目标，是摆在全军面前的紧迫任务，也是这次学术讨论会的中心议题之一。
    与会代表从辩证地分析战争与和平的形势入手，对世界格局及我国周边的环境、发展趋势进行了系统分析，清醒地认识了我国在亚大地区及世界格局中的地位和作用，并联系我国周边的政治、经济、文化、军事、自然资源、地理条件以及国家主权的历史和现状，认为从现在起到本世纪末以至更长时间内，不爆发世界大战是可能的。基于这种战略判断，国防建设的指导思想必须从立足于“早打、大打、打核战争”，转变到和平时期现代化建设的轨道上来。在这期间，要十分重视研究和解决打赢局部战争和军事冲突的问题。这不仅是因为当前的和平，是两霸对峙下的和平，还因为我国周边环境十分复杂，保卫祖国的安全和发展的任务非常艰巨，地区霸权主义和扩张主义者正在蚕食我国领土和领海权益，现实的边界冲突正在进行，潜在的威胁大于现实的威胁。基于这种情况，许多代表认为从现在起到本世纪末的国防建设，应当在着眼下一世纪的发展需要，积蓄力量，从根本上谋求最佳国防效益的同时，着重研究和解决打赢局部战争和军事冲突的问题。这样做，既是我们的国力可能承担的，而且对于争取一个长期和平稳定的环境也是非常必要的。
    （二）
    建设一支精干的常备军，是国防现代化建设的主体工程。代表们围绕这一主体工程，对我军所应保持的适当规模、合理结构和可能水平，进行了多方面的论证。
    鉴于我军所担负的基本任务、国家可能提供的经费以及军事地理条件，针对国家在本世纪内存在的现实威胁和潜在威胁，以及军队装备状况，许多代表认为：我军在今后一个时期内发展前进的根本途径之一，就是抓住体制改革这一关键问题不放，理顺各方面的关系。有的代表说，部队的编制体制，必须改变长期以来东西南北一刀切的模式，应该南北有别，东西各异。为有效地应付我国周边可能出现的局部战争和局部冲突，达到不战则已、战则必胜的标准，以尽可能高的技术装备战略快速反应部队，并在条件允许的时候尽快建立一支海上快速反应部队，以保卫我国领土、领空和领海、专属经济区、大陆架的权益；有的同志认为各战略方向也要从各自特定的环境和当面任务出发，建立各自的特种部队和快速反应部队，以提高战区的独立作战能力；还有的提出边海防部队的编组，更应因地、因时、因任务制宜，通过科学的组合，求得最大的整体效益。
    不少代表经过论证后满怀信心他说，武装力量的组合和运用是一门科学，只要我们善于运用这门科学，将我军现有的力量运用得当，就可以在现有经费的基础上有所作为，利用相对的和平环境，把我们目前有限的军力转化为国防的安全效益，进而转化为更大的政治影响力。那种认为我军在当前军费有限的情况下无所作为的论点、停止不前的论点，都是错误的。
    （三）
    武器装备现代化是国防现代化的重要标志，武器发展战略是国防发展战略的重要组成部分。那么，在我军建设指导思想实行战略性转变的情况下，武器装备的发展应采取什么方针？对此，一些代表提出了“放眼未来，从长计议，瞄准二十一世纪中叶，在武器装备总体上接近世界发达水平，并争取在某些高技术领域有所突破，基本实现武器装备现代化”的构想，并提出为实现这种构想，必须首先在观念认识上完成“三个转变”：一是武器装备发展的着眼点，要从主要应付当前战场需要转变到提高长期的综合的国防实力上来；二是武器装备的发展重点，要从战役战术性常规武器转变到若干必备的战略性武器系统上来；三是从工作内容与方法上，要从长期以主要精力抓型号研制，转移到打基础、上水平上来，即从强调武器装备品种齐全和数量优势，转到追求高技术、高质量、高效率的优势上来，从谋求低水平的更新换代和等差前进，转到预研先行、重点发展的方向上来。
    为了应付本世纪内地区霸权主义可能强加给我国的局部战争，部分代表的看法是，把从现在起到2000年作为我国武器装备发展战略的第一阶段，在这个阶段里要保证完成经过筛选的一些武器装备研制项目，同时要利用武器装备长期发展项目的阶段性成果，对部分武器装备加以技术改造提高，用以装备一支精干的常备力量，保证打赢低强度的局部战争。这样，既可为我国在本世纪内的国防安全提供必要的物质保障，又能把武器发展战略的第一、二阶段有机地衔接起来。
〖-ZW/正文〗
