〖ZQ/总期〗10571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受了别人的窝囊气怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少华谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    最近，我遇到一件非常窝火的事。那是上个星期大的晚上，驻地附近某师大的几位同学到连队来联欢。在她们的提议下，大伙到连队俱乐部跳了一会儿集体舞，我也高兴地参加了。没想到第二天却听到不少风言风语，有位战友甚至当众把我戏弄了一番，好象我干了什么不光彩的事似的。这可把我气炸了，真想和他没完。经别人好劝歹劝，事情暂时作罢了，但心里老觉得窝憋。谢顾问，遇到这种情况您说该怎么办？
    黄少华
    黄少华同志：
    跳舞，在我们军营，有些同志对它还有那么点神秘感。特别是与地方女青年一起跳，更觉得有点“那个”，其实，只要组织得当，那是一种很好的联谊活动。有些同志见你参加跳舞而说三道四，可能是脑瓜还有点守旧，也可能是跟你开开玩笑，一般不至于有什么恶意。即使有点“戏弄”之意，我看也不必过于当真，想解释就解释几句，不想解释则一笑了之，来它个不恼不怒，泰然处之。你想想，跳舞就在你们连俱乐部，大家有目共赌，有人说闲话能说到哪儿去？相反，如果听到一点闲言碎语就暴跳如雷，旁人看了反倒觉得你没涵养。而且，年轻人生气方刚，有时候火气上来难于自制，弄不好来个嘴巴不行拳头见，那可就不好了。
    你可能会说我这是和稀泥。你说对了，我是想学学泥瓦匠。“士可杀不可辱”，那是讲对敌人，不能容忍半点玷污。“宁可玉碎，不为瓦全”，那是讲对事关重大的原则问题，必须采取决然态度。可是，对平日同志之间的一些矛盾、误解、或是玩笑，取宽容的态度，糊涂一点，忍让一点，甚至委曲求全，恰恰是一个革命战士品德高尚、涵养很深的表现。远从春秋时代，就广为流传了《将相和》的动人故事，人们无不称颂蔺相如顾全大局、忍辱负重的崇高品质，有谁讥讽过他和稀泥呢？今天，在我们的社会里象这种以德报怨，富有修养的人和事更是屡见不鲜了。上海最佳汽车售票员姜玉琴，有一次叫一个小青年买车票。那个小青年拿出钱来，吐上一口痰才递过去。这时一般人来讲，是很难咽下这口气的。但小姜掏出手帕，擦去钱上的痰迹，放进工作包，随即微笑着把车票和剩余的钱递给他。这一行动刺痛了那个小青年的心。他回去后，追悔莫及，专门写信向汽车公司道歉。这真是“冷静擦去一口痰，微笑震动一颗心”。这种冷静和微笑，包含着多么巨大的感化力量，又展现出多么美好的内心世界啊！
    自然，以上都是在对方言行失当的一般情况下讲的，即或是开玩笑、恶作剧过分了，或者是思想守旧，抱有偏见，或者是不明真情，产业误解之类。如果并非如此，而是故意造谣，恶毒中伤，欲以诽谤置人于死地而后快，那就另当别论了。话说回来，纵然到了那一步，也应依靠组织，依法办事，而不可鲁莽行事，争一气之短长。
    你的朋友 谢顾问
〖-ZW/正文〗
