〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀――”飞扬的尘土裹着绿色的旋风，从行走的队伍旁疾驰而过。北京吉普○○一号，新师长李大钧的车。
    不用回头，他就仿佛看到了师长端坐车前那副神气，硕大的头颅，长长的、深深的眼睛。严峻吗？威武吗？不，在他眼里，师长还是十八年前死乞白赖缠着他要去当兵的毛头小伙子。可现在，毛小子当了师长。他，还是师医院的医生。
    他望着路上飘落的尘土，拍一拍胀乎乎的双腿，长长叹了一口气。随后，几乎是慢慢滑动着，坐在路旁的草地上，小心翼翼地脱下鞋袜，双手捧起那久已退去老茧的左脚，两眼盯着脚板上那颗晶亮的水泡。半响，挪过身旁的药箱，取出银针……
    这是一条笔直的、布满沙石的路。
    师部的小通信员蹦蹦跳跳地上来了。
    “哎呀呀，路医生，您的脚――出血啦！”
    “别大惊小怪的，那是红药水――哎，走你的吧。”
    通信员两步一回头地过去了。后面上来的，是后勤部助理员大老乔。
    “路老乡！抛锚了？真新鲜，师首长的保健医生，先趴蛋了，这可是对新班子的态度啊，哈哈哈……”
    “胡说！我老路当兵二十多年……”这句口头禅一出口，他忽然感到一阵怅惘。“去、去、去！”他一挥手打发了“乔老爷”，慢慢站了起来。
    人，真怪。有时微不足道的一件事，一句话，竟能使你浮想联翩。有着二十四年军龄的老军医路辛，现在就触发了这种情感。
    都说女大十八变，现在的军人啊，也是一年变几变。有的这把交椅还没坐热，又提升到另一个职位；有的人两个月下了三个命令；半个月不见面，再遇上都不知咋称呼。唉，工作需要嘛。对于这，他并不计较。谁让自己是搞业务的呢。他热爱自己的专业，医疗世界也有无穷的乐趣啊！可气的是那些官升脾气长的人。有的昨天还和你嘻皮笑脸，今天一挂“长”，再甭想看到他的笑纹了；还有的过去对你亲亲热热，地位一变，就象得了健忘症，仿佛压根儿不认识你。他不相信，这样的人能“管好码头”。
    可是李大钧他是再熟悉不过了。不用说当兵那阵子，提干、当团长、进院校，都是他给做的体检。说心里话，他一直觉得李大钧这小子是棵好苗，对人也有那股热乎劲。没想到刚当了师长就“牛”起来了。就说这几天吧，他心里一直不是滋昧。你坐吉普车，咱没意见。首长坐车，工作需要。可你那车在行走的队伍旁为啥开得那样快？“嗖”地一下把尘土甩得人满脸满身！倘若那车象战争年代老首长的马一样与大家同甘共苦，倘若那车在队列旁减慢点速度，倘若你李大钧探出头来说一句：“老路哇，吃得消吗？”咱老路再坐在这里抠脚就是熊蛋一个！
    “嘀嘀――”绿色的旋风。
    ○○一号竟又神奇地出现在他面前，“嘎”地一个急刹车。小通信员麻利地跳下来，行了个举手礼：“路医生，师长请您乘车走。”
    “不，用不着用不着。”他心里说：少来这套，你那车，咱不稀罕。
    “哎呀，师长说您一定要坐，快走吧！”小通信员急得上前来拉他。
    师长？他迷惑地走到车旁。只见车内后排整齐地坐着四个人。除作训参谋和一个报话兵外，另两个人是他上午看过的两个轻病号。
    “师长呢，他在哪？”他问。
    “哎呀呀，您还不知道？从进靶场的第一天开始，他就跟着炮连甩11号，说是工作需要！”
    路辛愣了。一股热流缓缓涌进心室。他呆呆地望着眼前那条笔直的，布满沙石的路……              题头设计：张坤
〖-ZW/正文〗
