〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻发言人谈我国经济体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 国务院新闻发言人袁木昨天在中华全国新闻工作者协会举办的中外记者招待会上，介绍了我国经济体制改革的情况。
    袁木介绍说，根据六届人大政府工作报告中作出的部署和国务院领导同志最近的意见，近期我国的经济体制改革工作，除了要进一步巩固和完善农村的生产责任制以外，在城市将重点做好以下的几件事：
    一、加快利改税的步伐，逐步实行全面的以税代利，进一步改善国家和国营企业的关系，实行企业在国家计划管理和政策指导下的独立核算、自负盈亏，提高企业的素质。这项改革的准备工作正在积极进行。
    二、改革计划体制，使计划经济为主、市场调节为辅的原则进一步具体化，建立合理的计划管理体系。目前正在积极研究和准备提出这方面的改革方案。
    三、改革外贸体制，原则是既要有利于实行国家的统一计划、统一政策，又要有利于调动地方、部门和企业的积极性，实行产销结合。
    四、在保持物价基本稳定的前提下，逐步调整不合理的价格，逐步解决价格与价值严重背离的问题，贯彻执行优质优价、劣质劣价的原则；在积极试点取得经验的前提下，有计划有步骤地改革劳动工资制度。
    五、继续改革流通体制，疏通流通渠道，以利于进一步发展社会主义的统一市场，促进经济繁荣。
    袁木强调说，特别是以上各项改革工作中的第一项，如果做得好，它将有力地带动和促进其他改革，成为城市加快全面改革步伐的一个突破口。
    袁木指出，我国经济体制改革总的要求是全面调动和合理组织各方面的社会主义积极性，把宏观经济的要求，同微观经济活动紧密地结合起来，做到活而不乱，管而不死，充分发挥社会主义经济的最大经济效益，加速社会主义现代化建设。RW：袁木；言论
〖-ZW/正文〗
