〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部富有启迪作用的好影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评革命历史故事片《廖仲恺》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的影坛上，大型文献性革命历史故事片《廖仲恺》是颇见光彩的。这部出自于老导演汤晓丹之手的影片，如同他以往拍的《南征北战》、《渡江侦察记》、《红日》、《傲蕾・一兰》、《南昌起义》一样，具有场面大、人物多、时代感强等特点。
    这部影片取材于我国民主革命的先行者廖仲恺先生从被陈炯明囚禁到他被国民党右派杀害三年间的革命经历，真实地展现了那一段波澜壮阔的历史画卷。让后来者从中受到了深刻的爱国主义教育。
    廖仲恺是这部影片着力刻画的人物，编导者从历史的本来面目出发，成功地塑造了这位作为孙中山先生的战友和助手、国民党左派领袖、中国共产党的亲密朋友的形象。写出了他在严酷的斗争中认清了，只有实行孙中山先生所提出的“联俄、联共、扶助农工”三大政策，才有国民党的新生和革命胜利的前景；只有和代表亿万工农利益的中国共产党人真诚合作，才有民族和人民的希望。影片再现了许多历史事件，热情讴歌他的远见卓识和牺牲精神。这部影片通过他在陈炯明的牢笼中对叛逆的憎恨，对孙中山先生的怀念和对中国未来的忧虑，展示了他威武不屈的革命情操；通过他与李大钊的恳谈和两次东渡日本与苏俄代表越飞的谈判，表现了他对共产主义的信赖和期望。这部影片以这些画面形象地告诉人们，正因为他有了这样先进的思想，才能在这之后与军阀、国民党右派陈炯明、胡汉民、陈濂伯等人的斗争中表现得那样勇敢、坚定、旗帜鲜明。关心工农疾苦、热心于工农事业，是廖仲恺革命经历的一个重要组成部分。这部影片在这些地方的描写都是恰当的。作为一个伟大人物，编导者也写了他的家庭生活：对妻子、战友何香凝的爱，对子女的循循善诱，对自己的节衣缩食，更让我们感到他的亲切、平易，从而增强了影片的真实性和感染力。
    从创作的角度来看，这部影片没有写廖仲恺的一生，仅表现了他一生中最光辉的三年，使观众从他这三年的奋斗看到他的一生，既避免了冗长，又给人以深刻的印象。这种抓住要害的创作方法，无疑是我们进行同类题材影片创作可资借鉴的经验。
    这部影片对其他人物的刻画，如何香凝、李大钊，以及陈炯明、陈濂伯、胡汉民等的刻画，均比较成功。特别是何香凝冒雨闯上白云山，以及她在廖仲恺牺牲之后表现出的坚强，活脱脱地把一个女中英豪的革命家形象展现在了观众的面前。另外，在廖仲恺身边工作的青年共产党员碧影的戏虽然不多，但是这个人物对展现廖仲恺性格的发展起到了推波助澜的作用。
    这部影片所反映的事件和人物距今已有六十多年了，怎样真实地再现那个时代和人物，并不是件容易的事。汤晓丹在他年过七旬之后，很娴熟地驾驭了这个题材，并使其时代特色和地方特色鲜明、浓郁。这说明了他积累了丰富的历史知识和雄厚的艺术修养。
    前事不忘，后事之师。我国近代史和现代史上有许多杰出人物和革命烈士，他们为中国人民的解放和中国人民革命事业的胜利作出过不朽的贡献，中国人民将世世代代地记住他们。我国的电影工作者有责任在电影银幕上再现他们的革命业绩和英雄形象。近年来拍出的一些革命历史题材影片，也都不同程度地作出了可贵的努力，积累了比较丰富的经验。我们相信，在许多健在的革命老前辈的帮助下，在广大电影工作者的努力下，今后一定会有更多更好的象《廖仲恺》这样的优秀的革命历史影片问世，给青年一代以更丰富的革命史知识和更精美的精神食粮。让更多的志士仁人、革命前辈们的形象深深地印在我们的脑子里，激励和鼓舞我们创建更加美好的未来吧！
〖-ZW/正文〗
