〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼击机飞行模拟机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提供了不上天就能进行飞行训练的技术手段〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月26日讯 我国首次研制成功的一台歼击机飞行模拟机，10月中旬通过了国家鉴定。
    这台飞行模拟机为空军提供了不上天就能进行飞行训练的先进技术手段。整个模拟机由计算机系统、活动模拟座舱、视景系统三个部分组成。计算机系统是全机的“神经中枢”，共分飞行、发动机、视景、音响等十二个分系统。活动模拟座舱是飞行员训练的工作间，其布局、外形、性能与国产歼击机完全一致。座舱可似进行升降、俯仰、横滚三个运动。视景系统由地景模型、光学探头、大屏幕和彩色闭路电视等构成。飞行员置身于模拟座舱中进行“驾驶”，能获得和真飞行一样的视觉、触觉、听觉和加速度感觉。这台模拟机可进行基本起落航线、着陆穿云飞行、夜航以及不同气象条件和多种故障情况等几十种科目的“飞行”。
    使用这种设备能够多快好省地训练飞行员，而且保证飞行安全，节省能源。据测算，它的每小时训练费用为真飞机的十五分之一。
    这台飞行模拟机是北京航空学院、北京曙光电机厂和北京精密机械研究所在全国十一个部委和省市的四十多个单位支持、协作下研制成功的。
〖-ZW/正文〗
