〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话古塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盘虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。下窥指高鸟，俯听闻惊风。”唐朝诗人岑参赞美西安大雁塔的诗歌，精辟地状写了我国古塔的宏伟气魄，叫人读来心驰神往。
    我国古塔始于东汉。当时，印度佛教传入我国，作为佛教的三大建筑之一佛塔，也随之兴建起来。始传的印度佛塔只有塔基、塔身、塔尖三部分。西晋年间在徐州建立的浮图祠，上建重楼，下有金盘，初成中国塔的独特雏形。随后，塔与我国的亭、台、阁、殿、楼的建筑形式有机结合，由早期的四方单层木塔，发展到多边多层的土塔、石塔、砖塔，乃至烁烁生光的金属塔。由独立孤塔，发展到双塔对峙、三塔鼎足、群塔林立，造型有方塔、圆塔、椭圆塔、八脚塔、多角塔等多种形式，又饰以黄白相间的不同颜色，错落有致，甚为壮观。
    我国现存最高古塔是河北定县建于北宋年间的料敌塔，十一级，高八十四米，可与上海国际饭店媲美；最古老的砖塔是河南少林寺塔群的嵩岳寺塔，建于北魏，距今有一千四百多年历史；最古老的大石塔是山东柳埠镇的神通寺塔，用花岗石砌成正方形，四门相通，有一千三百多年的历史；而最古老的小石塔，是公元466年建于山西朔县的千佛石塔。遗憾的是已经身首分离，塔首在故乡，塔身在台湾台北博物馆。事情是这样：日本军国主义侵略我国时，把该塔劫走，装运时，一位爱国工人冒险把高四十九点九厘米的塔首藏了起来。抗战胜利后，国民党只把塔身运到台湾。但愿千佛石塔首身早日团圆。
    我国还有一些奇特的趣塔。河南陕县的蛤蟆塔，云南普济寺旁的树中塔，山西灵丘的释迦塔，或声奇，或形奇，而特别有趣的是四川大足宝顶山的“上大下小的倒塔”。传说当年鲁班和徒弟赵巧同在这里各自施工，师傅和徒弟打赌，定要在当夜天亮之前将宝塔建好。深夜，鲁班把塔托在掌上精心雕琢。突然雄鸡报晓，鲁班心里一慌，顺手将塔往地上一扣，便成了一座塔尖朝下的怪塔。这样的巧建筑，正是古艺师匠心所在。巍巍古塔，遍布神州。这是我们文明古国的一个组成部分，我们应该十分珍惜。
〖-ZW/正文〗
