〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军队占领格林纳达大部分领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 据西方通讯社报道：美国军队和六个加勒比国家的军队25日在格林纳达登陆后，同这个国家的军队、民兵和在岛上帮助建设的古巴人进行了十二小时的战斗，占领了这个国家的大部分地方。目前，战斗仍在继续中。
    据美国国防部宣布，美国部队大约有一千九百名官兵和十一艘军舰，其中包括“独立”号航空母舰和“关岛”号攻击舰。25日，七百名美国突击队员组成的伞兵部队在格林纳达岛西南端的萨林斯角机场着陆，一千二百名海军陆战队员乘直升飞机袭击位于海岛东岸的“珍珠”机场，并在那里登陆。美国国防部人士说，美国军队在格林纳达遭到了比预料更为强烈的抵抗。
    据报道，格林纳达的一千多名士兵和数千民兵以及在那里帮助建设的五百名古巴工人、医生和教师同入侵的美军进行了战斗。据美国国防部人士说，至少有三名美国军人、三名格林纳达军人、十二名古巴人在战斗中被打死，二十三名美国军人和二十二名古巴人受伤，三十二名苏联军事顾问和二百多名武装的古巴人员被俘。
    美国五角大楼人士说，这次行动是自从越南战争以来美国最大的一次军事行动，也是美军1965年入侵多米尼加共和国以来第一次干涉行动。
〖-ZW/正文〗
