〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东军事思想学术讨论会在京召开余秋里讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论工作者要站在反对精神污染的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军同志必须认真学习中央整党决定和邓小平陈云同志在二中全会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月26日讯 中央军委副秘书长，总政治部主任余秋里今天在毛泽东军事思想学术讨论会上指出，理论工作者是人类灵魂工程师队伍中的成员，一定要模范地坚持四项基本原则，站在反对精神污染的前列。这次学术讨论会，是为纪念毛泽东同志诞辰九十周年，由军事科学院组织召开的，是一次全军性的交流毛泽东军事思想学习和研究成果的盛会。
    余秋里在讲话中首先代表中央军委向这次学术讨论会表示热烈的祝贺。他指出，毛泽东军事思想，是毛泽东思想的重要组成部分，是毛泽东同志对马克思列宁主义军事理论的杰出贡献，是马克思列宁主义军事科学在中国的运用和发展，是指导我党领导的革命武装斗争和军队建设的思想武器。经过长达半个世纪的实践检验，证明它是一个科学的、先进的军事思想体系。不仅在过去，而且在今后，都是我们打败任何强大敌人的法宝。我们的军事理论研究工作，一定要以毛泽东思想为指导，紧密结合我军实际，着眼今后战争，探索和论证具有中国特色的现代化、正规化革命军队建设和今后战争所面临的一系列新问题，把毛泽东军事思想的研究工作，不断引向深入，推向前进。
    余秋里说，党的十二届二中全会讨论通过的《中共中央关于整党的决定》，邓小平同志、陈云同志在全会上作的重要讲话，对于搞好整党，加强党的组织建设和思想建设，对于加强社会主义物质文明和精神文明建设，都具有重大和深远的意义。全军同志必须认真学习，坚定地、全面地贯彻执行。从事理论工作的同志，需要特别注意学习邓小平同志关于思想理论战线问题的论述，防止精神污染。
    余秋里指出，我们军队的思想理论战线和文艺战线，这几年是有进步的，总的情况是好的。但是思想理论界某些人散布的错误理论观点，在部队中也是有影响的，部队中也有极少数人搞精神污染。对这些问题，我们必须充分注意。
    余秋里强调说，理论工作者不但自己不能搞精神污染，而且要勇敢地面对一些人的挑战，高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，高举社会主义的旗帜，对搞精神污染的言行进行批评，以至必要的斗争，绝不让这些东西污染我军指战员的思想，损害我军的无产阶级本质和战斗力。
    今天的会议，由军事科学院院长宋时轮主持，军事科学院政委梁必业致开幕词。
    参加座谈会的有来自全军各大单位的代表、特邀代表，有各总部、各军兵种和军委直属院校的负责同志伍修权、肖克、刘志坚、华楠、杨秀山、曹思明、谭旌樵、周一萍等，以及列席人员，共七百余人。
    会议从今天下午起宣读论文，预定11月2日结束。
〖-ZW/正文〗
