〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就格林纳达局势举行紧急会议〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月26日电 联合国安理会今天上午就格林纳达局势召开紧急会议。格林纳达、墨西哥、尼加拉瓜和圭亚那代表在会上谴责美国军队入侵格林纳达，要求入侵部队立即撤出格林纳达。
    格林纳达代表伊恩・雅各布斯在发言中强烈谴责美国武装入侵他的国家。他说，如果今天美国可以入侵格林纳达并强加一个它所喜欢的政府，那么，国际法就会陷入混乱。他指出，在格林纳达的所谓多国部队是“一个极大的笑话”，因为入侵格林纳达的95％的部队是美国军队。他还敦促安理会要求外国军队撤出格林纳达。
    墨西哥代表、尼加拉瓜代表、圭亚那代表一致谴责美国的侵略行径，呼吁入侵部队立即撤走。美国代表珍妮・柯克帕特里克在会上发表了讲话，竭力为美国军队入侵格林纳达辩解。这次安理会紧急会议是应尼加拉瓜的要求举行的，会议将于明天下午继续举行。
〖-ZW/正文〗
