〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取精神营养防止精神污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队大力提倡多读书读好书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻谛楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队基层图书馆建设和群众性读书活动有了新发展。全军基层图书工作座谈会之后，各单位把贯彻会议精神作为加强部队思想建设，进行共产主义和爱国主义教育，抵制精神污染，培养军地两用人才工作的一项具体措施。
    广州部队宣传部、组织部和战士报社联合发出“关于开展求知育才读书活动的倡议”，举办读书心得笔记评选、读书演讲比赛、百科知识竞赛，促进读书活动的开展。北京部队宣传部发出开展读书活动的通知，并推荐阅读图书五十一种。南京部队确定开展读书演讲活动，准备在明年组织基层图书工作先进单位和先进个人的评比。乌鲁木齐部队决定举办一次“向现代化进军”读书评奖活动，并向部队推荐了十五本书，要求由团俱乐部组织阅读，并拟在团俱乐部中评选十个先进单位，评选一百名读书先进个人。
    很多单位根据会议提出的意见和参考书目，检查分析了本单位图书馆（室）建设和藏书结构上存在的问题，制定了改进工作的措施。济南部队建制团全部建立了图书馆，平均存书三千二百余册；多数连队建立了图书室，平均存书三百余册。广州部队为了加强基层和海边防连队的图书工作，决定拨款购买图书，为开展读书活动提供了必要的物质条件。   （闻谛楚）
〖-ZW/正文〗
