〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团215名退伍老战士向军委领导同志写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告他们成为两用人才的喜讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队守备某团二百一十五名即将退伍的老战士，10月12日写信给军委领导同志，报告他们在完成军事训练任务的同时，普遍学会了一至两门专业技术，成为军地两用人才的喜讯。
    老战士在信中说：军委邓小平主席一向重视科学文化教育，早在七年前就对部队作了培养军地两用人才的指示。我们团积极响应邓主席的号召，先后办起了电工、木工、农机、语文写作等八种专业技术学习班，80％的战士参加了学习。去年10月，中共中央政治局委员宋任穷、中央军委副主席杨尚昆、总政治部主任余秋里等同志，看了我们团培养两用人才的报告后，分别作了批示，热情赞扬这样做方向对头，经验好。首长的批示，对我们是极大的鼓舞。到目前为止，我们二百一十五人中，有四十八人学会开拖拉机和修理农业机械；二十六人学会制做桌、椅、板凳的木工技术；四十六人学会安灯架线、修理收音机的电工技术；四十人学会了摄影、冲洗、印相的技术；四十二人每人都会做十来样主食和二十来样副食；还有二十多人参加了音乐、美术和新闻报道学习班，在军内外报刊、电台刊用稿九十多篇。其中运输排汽车驾驶员周春生，学会了车工、电工、焊工等专业知识，为团家属工厂修理和改进车床等机器，节约经费一万多元。六连战士仇道权学做的沙发、茶几美观大方，坚固耐用，在济南部队两用人才现场会上展出，受到好评。八连文书莫瑞杰学习烙画艺术，他烙的《蓬莱阁》，工艺精细，师里作为纪念品赠给了烟台市少年宫；他烙的《虎》，形象逼真，被送到军事博物馆展览。
    老战士的信中说：有了专业知识，解除了我们的后顾之忧。去年，我们团二百二十多名退伍战友，都带着一技之长高高兴兴地回到工农业第一线，有的运用学到的农科知识，在使生产队的粮食增产中发挥了作用；有的当上了拖拉机手；有的热情为群众修理收音机、电视机；有的办起了酱油厂、小饭店。地方非常欢迎部队培养的两用人才。今年，我们还没有离开连队，不少公社、生产大队就来信询问我们在部队学的什么专业，以便对口使用。我们这些老战士也都打算利用一技之长在四化建设中大显身手。两用人才活动拴住了我们老战士的心，使大家更安心连队工作。过去，我们业余时间在一起不是聊天，就是打扑克、下象棋。现在老战士集中精力学习专业技术，闲扯的少了，想连队建设的多了，尊重领导、互相帮助的风气浓了。两用人才调动了我们做好连队各项工作的积极性。今年，全团实弹射击取得总评优秀成绩，我们老战士就有一百八十二人获优秀成绩，半年考核时，有一百二十一人达到“三手”标准。
〖-ZW/正文〗
