〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷克斯洛伐克和民主德国宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备在各自领土上部署苏联新导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰表示支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/军事民主德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格10月24日电 据捷通社今晚报道：捷克斯洛伐克政府发表声明，宣布在捷克斯洛伐克领土上部署苏联新导弹的筹备工作已经开始。
    声明说，鉴于美国即将完成与部署新导弹有关的工作，捷克斯洛伐克政府和苏联政府讨论了一旦部署这些核武器而应采取的对策。
    据新华社柏林10月24日电 据德通社今天报道：德意志民主共和国国防委员会发表通告说：“根据苏联政府和德意志民主共和国政府达成的一项协议，在德意志民主共和国领土上已经开始部署战役战术导弹的准备工作。”
    通告说：“苏联、民主德国和其他社会主义国家为了保证自己的安全，不得不被迫采取补充措施。”这“旨在欧洲保持华约和北约之间在核武器方面的均势”。
    据新华社华沙10月25日电 波兰政府新闻发言人乌尔班今天在这里举行的记者招待会上说，北约在加强军备，“从这一点看”，苏联准备在德意志民主共和国和捷克斯洛伐克部署新的导弹“是必要的”。
〖-ZW/正文〗
