〖ZQ/总期〗9421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依然是老兵的丰采神韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看江平、张钦若油画展有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶泳白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江平、张钦若的油画展，于不久前在首都北海公园画舫斋展出了。这两位四十年代中期参军的老兵，是在部队的培养下，在战斗的生活中，自学成才的画家。虽然1957年以后，风风雨雨，历经磨难，但是在新的历史时期到来的时候，他们的艺术才华终于又在人民面前闪耀出光彩。
    江平的画，以“海”为主题，涉笔之处：有晨雾缭绕的港湾，礁石嶙峋的海滩；也有朝霞下繁忙的码头，夕阳里宁静的渔村；更有壮观的远洋巨轮，雄姿英发的导弹驱逐舰。这位五十年代便蜚声于画坛的海军画家，曾被迫搁下画笔二十多年，当他重获创作权利之后，又一头扎到海防前沿。他那被长期压抑的艺术活力，就象《啊，大海》画中汹涌的浪涛一样，不可遏制。他的《晨炊》、《军港》、《渡》、《白色海礁》、《烟台山下》等，虽然是写生习作，但是我们从他那粗犷的笔触、奔放的热情、强烈的气势中，不仅感到了伟大时代的节奏，也体察到一位老海军对大海的依依深情。
    幕风与江平迥然相异=平的画重写实，有声有色地描绘着火热的生活6张钦若的画，却似一首首优美的抒情曲，委婉深沉地吟唱着生活之美K虽然身处天寒地冻的北疆，但是在笔下竟是一片神奇美妙的彩色世界U饫镉形氯岬穆躺调编织的《明月照故乡》，有稚拙的笔调描绘的童话般的《木屋》和《我童年住过的地方》5蔽颐强吹较馇对诒惫边陲上的美丽的《珍宝岛》，怎能忘记曾经发生在这儿的激烈的战斗？又怎能不崇敬那些N雷婀门户，坚守在《高山哨所》上的指战员呢？他富有诗情与哲理的画笔，还把我们带进苍茫、辽阔的《地久天长》、《江水日夜流》的时空中，进行历史的反思6那热烈的《桔黄色的八月》、绚丽的《瑚〖ZI/字符〗397
    这两位画家似乎不是用油彩在勾划世界，而是用血在抒写自己的心曲。他们都有一颗矢志不移的热爱祖国、忠于人民的赤诚的心。而这，和他们在革命战争中得到锻炼和强化的坚实基础是大有关系的。
〖-ZW/正文〗
