〖ZQ/总期〗6833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧推行分裂德国称霸西欧的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的德国人加深了对苏联社会帝国主义本质的认识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七六年九月二十三日电 第二次世界大战后将近三十年来，在国家分裂状态中生活的德国人民，自然一直希望早日结束德国长期被分裂的不正常状态。但是，种种事实再次表明：苏联为了达到称霸西欧的目的，千方百计使德国分裂永久化。
    多年来，苏联在德国问题上推行的是一种企图永远分裂德国、霸占东德并加紧同美国争夺西德的政策。苏联在“欧安会”上坚持所谓“边界不可侵犯性”，其目的就在此。经过激烈争斗，苏联终于同意在“欧安会”的最后文件上写上了包括西德在内的西方所主张的原则：“边界可以根据国际法，以和平手段和通过协议加以改变”。但是，这个文件的墨迹未干，苏联就在去年十月急忙同东德签订了一个新的《友好互助合作条约》，把上述原则一笔勾销，却大谈“欧洲国界的不可侵犯性”积两个德意志国家之间国界的“不可触动性”，企图为它永远分裂德国的阴谋制造法律根据。不仅如此，这项条约还把有效期还有十年的原苏联―东德《友好互助合作条约》中有关争取德国重新统一的内容通通删掉，而塞进了勃列日涅夫的“有限主权论”和“国际专政论”，要东德恪守“华沙条约的义务”。说穿了，这就是要东德让苏联军队无限期地驻扎在它的国土上，而使东德沦为苏联控制东欧、威胁西欧的主要军事基地。目前，在中欧的五十万苏军中，就有三十五万驻扎在东德，这是苏联在本土以外驻军最集中的地区。苏联―东德条约一签订，苏联的军事头目马上赶到东德去视察苏联驻军的“战斗准备”情况。
    对于西德，苏联也越来越挥舞大棒。今年五月二十二日，苏联政府发表了一项声明，竟然摆出一副教师爷的架势，要西德注意两国关系是“建立在不再要求破坏欧洲现有国界这个唯一可能的基础之上”的。声明公然谩骂识破苏联“缓和”骗局、警惕苏联的扩张主义野心、反对苏联图谋永久分裂德国的西德人士“反对缓和”、“鼓动军备竞赛”和“企图复活民族主义、复仇主义概念”，甚至赤裸裸地发出威胁：你们西德人民究竟要选择“和平”还是“战争”？苏联在声明中还企图利用西柏林问题对西德乃至西方其他国家施加压力，它把苏联和西德之间的“正常睦邻关系”说成是苏、美、英、法四国柏林协定的前提，说什么“只有在这种前提下，该协定才能顺利地起作用”。人们认为，这个声明是苏联企图加紧推行它分裂德国、争霸西欧的政策的一个信号。果然，这个声明出笼不久，东西德边界上就出现了一系列事件，苏联的气焰正在越来越嚣张。
    苏联推行永久分裂德国的政策，其目的是要向西欧扩张势力，在整个欧洲称霸。因此，它在加紧推行这一政策的同时，还利用“欧安会”制造的虚假安全感，在“缓和”的烟幕掩盖下，从军事、政治和经济方面对西欧步步进逼。“欧安会”收场不过一年，苏联就已经把针对西欧，尤其是针对西德的六百枚导弹换成了多弹头的中远程导弹；苏联的地中海舰队不断扩大、加强；苏联在北欧的军事力量和机动能力已经增强，它的海军第一次在西德领海附近的水域里举行了演习；苏联在中欧的空军和陆军的进攻能力也得到加强；苏联间谍不断渗入西欧各国许多部门；苏联积极插手欧洲南翼，唆使亲苏势力在葡萄牙制造混乱，并且企图利用意大利和东地中海地区的局势捞取好处；它甚至派遣雇佣军远涉重洋武装干涉安哥拉内政，以便它发动战争时可以在南大西洋切断西欧的石油和重要原料的供应线；苏联还以“经济、技术合作”为诱饵，大力向西方套取贷款、技术设备和粮食来给它困难重重的经济补血、打气，特别是为它加紧扩军备战提供物质基础。
    总之，一年来，苏联这个反面教员以其淋漓尽致的表演，使德国人民深受教育。苏联在德国问题和整个欧洲问题上的所作所为，正在使越来越多的德国人擦亮了眼睛，加深了对苏联社会帝国主义本质的认识。西德阿伦斯巴赫民意测验所八月四日在题为《狼仅仅改变了皮毛的颜色，别的还是老样子》的调查报告中指出，几年前在被调查的人中，对苏联威胁表示疑虑的人不到一半，而现在则已经是大部分人认为苏联的政策没有改变，只是手法变了，对苏联威胁的疑虑比过去增加了。
〖-ZW/正文〗
