〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业机械化信息化进程加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部农业机械化管理司有关负责人介绍，2004年至2006年，我国农机工业的平均增速超过30%。去年国家加大了农机具购置补贴力度，中央补贴资金由2005年的3亿元增加到6亿元，地方各级财政安排农机补贴资金达10.6亿元，激发了农民购机热情，全国范围内农机市场呈现旺销态势。
    这位负责人表示，今年国家将加大农机购机补贴资金投入，资金规模将有较大幅度增加，农机购置补贴的实施范围、补贴机具种类、补贴试点范围、县均投入规模和单机补贴额度都将扩大。
    刚刚发布的中央一号文件提出，要加快农业信息化建设。细心的人们会发现，这与去年中央一号文件“要积极推进农业信息化建设”的表述有所差异，更加强调了快速发展的深层含义。
    此外，从字数和涉及的内容方面分析，今年中央一号文件也比上年的一号文件更加丰富具体，如：健全农业信息收集和发布制度，整合涉农信息资源，推动农业信息数据收集整理规范化、标准化。加强信息服务平台建设，深入实施“金农”工程，建立国家、省、市、县四级农业信息网络互联中心。加快建设一批标准统一、实用性强的公用农业数据库。加强农村一体化的信息基础设施建设，创新服务模式，启动农村信息化示范工程。积极发挥气象为农业生产和农民生活服务的作用。鼓励有条件的地方在农业生产中积极采用全球卫星定位系统、地理信息系统、遥感和管理信息系统等技术。
    农业部有关负责人说，今后将加快推进“金农工程”和农业信息服务“三电合一”工程。“金农”工程将开发整合国内、国际农业信息资源，提升中国农业信息网的支撑能力，建设延伸到县乡的全国农村信息服务网络。“三电合一”工程则综合利用电视、电话、电脑等信息载体，有机结合、优势互补开展信息服务。到“十一五”末，农业部力争使“三电合一”覆盖面达到2000个县，受益农户达到1.4亿户。
〖-ZW/正文〗
