〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野：为赋新曲向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪野：为赋新曲向大洋
    “雪野”是一个人的名字，是写在军官证上的姓名。
    雪野，海军政治部文工团业务干事。他既作曲，又写词，苦作耕耘，成果双丰。从《远航》（陈红唱）、《生命火》（韩磊唱）、《甲午百年祭》（孙国庆唱）、《乡谣》（阎维文唱），到《听泉》（陈思思唱）、《艳阳高照》（殷秀梅唱）、《万众一心》（于魁智唱），还有《当兵乐》、《好兵》、《蓝色的庄严》等大量军旅歌曲和器乐曲，乐音灵动，词采浪漫，“蔚蓝”得浪花飞溅。
    雪野这个名字带有几分诗意和潇洒，但要真正认识他，还得见其人，闻其声。
    见其人，你就知道他是蛮有感染力的一个人，语言和表情充满“诗情画意”，绝对能把你的情绪“煽乎”起来。他向我讲述那年去哨所演出迷路遭遇狼群围困的感受，那是相当的生动，让你感觉读到了《狼图腾》的精彩段落。那些年，作为部队业余文艺演出队队员，他走遍了白山黑水的边防哨所。
    雪野是管乐器“大拿”，他文艺兵特招入伍，参加1984年国庆大典的军乐演奏。他曾师从著名音乐指挥家王倩竹，言及老师临终前“军乐要发扬光大”的嘱托，他泪花在眼里打转，但话语铿锵有力：“部队文艺就是要鼓壮军威，听着你的军乐，官兵就要踏着硝烟，所向披靡，冲向敌阵！”
    去年8月，刚动过手术的雪野，为赶到南海舰队某部辅导军乐队，请求医生给他提前拆线。国庆大典训出来的童子功，让他往军乐方队前一站，就像从地上长出来一样。骄阳似火，时间分秒过去，白色的夏服，从伤口处渗出星星点点的血……他要把军乐的精神，用无言的军姿传给乐手。这几年，雪野多次担任国际服装节开幕式联合军乐团、第十一届亚运会南端点火军乐团等大型庆典活动的指挥，荣获全国、全军不少大奖。
    闻其声，那就得听听他的歌。大凡艺术，皆出自性灵。有性灵则自成高格。雪野作的曲，多是大笔泼墨，有率性而为的大气，让你感受一种激情的澎湃。歌曲《再见军校》以时尚动感，一气贯注地抒写“智慧方阵”的崭新风采，尽显披坚执锐的赫赫军威；他为纪念周总理逝世30周年晚会所写的《我依旧轻轻呼唤你》，一唱三咏，如诉如泣，让人为之潸然：“离家去了三十年/在那料峭春寒/感伤千家恸歌哀婉/落泪万户抽泣掩面/江河在诉说着一个心愿/大地在追思着一个爱恋/周总理你在哪里……/来吧，回家看看/你的人民灿烂的笑脸/来吧，回家看看/你的祖国升腾的尊严……”
    雪野的词意象丰沛，有汪洋姿肆、雄阔刚毅之风。他受唐诗宋词浸染，讲求诗韵美，即使抒发士兵情怀，你也能听见诗词的怒放：“放心吧妈妈/自从当兵离开家/青春无悔走天涯/保家卫国好年华/上高山让高山开满花/下大海和大海拉情话/飞蓝天同蓝天共潇洒/纵然奔向茫茫戈壁/也要开出一朵蘑菇云霞/放心吧妈妈/放心吧妈妈……”敞开心扉，放歌生活，雪野打动人的正是这种至真至纯的情怀。
    调入海军后，雪野曾几次随舰出海，别人晕船晕得“倒海翻江”，他却气宇轩昂，还狂言：“咱天生干海军的料！”因一曲《远航》，他有了一些知名度。某小岛观通站守岛官兵集体写信，请他写一首属于小岛的能流传的歌。他与战士同吃同住同上哨，像一只章鱼，将吸盘吸在岛礁上，细心捕捉士兵情感，写出了充满青春活力的弹唱《小岛吉他》。这首歌成了无名小岛高唱入云的岛歌。
    去年6月中旬，雪野去某驱逐舰支队采风，应邀给这支光荣的部队写歌。舰队在大风大浪中航行，给人一种壮阔威武的感觉。舰旗飘飘，乘风破浪，他第一次被舰队的强大阵势震撼。站在指挥舰上，他领悟了什么叫汹涌澎湃，什么是忠诚使命，笔端下奔涌出这样高亢激昂的歌：
    “长驱向深蓝/九天动诗篇/蓝色军魂捍卫国家意志/神圣使命擎起民族尊严/长驱向大洋/九章奏凯旋/骁勇善战领潮信息战场/忠诚无畏驰跨立体海天/浩荡在前沿/铁拳挥起军神剑/正义之师卷巨澜/我们是海上杀手锏……”歌的结尾处，他大胆加入雷霆霹雳般的战斗口令：“发现目标：三二一――发射！”把整个歌曲一往无前、无坚不摧的气势推向极致。
    跨大洋，越赤道，上高山，下海岛，走遍18000公里海岸线，雪野实践着自己为水兵写歌的梦想。“你是风口浪尖与我们闯海过洋的汉子！”水兵们的这个褒奖，让雪野受用且陶醉。
    （俞根泉摄影）
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
