〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白鹤”起舞迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏成武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白鹤”起舞迎远客
    ■苏成武
    我要说的“白鹤”，可不是在水际湖畔翩翩起舞的白鹤，而是发源于老家福建省永春县的白鹤拳。前不久回乡探亲时，正赶上省里在永春举办民间传统武术比赛，又让我重睹白鹤拳的风采。
    打小我就听老人讲过白鹤拳的由来：300多年前，永春有一个叫方七娘的女子，自幼跟父亲练就一身少林功夫。一日，她正织布，忽见家门前飞来一只美丽的白鹤，时而亭亭玉立，时而凌空振翅，轻灵优雅，仪态万方。方七娘看得如痴如醉，顿然萌生将白鹤舞姿糅合少林拳法之中的念头。她几经钻研，终于如愿以偿地衍化出一套似白鹤展翅起舞、刚柔相济的拳法，并命名为“白鹤拳”。清朝康熙年间，台湾拳师白戒闻名专程来永春拜方七娘为师，白鹤拳从此在台湾海峡两岸代代传承，至今不衰。1929年8月，应爱国侨领陈嘉庚先生之邀，永春拳师组团到新加坡、马来西亚等地巡回献技。据说，这还是我国历史上第一个武术团体出访呢。
    改革开放的春风给白鹤拳带来了新的生机。这些年来，家乡有关部门不但系统地整理出版了有关白鹤拳的丛书，还在继承发扬中积极创新，设计了一些新的套路，进一步发挥其强身健体的功能，使这一拳种得到了更好的普及。如今，乡亲们在田间耕作休息时总要练几招白鹤拳，各乡各村组织的白鹤拳武术队、练拳馆，更比比皆是。尤为可喜的是，“白鹤”展翅飞出了国门，引得宾客四方来。每年都有来自世界各地的武术界人士，到白鹤拳的故乡踏访寻踪。2002年，德国、俄罗斯、法国、美国、瑞士、英国、伊朗、菲律宾、新加坡以及中国香港、台湾等国家和地区的白鹤拳习武者，云集永春，以拳会友，盛极一时。
    “白鹤”起舞迎远客。白鹤拳连结了海峡两岸的亲情，搭起了与世界各地的友谊桥梁，促进了家乡旅游业的发展。这些年，永春县的生产总值、财政收入、城乡居民收入年增长率都在10%以上。乡亲们说，这里可少不了白鹤拳的一份功劳啊！
    （作者单位：福建省军区某预备役团）
〖-ZW/正文〗
