〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上把好节约关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建筑设计研究院探索建设节约型营房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑能耗占目前社会能源总消耗的30%，建筑的经济性90%取决于设计阶段――来自国家权威部门的这两个数据，深刻地揭示了建筑设计对于资源节约的重要意义。
    近年来，总后建筑设计研究院牢牢把住部队营房建设的第一道关口――规划设计，将节地、节能、节材、节水的要求贯彻到每个设计人员、每个工作环节之中，从源头上为建设节约型军营进行了有益的探索。
    2005年初，海军一项仓库工程交由该研究院进行评审。原设计将8000平方米的两栋仓库按丙类、戊类库各4000平方米进行设计。评审时，该院一位专家提出：按规范要求，丙类库每3000平方米必须设一个防火分区。如果将设计改为丙类库3000平方米、戊类库5000平方米，可少设一个防火分区，能节省大笔资金和材料。
    这一意见得到了用户和管理部门的好评，也引起院领导的深思：科学规划、合理配置资源可以减少浪费、达到节约目的。从源头上为军队营房建筑把住节约关，大有可为，刻不容缓！
    2005年9月，该院组织专家骨干召开研讨会，研讨资源节约与营区建筑设计问题。经过认真的探讨和交流，与会专家形成共识：科学设计要在业务工作中具体化，节约资源要成为设计者的自觉行动。2006年以来，该院多次召开设计理念创新研讨会，开展方案竞赛和施工图评比，大大提升了设计品位。院长喻忠桥亲自带头，对军队营区总体规划的节地环保和既有营区的节能改造进行独创性研讨，其《军队营区规划设计研究与示范》研究成果获得军队科技进步二等奖。
    2006年5月，国家有关部门领导和专家考察完中缅边防云南段新建营区后都纷纷赞叹：真是令人耳目一新、深受启发！
    中缅边防营区是“21世纪新军营”的示范工程，也是该院建筑设计的代表作。规划时，他们根据司、政、后、装序列分区布置，构成了六大功能区，这种设计节地效果好。在热水供应设计中，一律采用高效太阳能集热系统，保证一年四季能供应洁净的热水；用水器具一律配备了新型节水卫生洁具；营区选用节能灯具、节能电子镇流器和红外光控节电型开关。
    使节约成为规范！作为全军唯一的勘察设计归口单位，总后建筑设计研究院率先在全军叫响了这一口号。
    为此，他们会同有关单位，积极开展了节能试点项目和行业标准的研究工作，如营房建筑节能“十一五”实施计划、营房建筑节能管理规定、营房建筑节能工作手册、军队营房建筑节能产品目录和技术标准、营房建筑节能设计审查要点等，已全面进入编撰制定之中。
    把资源节约意识贯穿于每个环节，使研究院的设计工作驶入“快车道”。仅2006年，该院就荣获军队优秀工程勘察设计奖14项，军队科技进步二等奖1项；全军获国家“鲁班奖”的两项建筑工程，也是该院承担设计的。
    吴振波 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
