〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨晶晶/黄劲松/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师升级监控手段实施精确组训
    让每一个起落都飞出效益
    本报上海2月2日电记者钱晓虎、通讯员杨晶晶报道：东海舰队航空兵某师今天对刚刚结束的新年度部分训练课目进行逐架次、逐课目评估分析。通过视频监控、飞参记录回放，督察组对几个课目训练质量不高的架次亮出了“黄牌”，并量身定制了“回炉”训练计划。师长丁毅告诉记者，通过视频监控、飞参记录等高科技手段，让每一个起落都飞出效益，成为今年开训的最大亮点。
    1月初，该师在了解所属部队的新年度训练准备情况时，两种现象引起了师党委的重视：有的单位习惯于按部就班，从最简单的课目开始，训练在低层次上循环；而有的单位却急于将以往一些叫得响的“招牌”课目列入训练计划，盲目赶进度。开训分析会上，丁毅一针见血地指出：“新装备全新的操控性和技战术性能对训练提出了更高要求，必须摒弃以往的粗放型训练，实施精确型训练。”
    训练新模式呼唤新的训练监控手段。师领导挂帅成立了训练督察小组，借助视频监控、飞参记录等高科技手段，对各架次起落、技战术动作、航线等进行全面分析，深入训练现场查找问题，逐人、逐项梳理，“精确”查找每个阶段、每个课目、每个飞行员、每架飞机的特点，研究采取针对性措施，把训练指标具体到每个人、每个场次，让每一个架次都飞出效益。
    “精确”组训，也使“考核式训练”机制的推广成为可能：每个训练日结束，由训练督察小组作出综合鉴定，凡是成绩达不到优秀的，就不得进入下一个课目，从根本上杜绝了训练低层次和盲目赶进度的现象，确保了训练水平的稳步提高。
    石家庄驻军和院校积极探索联合保障模式
    区域保障实现资源共享
    本报石家庄2月4日电黄劲松、特约通讯员张富强报道：为增强学员联合作战意识，提高学员联合作战指挥本领，1月底，石家庄陆军指挥学院向石家庄地区区域联合保障试点领导小组提交了一份今年跨军种参观见学保障计划。笔者看到，计划上列出的保障单位涵盖陆海空3个军种，涉及部队、院校、基地等12家单位。与此同时，其他19个区域联合保障单位也正在根据自身需求上报今年的区域保障计划。
    笔者在他们列出的区域联合保障资源统计表上看到，该区域的联合保障资源包括石家庄陆军指挥学院的训练模拟系统和信息资源、军械工程学院的实验室、北京军区某防空旅和空军飞行试验基地的设备等共6大类58项。按照区域联合保障实施办法要求，各联合保障单位承担为联合训练和教学提供教育训练保障资源的义务，从而打破了院校与院校之间、院校与部队之间、不同军种之间的训练保障壁垒，克服了以往训练教学保障资源利用率不高和重复建设的问题。据石家庄地区区域联合保障领导小组组长、石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰介绍，实施区域联合保障使训练保障在不增加经费投入的情况下，实现跨军种、跨体系联合保障，提高了训练保障效益，满足了部队联合训练和院校联合教学的需求。
    去年该地区共组织区域联合保障活动43次，累计保障近15000人次，现有资源的使用率提高了60%以上。
    1月下旬，海军某部组织舰艇编队在复杂条件下进行反潜、防空等多种战术课题演练。
    袁永东 摄
〖-ZW/正文〗
