〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”大胜登陆演练败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/谢长宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸上谈兵”大胜登陆演练败北
    ~李唐
    新闻事实
    不久前，海军某陆战旅进行实兵登陆演练。为确保演练万无一失，他们结合作战方案，召集参演分队排以上指挥员在沙盘上进行了推演。推演中，各级指挥员根据指挥所下达的作战任务，迅速拿出处置对策，无论是进攻时间节点的选择，还是通信网络的使用，均符合实战要求，图上推演大获全胜。
    实兵演练开始了，官兵们信心十足地走上演兵场。然而没想到的是，进攻发起后，由于登陆点附近海况复杂多变，潮水比当时预计的要低，不少指挥员顿时慌了手脚，指挥术语含混不清，通信联络时断时续，导致各分队衔接不紧密。
    图上推演大胜，实兵演练败北，反差之大让旅领导震惊。痛定思痛，旅长陈昌锋召集排以上指挥干部开会，大家围在沙盘前一一复盘，寻找演练失败的症结。之后，他们针对演练暴露出的问题，重新修改完善训练方案，突出组织筹划、指挥控制、火力运用和通信保障等要素的实兵实装训练，集中研练分队和各兵种间的协同动作；还派出导调组在机动集结、编波航渡、抢滩登陆等阶段随机给
    指挥员出难题，锻炼指挥员战场上随机应变的能力。
    功夫不负有心人。在最近一次实兵演练中，他们取得了圆满成功，受到上级好评。
    就事论理 紧贴实战方能练出精兵
    海军某陆战旅在演练中暴露出的干部指挥能力相对欠缺等问题，一言以蔽之，就是各级把书本知识用于训练作战还不够扎实。它启示我们，如果只是一味“纸上谈兵”，不注重在难局、险局、危局中提高实战能力，不仅难以实现打得赢的目标，还会助长部分官兵的盲目乐观心理和骄傲自满情绪。显然，如何真正实现实战化演练，是各级指挥员要解决好的大课题。（谢长宏）
〖-ZW/正文〗
