〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军以科学发展观为指导加速军事训练转变步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度军事训练工作指示展示新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 梁申虎、李光辉报道：济南军区某集团军今年一开训就与往年不一样：部队全员全装拉动，在复杂电磁环境中走一路打一路。官兵们说，用信息化作战标准筹划新年度军事训练工作，提高了部队训练质量，加速了军事训练转变步伐。
    翻阅该集团军下发的新年度军事训练工作指示，笔者发现，这份训练指示与去年相比有明显变化，每一处新变化都围绕“提高信息化条件下部队作战能力”这条主线，体现在每个训练进程、每项训练活动中。
    该集团军领导告诉笔者，为推进军事训练转变，他们在制定新年度军事训练工作指示中，明确提出“信息化战场需要什么就计划什么，战斗力建设缺什么就重点补什么”的要求。针对所属部队参加实兵实弹检验性演练所暴露出的诸多“软肋”，梳理总结出信息化战场条件下指挥控制、远程机动、火力打击、信息防护、综合保障等方面存在的薄弱环节。集团军首长机关对这些“短板”进行深入研究，拿出解决之策，作为重点写进了新年度的军事训练工作指示。
    训练指示“出炉”后，集团军领导和机关分头召集各级指挥员座谈，组织官兵展开讨论，请专家把脉会诊，根据训练大纲要求和未来作战任务，砍掉了20多个不适应未来作战要求的训练课目，合并了10多项类似的训练内容，增加了30多个险难课目。
    部队官兵对这份新年度训练指示给予积极评价。某防空旅在去年的演练中，“复杂电磁干扰”曾让他们吃尽了苦头。今年一开训，他们按照集团军要求，将“信息攻防”课目设为训练重点。旅长陈志伟说：“只有平时在信息化条件下练好硬功，打赢未来信息化战争才能多一分胜算。”
〖-ZW/正文〗
