〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕见礼/李敬红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民海军林”根植邓小平故里
    “人民海军林”为邓小平故里又添一片新绿――2月2日，海军近百名官兵来到四川广安开展义务植树活动，以此深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，纪念邓小平同志逝世10周年。（毕见礼、李敬红）
    邓颖超珍贵照片在南宁展出
    “南宁女儿”邓颖超的300多张珍贵照片4日在邓颖超诞辰103周年纪念展上展出，首批数百名观众前往展馆一睹伟人风采。整个展览展示了邓颖超从出生、追求真理、领导爱国运动到参加长征、抗战、解放战争，以及与周恩来并肩携手的革命历程。
    数字化循环经济概念确立
    首届中国国际数字化循环经济高峰论坛3日在北京举行。此次论坛首次正式确立数字化循环经济这一全新经济概念。与会专家认为，这是适应数字化时代要求和可持续发展理念而创立的一种新的经济模式。它以互联网为工具，以信息与数据库建设为平台，通过数据信息共享，打破传统的封闭与垄断，搭建信息交流的桥梁，解决信用缺失问题。
    专家提出新的绿色GDP统计指标体系
    当绿色GDP成为社会热点时，我国著名循环经济学家、北京航空航天大学经济管理学院院长吴季松教授日前提出建议，应该按照新循环经济学的理论，设立绿色GDP的统计指标体系。“绿色GDP就是既考虑社会财富的创造，又考虑自然财富的创造，绿色GDP等于两者之和。”
    山东4000余万农民参加“新农合”
    记者从在济南召开的“山东省新型农村合作医疗工作电视会议”上了解到，到2006年底，山东省已有4063.18万农民参加了新型农村合作医疗，占农业人口的66.98％，总量居全国第一。其中2006年一年的补偿总额就达11.92亿元，参加“新农合”农民平均23.10％的门诊费和21.55％的住院费用得到报销。新型农村合作医疗制度的推行，有效减轻了农民的经济负担。
    我国最大泥火山群将建国家地质公园
    记者从新疆维吾尔自治区国土资源厅获悉，新疆将投资450万元在我国最大泥火山群――新疆乌苏泥火山群建立国家地质公园，以保护这一罕见的地质遗迹。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
