〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见赞比亚前总统卡翁达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民感谢卡翁达为中赞关系发展作出的杰出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/石寿河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月4日电 （记者钱彤、石寿河）国家主席胡锦涛4日在卢萨卡会见了赞比亚前总统卡翁达。双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，长期以来，中赞两国人民相互理解、相互信任、相互支持，友谊不断加深。卡翁达先生是中国人民的老朋友，和毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人共同栽下的中赞友谊之树，经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，根深叶茂，结出了累累硕果。中赞全天候友谊有着深厚的历史基础和社会基础。胡锦涛代表中国政府和人民，感谢卡翁达为中赞关系发展作出的杰出贡献，并祝他身体健康、生活愉快。
    胡锦涛向卡翁达介绍了中非合作情况和中方发展中赞关系的新举措，并表示，近年来中赞传统友谊又焕发出新的活力，我们对中赞关系的发展前景充满信心。
    卡翁达回顾了非中、赞中关系的发展历程，高度评价中国在赞比亚争取国家独立和民族解放斗争中和在国家建设进程中向赞比亚提供的重要支持和帮助。他还深情地回忆起中国援助修建坦赞铁路的情景。他说，中国的支持对赞比亚民族发展事业具有战略意义，中国是非洲和赞比亚全天候朋友。卡翁达祝愿中国人民在国家建设的道路上取得更大成就。
    唐家璇国务委员参加会见。
    2月4日，国家主席胡锦涛在卢萨卡会见赞比亚前总统卡翁达。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
