〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪赛场掀起“中国风暴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第六届亚冬会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪赛场掀起“中国风暴”
    ――写在第六届亚冬会闭幕之际
    亚冬圣火熄灭，冰雪情怀永驻。第六届亚冬会见证了东道主冰雪健儿取得的重大突破。赛会期间，中国军团在短道速滑、速度滑冰、冬季两项、自由式滑雪、越野滑雪和花样滑冰等六个大项中斩获金牌，创造了19金19银23铜的历届亚冬会最好战绩。
    中国代表团在本届亚冬会上获得的金牌数不仅超过了上届的9枚，也超过了此前获得金牌最多的第三届和第四届亚冬会，那两届中国队均收获了15枚金牌。总体来看，中国军团的金牌分布广泛，不仅巩固了传统优势项目的地位，也在一些落后项目中取得突破，从日、韩、哈萨克斯坦“抢”来数枚宝贵的金牌。
    中国短道速滑队“虎口拔牙”，实属难能可贵。亚冬会开赛之前，恐怕没有人想到中国短道选手能够从韩国人手中夺得4金。拥有奥运冠军王鞯闹泄短道女队收获2金并不意外，令人惊喜的是，隋宝库在男子1500米比赛中连过3名韩国选手撞线，名不见经传的胡泽意外“捡”金。面对从都灵冬奥会刮起的“韩流”，低潮中的中国军团初步具备了与韩国人分庭抗礼的实力。
    也许是一帮正处于当打之年的中国选手在加拿大“留学”获得奇效，中国速度滑冰队强势崛起。老将王曼丽缺席，但一群后起之秀锐气尽现。上届亚冬会，中国队和日本队在这个项目上的夺金数之比为1∶6；此次，中国队一举包揽女子项目的全部5枚金牌。尤其在女子中长距离项目上，解放军选手王霏异军突起，她的女子3000米金牌的意义不仅是“中国代表团本届亚冬会首金”，更重要的是，这意味着中国选手正在夺回属于日韩的传统领地。与此同时，王北星、任慧、邢爱华、吉佳等人进一步巩固了中国队的集团优势。
    冬季两项，中国队巩固了自己在亚洲的霸主地位。30岁的解放军老将刘显英爆发出惊人的能量，创下3金1银的纪录，成为本届亚冬会唯一的“三冠王”。军旅女英垄断了所有冬季两项女子项目的冠军，4枚金牌无一旁落。也许最有意义的要数四名中国小伙子在男子4×7.5公里接力赛中获得的金牌，他们一举击败卫冕冠军日本队勇夺冠军，这也是中国队在亚冬会中首次品尝该项目冠军的滋味。
    除上述三个“金牌大户”一举奠定了中国队奖牌榜榜首的位置外，拥有世界冠军的自由式滑雪和花样滑冰队拿到金牌在意料之中；而王春丽在越野滑雪女子短距离自由式比赛中历史性夺金，进一步开拓了中国队的“金牌源”。
    即便在没有夺金的项目中，中国选手也赛出了超越自我的好成绩。如史万成男子单板滑雪的银牌，是中国队历史最好成绩；15岁的刘佳宇获得女子单板滑雪铜牌，初步打破了日本队在该项目中一枝独秀的局面，连日本队主帅都感慨，“刘佳宇将成为日本队的威胁”。遗憾的是，在“好看、好玩”的冰壶、冰球和高山滑雪项目中，中国队未能取得突破。
    从本届亚冬会的格局看，传统三强的地位没有变化，中国和日本稍占优势，韩国紧随其后。凭借着雪上项目的优势，哈萨克斯坦也加入到竞争格局中来。第七届亚冬会将在哈萨克斯坦的阿拉木图举办，这是亚冬会首次走出东亚三强中、日、韩的“小圈子”，从运动成绩上哈萨克斯坦也必将加入到亚洲前三位的争夺。
    “冰雪亚运，魅力长春。”长春掀起的“中国风暴”能否刮到温哥华冬奥会尚是未知数，毕竟亚洲冰雪运动整体上还落后于欧美，但本届亚冬会的精彩表现让我们对中国冰雪健儿们多了一份期待。
    （本报长春2月4日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
