〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建树/王贵平/刘明强/向佐成/孙二伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院为聘用文职人员“淬火”
    本报讯 李建树报道：日前，解放军后勤工程学院首批聘用的57名文职人员，经过为期一个月的封闭训练，已全部走上了工作岗位。
    这批即将步入教学、科研岗位的“准教员”，是学院历时半年时间，从近400人中遴选出来的。为加强岗前培训，学院抽调12名教学骨干为他们授课。从教学技能、科研项目申报、思想工作、安全保密、军人素养、行政管理等方面，对聘用文职人员进行了全面培训。大家感到，这次岗前培训，不仅熟悉了部队生活，也让他们学会了怎么做人、如何做事。
    广州总医院建立军车整治长效机制
    本报广州2月4日电 王贵平、刘明强报道：今天，从广州市公安交通管理局传出一条消息，广州总医院上百辆军车在近两个月运行中“零违规”，受到了军区联勤部和驻地交警部门的好评。
    为维护军车良好形象，建立军车整治长效机制，该院制定了军车驾驶员、管理干部等相关奖惩细则，严格了车辆派遣审批程序。还采取定期邀请地方交警上门授课、到交警大队参观等形式，筑牢了驾驶员“遵章守规、确保安全”的思想防线。
    驻闽某部为连队配发节能燃油灶
    本报讯 向佐成、孙二伟报道：1月31日上午，驻闽某部军需科把数十套与某锅炉厂联合研制、生产的121型节能燃油灶配发多个连队。
    该部此次配发的节能燃油灶结构紧凑、操作简单、自动化程度高、节能效率明显。这种节能灶克服了普通灶用水降温的缺点，使装置发热效能比普通灶提升了5倍，从而大大节省了电能和做饭时间。
〖-ZW/正文〗
