〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚洲冬季运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席闭幕式 中国代表团位居金牌榜和奖牌榜首位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席闭幕式
    中国代表团位居金牌榜和奖牌榜首位
    据新华社长春2月4日电 燃烧了8天的圣火在长春市五环体育馆外缓缓熄灭，高举“和平、友谊、发展”大旗的第六届亚洲冬季运动会，在取得了一系列令人瞩目的成绩之后，今晚在长春闭幕。
    20点15分，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布：第六届亚洲冬季运动会闭幕。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员兼国务院秘书长华建敏、国务委员陈至立、全国政协副主席徐匡迪等党和国家领导人出席了闭幕式。
    亚奥理事会副主席霍震霆致闭幕辞。他说：“我谨代表亚奥理事会，向中华人民共和国主席胡锦涛，向中国人民，向吉林省政府、长春市和吉林市政府以及运动会的组织者表示最深切的谢意，是他们实现了亚奥理事会大家庭45个成员国和地区的大团圆，并使本届亚冬会成为最成功、最具魅力的亚冬会。”
    霍震霆还号召亚洲冬季运动健儿4年之后在哈萨克斯坦的阿拉木图相聚。随后，长春市市长祝业精将亚奥理事会会旗交给霍震霆，霍震霆左右挥动之后，将会旗转交给阿拉木图市市长塔斯姆加贝托夫。
    第六届亚冬会是亚洲冬季运动史上规模最大的冰雪赛事，是亚洲奥林匹克大家庭全部45个成员在亚洲冬季运动会上的首次大团圆。其中26个国家和地区的802名运动员参加了5个大项、10个分项和47个小项的比赛，是亚冬会历史上参赛代表团最多、运动员最多的一届。运动员们经顽强拼搏，创造了一大批优异成绩，共有66人（队）次打破12项亚洲纪录。
    中国代表团在本届亚冬会上共获得19枚金牌、19枚银牌和23枚铜牌，无论金牌数还是奖牌总数，均列各参赛代表团首位，成功地重返亚洲之巅。
    闭幕式后，近万名观众欣赏了名为《永恒・亚洲》的文艺表演。
〖-ZW/正文〗
