〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随作战舰艇出海的女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开心/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘开心程勇
    在世界海军中，女军官在作战舰艇上服役已经屡见不鲜。然而，我军女军官也能随作战舰艇出海吗？
    前不久，这一难题摆在了南海舰队某登陆舰支队领导面前：政治部女干事李云第三次申请要求随作战舰艇出海。
    她去年从南京政治学院军事心理系毕业，在保卫科负责海上作战心理咨询工作。心理专业是支队急需的，而且她是支队第一个从事这方面工作的干部，分到支队后，她摩拳擦掌，跃跃欲试，准备大干一番。
    可光有过硬的专业知识，没有实际经验，她工作迟迟进入不了状态。李云为指导舰艇教导员开展心理教育专门撰写了一篇论文，可由于与实际脱节，她的建议没有被采纳。一次，一名战士找她进行心理咨询。由于不熟悉舰艇生活，她的外行话让这名战士失望而归。
    此次部队出海训练，被战友私下称为“驻港干部”的李云强烈要求随舰艇同行，到海上“看个究竟”。这下可难住了支队指挥员。
    此事尚无先例，该怎么办？党委会上，有的人说女同志随作战舰艇出海，只会给基层添麻烦，起不了什么实质性的作用。最后，支队政委李银宏力排众议，破除性别偏见和传统做法，同意安排李云随舰出海。
    清晨，汽笛长鸣，军舰缓缓离开码头。站在甲板上，李云的心随着底舱发动机的转动越跳越快。望着海面上翻飞的海鸥，她喃喃自语：“现在，我是一名真正的海军了。”
    驾驶室、航海室、雷达室……，顶着风浪，李云把舰上所有的战位转了个遍。看完之后，她感到实际情况跟自己想像的完全不一样，这一趟来得太对了！
    在工作日记中，李云这样写道：“当我在海上航行几天后，闭塞的环境使我感受到官兵的那份孤独；航行时机舱里40℃的高温和巨大的噪音，使我体会到水兵工作环境的艰苦；常常是几米高的浪，几十度的摇摆，吃饭和休息不好。这样的环境非常容易出现心理方面的问题。”
    有了切身体验，她对舰上战士的生活环境更熟悉了，对他们的心理状态认识更深刻了。在开展心理疏导时，她设身处地从战士角度出发，沟通起来效果非常好。出海期间，她的心理疏导成了战时思想政治工作不可缺少的重要组成部分。
    “出一趟海，收获一大箩筐的宝贵经验。”李云不仅战胜了自我，成功地克服了大风浪条件下的晕船反应，还搜集了许多第一手资料。在此基础上，她写出了一篇关于预防战士心理“中暑”的论文，深受专家好评。
    如今，该登陆舰支队出海训练时，女军官李云成了战友眼中一道靓丽的风景。
    1月31日，海军某陆战旅两栖侦察女兵队队员在综合训练中通过钢索障碍。
    曾庆 摄
〖-ZW/正文〗
