〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9名在尼被绑架的中国员工全部安全获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9名在尼被绑架的中国员工全部安全获救
    新华社北京2月4日电 外交部发言人姜瑜2月4日表示，在尼日利亚南部被绑架的9名中国员工于北京时间2月4日上午6时35分平安获救，并将尽快回国。
    姜瑜说，1月25日，一家中资石油公司在尼日利亚南部项目的9名员工被绑架后，党中央和国务院高度重视有关中方人员安全，指示尽快查清情况，全力开展营救工作；同时要求评估安全状况，并采取相应防范措施。外交部、商务部及驻尼日利亚等使领馆指挥有关公司迅速展开营救工作。经过11天艰苦努力，中方9名被绑架人员于北京时间2月4日上午6时35分平安获救，并将尽快回国。
    姜瑜说，中方对9名获救同胞表示亲切慰问，对尼日利亚政府和其他有关方面所给予的协助表示感谢；对近来中方人员连遭绑架、袭击表示谴责，要求停止一切伤害中方人员的行为。我们希望海外中方企业和人员进一步提高安全风险意识，加强防范措施，确保安全。
    据新华社拉各斯2月4日电 （记者梁尚刚）中国驻尼日利亚拉各斯副总领事李翠英4日说，近日在尼日利亚南部地区遭绑架的9名中国工人已于3日安全获释，目前已经回到所属公司在尼南部河流州首府哈科特港的驻地休整。
    据事发公司负责人说，目前他们身体状况基本正常，4日下午将和公司领导一同前往拉各斯。
〖-ZW/正文〗
