〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网游一族”：融入军营更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/徐宝连/韩光/风云/袁康康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网游一族”：融入军营更精彩
    新兵营“网”事纷纷
    这一个月来，沈阳军区某高炮团新兵营接连发生了4桩跟“网”事有关的故事：一连锦州籍新兵李杰，两天里就和新战友闹了3次红脸。原因是李杰在家就是一个网络“游戏高手”，在“红警”游戏中玩到了“将军”级别，在网络中习惯了指挥千军万马的他，面对军营生活时，却产生了“网络世界和现实军营的差距咋就这么大”的失落……
    事隔不久，原本活泼开朗的新兵二连新战士李群，突然变成“哑巴”了，跟谁都不说话。新兵指导员任敬志几经周折才得知其“心病”：前几天，李群入伍前的网友打来电话，说他在“魔兽世界”那价值不菲的账号被别人盗走了。得知消息，李群急得上了火！
    “排长，我想请假到网吧一趟……”无独有偶，新兵三连大连籍新兵张成，找到了新兵排长彭亮亮请假外出。原来，张成到部队不久，跟他在网上相恋多年的“女友”，就在网上发出了“分手”的帖子。他得知消息，便找到排长请假，要上网与“女友”好好聊一聊。彭排长讲条令规定“军人不准到地方网吧”时，张成很不理解，压起了床板。
    一波未平一波又起。带着笔记本电脑和无线网卡来到军营的大连籍战士王明，星期天在班里上网“冲浪”时，被指导员李世伟发现，指导员告诉他军营不准上互联网，王明不但不接受，还以干涉个人生活自由为名，到新兵营告了李指导员一状。
    一“网”情深困惑多
    新兵为何频频因“网”困扰？这个团在新兵中进行了深入调查，结果发现：90%的新兵都有过上网经历，入伍前都申请有QQ号、电子信箱、博客，甚至还有相当一部分人“网龄”很长，堪称“网游一族”。一说起“传奇”、“红警”、“大话西游”、“梦幻西游”、“魔兽世界”、“跑跑卡丁车”等网络游戏，都滔滔不绝。困惑因“网”而生。很多新战士入伍前习惯了在虚拟的网络世界寻找“自由、逍遥”的生活，刚刚走进军营时，大都不能立即适应严格、紧张的训练生活。怕苦、怕累、厌训的心理让他们更加留恋网上的时光，有的甚至产生了打“退堂鼓”的想法。
    “心网”悠悠牵真情
    怎样才能帮助新战士走出对网络虚拟世界的依赖，用一颗火热的心融入绿色军营？这个团把“准星”对在沟通引导上。
    第一步，析事明理。依据条令条例中“军人不得到地方酒吧、网吧、发廊等场所消费娱乐”等规定，在新战士中加强了信息安全保密教育，使其认识到军队信息安全保密工作的复杂性、艰巨性。围绕“网络虽精彩，‘沉溺’该不该？”、“走进军营，该如何跟‘网瘾’说拜拜？”等话题展开讨论，同时，编写题为《网络终虚幻军营天地宽》的教案，引导新战士把精力集中到训练学习上来。
    第二步，真情互动。虚拟的网络世界毕竟不同于现实的世界。网络中所谓的“成就感”也不能成为回避现实挫折的借口。要让新战士摆脱对网络的依恋，更重要的是让他们感受到军营里的真情和温暖。新战士生病、出现思想波动时，他们都及时问寒问暖，端茶送水，随时送上一片关爱和深情。
    第三步，陶冶情操。百余部IC电话装到了新兵班，局域网联到了新兵排。近千种内容丰富的报刊、书籍在各新兵连“安家落户”，“网络图书馆”也进行了全面升级更新，新战士们“足不出户”就能获取丰富信息。“在没有网络的日子里，我们特别困惑……”为帮助新战士尽快克服枯燥、寂寞感，每到周末假日，部队举办的演讲、歌咏比赛、体育比赛等活动开展得红红火火，让老兵、新兵共同参与，同台竞技。精神世界充实了，新战士们自然而然地就告别了对网络的依恋。
    告别“网”事更精彩
    信息时代，网络的开放性、交互性和平等性，为青年官兵开放自我、拓宽学习和求知途径开辟了广阔空间。如何尽量避免网络的“双刃剑”效应，发挥网络的积极作用？这个团进行了尝试。
    构建网上“军营家园”。依托全军政工网、综合信息网和本部局域网等平台，对新战士实施网上互动式教育；通过在网上构建“军营家园”，让新战士在军营收获真情……采访中笔者看到，在新兵一连“连队网苑”里，一些新战士正通过视频直接跟部队战友交流，有的汇报自己的训练、学习情况，有的倾诉自己的烦心事、闹心事……丢了“账号”的李群，在网上得到了战友们的诸多劝解、支招。通过委托家人在网上“申诉”，他的“魔兽世界”账号终于物归原主。
    创造“过关激励机制”。借鉴网络游戏的办法，根据每个新战士的性格特点、身体条件，个人爱好，为其制定了不同的训练计划，采取过关升级、目标激励等方法，激发新战士的训练热情。他们还请出老兵中的“网迷”来现身说法，讲述他们如何把“打游戏”的攻关精神用到开发训练软件上。新兵一连的“网络将军”李杰，主动请缨加入了“攻关小组”，开发“新兵素质状况管理系统”……李杰的设计方案在该部局域网上亮相后，很快就赢得了部队“网友”们的“掌声”、“鲜花”和“笑脸”。
    开展“网上才艺”活动。新兵三连广西籍新战士赵明东，运用平面制作技术设计的节日贺卡，挂到网页上后，短时间内点击率竟多达千余次。另外，他们还通过考查选拔，让新兵营23名有国家计算机二级证书，精通电脑操作、网页设计制作的新战士，在网上担起计算机网络知识学习的“小教员”。
    如今，昔日的“网虫”、“网迷”们，在训练场变得个个精神振作、劲头十足，成了一只只嗷嗷叫的“小老虎”。
    青年时评 改变自己，才能改变战士
    不少带兵人慨叹：现在的兵越来越不好带了。你看，独生子女多了，阅历丰富的多了，大学生多了，现在随着互联网的普及，还出现了“网游一族”。
    真是：不是我不知道，而是世界变得快。
    然而，变是必然的。信息时代，互联网也必将日益渗透到我们生活的方方面面。作为带兵人，如何充分发挥网络的优势，挖掘网络在教育青年官兵中的潜力和作为，才是真正应该思考的课题。
    理解是心灵的钥匙。网络创造的是一种“虚拟现实环境”。如果我们能用关爱和温暖创造一个现实的和谐的成长环境，满足青年官兵的情感需求，那么我们最终将赢得青年官兵。
    主动方能有作为。面对新变化，采取简单的“鸵鸟政策”，把头埋起来，把眼睛闭起来是不行的。因此，必须正视网络带来的挑战，开辟健康、丰富、高雅的富有军旅特色的网络资源。目前，各部队普遍建立了局域网，但不可否认，有的内容比较单调，对青年官兵的吸引力不大，甚至出现“空壳运转”的现象。对于青年官兵来说，增强吸引力，最重要的就是要加强服务力度，通过学习、成长、心理咨询、法律援助等青年官兵感兴趣的形式，切实服务青年官兵、凝聚青年官兵。
    角色和思维都要与时俱变。网络的出现和发展，不仅仅是工具，更重要的是它给我们的教育带来新的工作方式、思维方式和价值观念。这就要求我们必须改变“指导者”的角色，适应网络时代的特点，更多地通过“润物细无声”的、春风化雨式的教育方法，使我们与青年官兵之间变得更加平等、更加互动。
    教育，不单是引导，更重要是沟通。改变自己，才能改变战士，赢得战士。（风云）
    相关链接
    中国青少年研究中心1月10日发布的《“十五”期间中国青年发展状况与“十一五”期间中国青年发展趋势研究报告》显示，在我国的青少年网民中，有13.2％的人上网成瘾，另有13％的人存在网瘾倾向，其中13-17岁的青少年网民中网瘾比例最高，达到了17.10％。
    报告显示，电脑和互联网将成为青年的首选闲暇生活方式。
    据统计，2000年初18～35岁青年网民数为763.6万，2005年18～35岁青年网民数增至为7326万，5年内青年网民数增加了近10倍。
    同时，网络游戏成为青年新的消费时尚。2005年网络休闲游戏的用户数达到了1790万。
    课题组副组长、中国青少年研究中心青年成才研究所所长刘俊彦指出，新技术的发展普及，对青少年的信息素质提出了更高要求。需要进一步加强对青少年的信息素质教育，使他们更好地应对信息社会的挑战。（袁康康）
    龚毅 徐宝连 本报特约通讯员 韩光
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
