〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗表示计划邀请西方国家代表参观核设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月4日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德4日说，伊朗计划邀请西方国家的代表参观该国的核设施，以表明伊朗核计划的透明性。
    阿加扎德当天在与国际原子能机构中7名来自不结盟运动和77国集团国家的代表会晤后对记者说，伊朗不会禁止西方国家人员参观该国的核设施，相反，伊朗已计划在将来邀请他们前来参加相关的参观活动。
    阿加扎德强调，透明性是伊朗核计划当中不可分割的一部分，伊朗仍将继续在《不扩散核武器条约》框架内与国际原子能机构进行合作；但与此同时，伊朗不会按照联合国安理会第1737号决议的要求中止铀浓缩活动。
    国际原子能机构中7名来自不结盟运动和77国集团国家的代表3日下午参观了一座位于伊朗中部城市伊斯法罕的铀转化工厂。舆论界普遍认为，伊朗让这些代表参观铀转化工厂是要证明自己核计划的开放性和透明性，从而获得更多发展中国家的支持。
〖-ZW/正文〗
