〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对美在欧洲逐渐扩大的军事优势表示担忧 赖斯认为美德关系未受“逮捕令”事件影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄对美在欧洲逐渐扩大的军事优势表示担忧
    赖斯认为美德关系未受“逮捕令”事件影响
    据新华社柏林2月3日电 俄罗斯外长谢尔盖・拉夫罗夫3日说，美国和俄罗斯在欧洲的军事平衡正在倾斜，俄对美和北约在欧洲逐渐扩大的军事优势感到忧虑。
    拉夫罗夫在慕尼黑安全会议将于下周召开之际接受了德国《明镜》周刊的采访。他说，苏联解体后，一些前华约国家加入北约，使“东西方之间的常规武器平衡有了明显改变”，而且这种平衡“越来越向一边倾斜”。
    拉夫罗夫重申，俄罗斯反对美国在捷克和波兰部署导弹防御系统的计划，因为该系统很容易被用于攻击目的。拉夫罗夫说，面对新形势，“我们需要非常明确地被告知为什么要这样？我们看不出应采取这一步骤的现实理由”。
    据新华社柏林2月3日电 （记者聂立涛）德国外交部长施泰因迈尔在接受德国《星期日世界报》采访时说，美国国务卿赖斯认为德国慕尼黑检察院因马斯里事件对13名美国中央情报局特工发出逮捕令一事没有影响德美关系。
    该报将于4日发表这篇专访。施泰因迈尔说，他同赖斯2日在华盛顿会晤时谈到这一事件，赖斯说这件事没有对德美关系产生影响。施泰因迈尔告诉赖斯，到目前为止逮捕令只在德国有效，但德国政府预计它会升格为国际逮捕令。
    黎巴嫩裔德国人马斯里2003年底因涉嫌从事恐怖活动在马其顿被美中情局特工扣押，后被秘密送往阿富汗接受审讯。后来证实对马斯里的指控不属实。2004年3月，马斯里获释。今年1月31日，德国慕尼黑检察院以非法绑架和危害人身安全等罪名对13名美中情局特工发出逮捕令。这是德国司法当局首次下令逮捕中情局人员。
    德国司法部门人士认为，尽管德美双方签署了引渡条款，但美国几乎不可能向德国移交上述特工人员。
〖-ZW/正文〗
