〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团团长任伟紧贴实战抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空兵作战无“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵作战无“盲区”
    主人公小传：任伟，新疆军区某高炮团团长。任团长以来，团队先后两次被评为军事训练一级团，个人被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”。
    4年前，任伟担任了某高炮团团长。有人说：“你是个老高炮，搞训练一定没说的。”事隔不久，团队接受军区整建制拉动考核，车炮未出营门，任伟就坐不住了：面对“敌”卫星侦察、轰炸机空袭、精确制导武器打击，侦察、标图、通信等小专业分队无计可施，茫然不知所措。
    党委会上，任伟的检查引起了共鸣：平时只注重大专业高炮分队的训练，而对汽车、通信、侦察等小专业分队重视不够。未来战争，任何一个领域都可能成为战场，人的肉眼允许有盲区，但蓝天下的防空兵不能有“盲区”。
    为扫除训练“盲区”，全团加大了信息化条件下实兵实装训练力度。一次，上级抽考一个营的实装拉动，而任伟却把全团人员拉出来全上。他把机动、防护、协同、保障等内容串起来训，让官兵在遂行应急机动任务的过程中发现问题、解决问题。年底，该团被军区评为军事训练一级单位。
    然而，任伟并不满足，他主动请缨，担负了所在师作战能力评估的试点任务。考核评估的当天深夜，三连行至旱卡子沟，官兵正准备开饭，突然接到命令：右后方40公里处发现“敌”坦克。瞬间，分装携运行物资，人员编队登车。一路“敌”电磁侦察、空袭，险情四伏。他们迅速做出信息防护、抗“敌”侦察，无一人一车掉队。
    “实战”考验来了。一个风雨交加的日子，“敌机”来袭，高炮团实弹射击考核此时开始。面对“空中特情”，任伟态度坚决：“是防空兵就要敢保证全天候全空域对空作战。”说完，他一个箭步迈向射击总指挥的位置。雨幕中，战士们判定目标速度、航路、精确装定射击诸元，任伟一声令下，炮弹像长了眼睛一样直刺目标。
    那文兰 本报特约通讯员 王传峰 刘永
    陈张平
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
