〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某训练基地按《大纲》要求规范政治教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣/李广君/伍福生/余宏谨/白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废除土规定体现新精神
    济空某训练基地按《大纲》要求规范政治教育
    本报济南2月2日电徐同宣、特约记者李广君报道：今天，济空航空兵某训练基地政治部依据《思想政治教育大纲（试行）》，修订了该部于两年前制订的《思想政治教育检查评估标准》，并下发所属飞行团和场站部队执行。
    《大纲》颁布施行后，该基地严格遵循要求，下大力规范部队思想政治教育的组织实施。基地的《年度思想政治教育意见》已4次修订，有3个团站的年度教育计划也被推倒另起炉灶。同时，基地还在组织政治干部原原本本学习《大纲》的基础上，认真清理了与《大纲》要求不相符的5大类60多个问题。
    记者了解到，正在展评的团站年度政治教育计划内容与《大纲》精神扣得准、贴得紧，指导性、可操作性都较强。目前，该基地对《大纲》中明确规定的新内容正重点抓好落实，对《大纲》中的一些原则性要求，正在结合部队实际进一步细化、量化和具体化，并系统规范了组织实施中难以把握的部分内容。
    参观烈士陵园学习光荣传统
    武警江西总队用红色资源培育卫士情怀
    本报讯 伍福生、余宏谨报道：隆冬腊月，在武警江西总队训练基地驻训的新战士们利用休息日走出了集训营，来到南昌各红色资源教育基地，感受革命前辈的丰功伟绩。这是武警江西总队充分利用驻地红色资源扎实开展新兵入伍教育的有效举措。
    在八一起义纪念馆，新兵一营一连的新战士观看了展现八一南昌起义光荣历史的录像片。在方志敏烈士陵前，新兵三营六连的100名新战士怀着无比崇敬的心情敬献了花圈。烈士陵前的庄严宣誓，使许多新战士学习训练的热情明显提高。
    该总队十分注重对井冈山精神的学习和宣传。他们请教授给新战士讲述井冈山革命斗争的历史，帮助新战士分析和理解井冈山精神的实质，培育新战士们听党指挥的坚定信念。同时，他们为每个新兵连下发《井冈山中队先进事迹》学习光盘，组织他们学习井冈山中队的先进事迹，培养他们争创先进中队的强烈意识。广东籍新战士邓剑波说：通过学习，我更加深刻地理解了毛泽东等老一辈革命家的伟大，认识到了革命成功的法宝就是“枪杆子永远听党指挥”。
    老专家退居二线年轻人勇挑重担
    兰州军区总医院创新机制激发人才活力
    本报讯 白生权、特约通讯员曹先锋报道：1月底，兰州军区总医院党委任命32岁的主治医师戴永利为小儿科副主任。据该院政治部主任王克宇介绍，这次和戴永利一起被任命的8名科室正副主任，平均年龄只有35岁。
    在该医院有不少科主任任职年限已满，但医院以经验丰富为由让他们继续留任，影响了年轻医务人员立足岗位成才的积极性。由此出现的人才断层，使医院领导感到，建立一套符合医院发展的用人机制乃是当务之急。他们带领机关干部深入科室，广泛听取意见，确定了“中青年结合”的用人思路：一是动员年龄偏大、超过任职年限的科室主任腾出位子，集中精力搞科研；二是鼓励中青年骨干立足岗位成才、勇挑重担。
    医院成立医学专家组，主要由业务技术精湛、年龄偏大的科室主任和老专家参加，根据临床实践和医疗需要确定科研课题。与此同时，医院大胆起用年轻优秀干部，经民主测评、科室推荐和党委审查把关，先后将31名有发展潜力的中青年骨干选拔到科室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
