〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关接力有来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走马北疆散记（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说今年是暖冬，可黑龙江北部的最低气温仍然徘徊在零下三四十摄氏度之间。风雪严寒中，记者一行踏访北疆边关，在与戍边官兵的亲密接触中，倾听他们的故事，领略他们的风采，感受他们的情怀，心中时时翻腾起感动的浪花。于是，记者边走边看，边想边写，遂成一组系列报道。今天刊登的是这组系列报道的第一篇。
    ――编者
    黑龙江省军区边防某团四连24岁的哨长贾鹏飞太熟悉自己的连队了。尽管军校毕业后分到这里的时间并不长，可当他还是一个孩子的时候，这座边陲军营就印满了他蹒跚学步的脚印。
    他知道，连队旁边就是中国最北端漠河的“北极村”，这里自然条件恶劣，全年无霜期只有80多天，冬季最低气温曾达到零下57摄氏度；他更知道，连队官兵在艰苦环境中创造了一个又一个辉煌：荣立集体一等功1次，二等功12次，并被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号。
    2月1日，记者踏着厚厚的积雪，来到四连。在高高的哨塔上，团政委刘长文把身高1米80的贾鹏飞郑重地介绍给我们。
    这是个“一对好父子，两代戍边人”的动人故事。贾鹏飞的父亲贾永才曾是这个连的连长，小鹏飞当年与母亲随军，几乎是在兵堆儿里长大的。不幸的是，1991年8月9日，四连连长贾永才为救战友献出了宝贵的生命。
    父亲去世后，生活本就拮据的家庭更是雪上加霜。母亲孙国花为了供小鹏飞读书，自己有病连药都舍不得吃。2000年12月，她又把刚满18岁的贾鹏飞送到军营。
    贾鹏飞没有辜负父母的期望，第二年就当了班长，荣立二等功，被省军区评为学雷锋标兵，并作为优秀士兵标兵保送上了军校。
    2005年10月，孙国花的病情不断恶化。贾永才的一些老战友宽慰她：我们会照顾好鹏飞，等他军校毕业，想办法把他分配到条件好的部队或留在机关。但孙国花临终前却嘱咐儿子：到你爸爸战斗过的地方去，守卫好祖国的边疆。
    “在父亲战斗过的地方战斗，有什么感受？”
    贾鹏飞不假思索地这样回答记者的提问：“以前，我是受父母的影响入伍来到边防的；现在，我每与战友们巡逻一次，就对边防军人的理解加深一层，对父亲献身边防的情怀多一分崇敬。”
    在四连，类似贾鹏飞这等经历的还有两个人。
    一个是一排长刘坤厚。这位个头不高却精明强干的少尉军官，曾经是个机关兵。2002年报考军校时，他以661分的优异成绩被大连陆军学院录取，在校期间，连续3年被评为全优学员，以至毕业时，学校想让他留校任战术教员。能留在素有北方明珠之称的大连市工作，多少人求之不得，可刘坤厚却主动要求来到漠河。当时，他带了两麻袋书；如今，他收获了一个边防军人的满腔豪情。
    另一个是新战士王继龙。他的二哥王继光是沈阳军区某通信总站战士，1994年冬在巡逻途中遭遇暴风雪，与另外两名战士不幸殉职。当时，王继龙只有8岁，他的大哥王继振接过烈士的枪，入伍来到弟弟生前所在部队，如今已成长为一名副连长。2005年底，年满18岁的王继龙也穿上军装，来到更为寒冷的“北极村”戍边。临行前，父母对他的嘱托只有一句话：“部队是个锻炼人的地方，要向你的两个哥哥学习，在部队好好干！”
    边关如铁，江山永固。一路踏雪采访，记者感慨良多。又一个春节快到了，沉浸在节前喜庆气氛中的人们可曾想到，一代又一代的边防官兵是怎样用自己的奉献和牺牲，保卫着共和国的和平与安宁？在北陲的风雪中，在漫长的边防线，新一代戍边人正在成长，他们从前辈军人手中接过的，既是神圣的责任，更是不变的信念。
    （本报漠河2月2日电）
    本报记者 孙兆秋 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
