〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的问候〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    生活为我出新意，我为生活传精神。“绿色风・军旅短信”主题滚动的启事发出后，得到了基层官兵的热烈响应。下面这组“春天的问候”，有灵动的情思和幽默的智慧，给人一股扑面而来的春的气息和春的问候。过去，雷同的短信多少让人感觉索然寡味，当浓情的祝福被机械地克隆，必然削弱了短信所应承载的感情含量。我们倡导充满真情实意、原创的凝炼的表达军人特有情感的短信作品！
    下期主题：“我的新兵连”。你可以写第一次紧急集合，第一次打靶，第一次家信，等等。可以是短信段子，也可以是一段趣事。文无定法，欢迎来稿。
    敬一个军礼给祖国，改革开放国富强；敬一个军礼给人民，鱼水相依情谊长；敬一个军礼给战友，患难之情记心上；敬一个军礼给父母，养育之恩永难忘！
    71521部队73分队 李亚超
    春节即将到来，请各位战友遵守以下“约定”：将钢枪紧握到底；将岗位坚守到底；将思念埋藏到底；将纪律恪守到底；将困难克服到底；将祝福传送到底；将忠诚抒写到底；将安宁保卫到底；噢，最后别忘了将爱情进行到底！
    72959部队政治部 马菲菲
    雨是春的使者，水是山的良伴，云是天的点缀，风是树的私语。我的问候是你的喜悦：新春快乐！
    92510部队政治部 徐苗波、阳一帅
    火火的军营，火火的兵，火火的绿色亮如风；火火的军装，火火的爱，火火的青春筑长城；火火的短信，火火的情，火火的好运伴随您！
    65547部队75分队 张晓龙
    天空送你的贺卡是蓝色的，阳光与白云温暖你；大地送你的贺卡是绿色的，鲜花与果实丰厚你；军人送你的贺卡是红色的，和平与安宁呵护你。
    国防大学研究生院14队 刘俊韬
    当春风拂过你手中的钢枪，那是我的思念在你身边萦绕；当春雨在你的帽檐上滴落，那是我的心声在对你悄悄述说。
    三军仪仗队 王允松
    亲爱的战友，我请“春家”三兄弟捎去了我的新年礼物：春风带去的是春色满园，春雨带去的是春意盎然，春雷带去的阖家欢乐！薄礼相赠，贵在情意。请查收并回复。
    武警交通直属工程部 彭伟军
    家人惦记你，战友关心你，领导器重你，成绩属于你，爱情滋润你；朋友伴随你，烦恼远离你，好运围绕你――我这儿祝福你！
    72959部队政治部 马菲菲
    愿战友们：幸福像内存一样经常溢出来；知识像硬盘一样存个没够；机遇像鼠标一样握在手中；生活像CPU一样奔腾不息；前途像显示器一样明亮无比！
    96117总队203分队 李科
    日圆、月圆，团团圆圆；花源、福源，左右逢源；兵缘、人缘、缘缘不断；情愿、心愿、愿愿遂心！
    68221部队政治处 张代军
    春是直线加方块的起点，春是能力的加油站，春也是我们奔跑的接力棒；春能催生爱情，亦可促进和谐，春是岁月溜冰的歌，春也是事业起舞的风。
    武警8610部队政治部 王兴达
    春节最想他：他走过的地方叫边防，他站过的地方叫界碑，他安息的地方叫陵园；他的青春叫奉献，他的人生叫无悔，他的名字叫军人。
    新疆军区高炮旅三营七连 梁博
    托付空气为邮差，印上真心为邮戳，携来37度恒温做快递，把我热腾腾的问候装成包，送到战友的身边。
    72959部队政治部 马菲菲
    一角钱可以表白爱情，一角钱可以倾诉思念，心若联通，爱不移动。短信让我们的心贴得更紧！
    95982部队政治处报道组 邢明选
    看一朵花开，轻轻微笑；听一首歌唱，深深感动；读一段文字，淡淡温柔；念一段短信，浓浓深情。
    68212部队75分队 李雪峰
    新年的祝福是一封家书，捎去对爸爸妈妈的问候；新年的祝福是一份贺卡，捎去对亲朋好友的祝愿；新年的祝福是一串电波，捎去对远方姑娘的思念。
    武警8743部队政治处 杨吉清
    大海里蓝蓝的水，天空上亮亮的星，田野边绿绿的苗，军营里棒棒的兵，心窝里浓浓的春。
    成都军区某测绘大队 杨波
    亲人的问候最暖心，朋友的问候最真挚，战友的问候最纯洁，春天的问候最陶醉。陶醉于春天的问候，感受着春天的气息，把春天的气息传递，让春天的问候常驻神州大地。
    93428部队 门建新
    遥远的天空遥远的云，遥远的军营遥远的门，遥远的天涯遥远的路，遥远的家乡有个牵挂当兵的人。
    65547部队75分队 胡涛
    律动的生命，和谐的春天。让我们把握人生之春，成就生命之树；把握理想之春，开出幸福之花；把握信念之春，结出希望之果。
    西藏军区某部 吕宏
    春的雨，夏的风，秋的云，冬的雪。愿雨带给你开心，风带给你快乐，云带给你喜悦，雪带给你欢笑。四季中，无论晴天雨天，祝福就在你身边！
    71834部队政治部 刘杰
    驾着时光的骏马，踏着春天的旋律，哼着希望的小曲，沐着和煦的阳光，趁着无限的春色，让我们向着未来启程！
    成都军区某测绘大队 何曼
    酒绿灯红，声色犬马，我们不好；节假时间，读书看报，进步需要；相声小品，惟妙惟肖，军营走俏；吹拉弹唱，时有搞笑，谁说兵哥没有情调？！
    三军仪仗队 郭东
    山在春的炊烟中守望便添了巍峨，水在春的画轴中流淌便添了俊秀，军人在春的繁华中挺立便添了伟岸，感情在春的问候中便添了醇厚。
    武警沈阳指挥学院 叔强化、巢量
    我问候了风，风裹去无悔的誓言；我亲吻了雪，雪捎去最美的思念；我唤醒了春，春带去衷心的祝愿；我停住了脚步，面向故乡，许了一个真诚的心愿：远方的父老乡亲，祝您们幸福平安！
    68221部队政治处 张代军
    用思念缩短距离，用微笑延长记忆；用热血融化冰雪，用执着兑换永远！
    沈阳军区某部 曹文亮
    春天来了，我让燕儿带去问候；大地绿了，我让小草传递希望；短信来了，我让电波承载温情。轻轻地一按，幸福洋溢你我之间。
    武警太原指挥学院 邵加德
    佳节来临，我的祝福颇有创意：祝军官身体健康、万事如意；祝士官心想事成、爱情甜蜜；祝义务兵不断进步、再创佳绩；愿男兵英俊潇洒，女兵飒爽英姿；人人精神抖擞，个个充满活力！
    北京军区某团 李永、高建飞
    往往，感动的时刻，来自报告春天气息的小草；常常，美丽的时刻，源于掠过春日问候的飞鸟；即使没有约定，却有心灵的默契：共祝愿祖国好！春常在！
    66393部队 侯贵增、李记
    思念不是今天才开始，祝福不是今天就结束。我把最诚的心愿，最多的关怀，最长久的祝福，送给最亲爱的战友，祝你猪年快乐！95982部队政治处邢明选
〖-ZW/正文〗
