〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王江：大山深处好民警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省公安边防总队服务第六届亚冬会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王江：大山深处好民警
    松木河在佳木斯市东南70余里外的山沟里，那里流传着这样的话：“一辆旧车，一身警装，东奔西跑，保卫一方，这人是谁，他叫王江。”
    王江是佳木斯市公安局郊区分局四丰派出所的民警，独自承担着松木河警区方圆百里的社会治安任务。
    1996年，王江卖掉在新城镇的三间瓦房，在松木河村买下18平方米的草盖房，把家搬了过来。妻子谢淑琴看到自己的新家竟是一间破草房，气得大哭一场。搬家以后，王江全身心投入到工作当中。松木河警区有7个自然屯、3个大农场，这些村屯距松木河最近的七八里，最远的几十里，而且只通山路。王江骑着那辆陪伴他近20年的自行车走遍了辖区的每个角落，一年下来，他竟穿坏了6双布鞋。在王江的组织管理下，村屯加强了巡逻防范，社会治安明显好转。村民亲切地称他是这里的“最高行政长官”。
    10多年来，王江有多次机会可以调走，但都被他放弃了。王江说：“我生在农村，长在军营。组织上把我派到松木河，我就要在这里好好干。这里的百姓需要我，只要我没倒下，我就哪里也不去。”
    （据新华社哈尔滨2月4日电）
    新华社记者 梁书斌
〖-ZW/正文〗
