〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断发展的中纳两国“全天候”合作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断发展的中纳两国“全天候”合作伙伴关系
    应纳米比亚总统希菲凯普涅・波汉巴的邀请，中国国家主席胡锦涛将于2月5日至6日对纳米比亚进行国事访问。这必将为中纳两国发展“全天候”合作伙伴关系注入新动力。
    在纳米比亚独立前的民族解放斗争中，中国从政治、外交等方面给予了纳米比亚极大支持。中纳自1990年建交以来，两国建立在平等互利基础上的友好合作关系持续、稳步、顺利发展，在政治、经济、教育、卫生等方面的合作不断深化和扩大，双方在国际事务中的协调与配合十分密切。
    中纳两国在政治上相互信任，在经济上互利合作。纳米比亚始终在台湾、人权等问题上坚定地支持中国政府的立场。纳米比亚人民正在逐步摆脱贫困，发展公民社会和国家经济。中国努力支持纳米比亚的国家建设事业，以提供无息贷款和赠款的形式，为纳修建了地方议会大厦、儿童活动中心、低造价住房等。通过提供优惠贷款，中国为纳建立了皮革厂、提供了机车等铁路设备。
    中纳贸易从无到有，从小到大不断发展，近年来更是加速发展。根据中国驻纳米比亚大使馆提供的数字，2006年1至11月，中纳双边贸易额达2.4亿美元，预计全年贸易额将比前一年的1.4亿美元翻一番。
    中国企业积极参与纳承包市场，承建了许多重大工程，如最高法院大楼、全国委员会大楼、地方法院大厦、医院等。中国承包商以高质量、高效率的优势赢得纳政府和人民的欢迎。中国一些民营企业在纳农业、制造业、建筑业等方面也进行了投资，建立了制砖厂、蔬菜种植基地、纯净水厂、洗涤剂厂、床上用品厂等。
    纳米比亚十分愿意同中国加强互利互惠的经贸合作。纳政府积极鼓励中国企业到纳投资，开展各种形式的互利合作。在各项合作中，纳政府和人民都能与中国企业积极配合，提供便利条件。近年来，由于中国企业参与当地建筑承包市场，使建筑业的成本下降，使百姓受惠；中国价廉物美的商品进入纳米比亚，极大丰富了当地市场；中国扩大从纳的进口，则使纳出口商品价格更加合理，改变了长期受制于人的局面。
    中纳两国还在卫生和教育领域保持着良好合作，中国向纳派驻医疗队和教师组。中国每年向纳提供奖学金，接收当地学生到中国学习。中国还通过举办培训班等形式为纳培训了大批专业人员。
    中国驻纳米比亚大使梁银柱日前在接受新华社记者采访时说，在中非合作论坛北京峰会精神指引下，今后中纳合作必将向更大规模、更高层次、更广泛领域发展，并将结出更加丰硕的成果。
    （新华社温得和克2月4日电）
    新华社记者 刘颖
〖-ZW/正文〗
