〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席赞比亚中国经济贸易合作区揭牌仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国始终是赞比亚和所有非洲友好国家最真诚的好朋友好伙伴好兄弟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月4日电 国家主席胡锦涛4日在卢萨卡同赞比亚总统姆瓦纳瓦萨共同出席了赞比亚中国经济贸易合作区揭牌仪式，并发表重要讲话。胡锦涛强调，赞比亚中国经济贸易合作区是中国在非洲建立的第一个经济贸易合作区，是中非合作论坛北京峰会成果的具体体现，是中非经贸合作迈向新水平的一个标志。
    赞比亚中国经济贸易合作区揭牌仪式在卢萨卡穆隆古希国际会议中心隆重举行。会议大厅内，张灯结彩，鲜花吐艳。称赞中赞两国友谊和合作的横幅、彤红的中国结高挂在会场四周，整个会场洋溢着喜庆气氛。
    当地时间15时20分，胡锦涛在赞比亚总统姆瓦纳瓦萨陪同下来到会议中心。当两国元首步入会议大厅时，全体起立，掌声雷动，欢声四起。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他首先对赞比亚中国经济贸易合作区正式揭牌表示热烈祝贺。他指出，3个月前，中非合作论坛北京峰会成功召开，揭开了中非友好合作的新篇章。中非一致同意，建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
    胡锦涛强调，中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国始终把加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结合作作为外交政策的基石。长期以来，中国本着真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展的原则，积极同非洲国家开展各领域合作，为中非人民带来了实实在在的利益。上世纪70年代建成的坦赞铁路，就是中非人民兄弟情深、无私相助的有力见证。中非友好合作堪称当今南南合作的典范。在谋求共同发展的道路上，中国始终是赞比亚和所有非洲友好国家最真诚的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛指出，赞比亚是南部非洲的重要国家，也是南部非洲第一个同新中国建交的国家。中国和赞比亚虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，深入人心。当前，赞比亚经济发展势头良好，投资环境日趋完善。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业到合作区投资兴业，为赞比亚经济建设和社会进步作出贡献。
    胡锦涛表示相信，赞比亚中国经济贸易合作区必将为促进中赞两国人民友谊、加强中赞经贸合作注入新的活力，将中赞经贸合作提升到新的水平。
    姆瓦纳瓦萨在讲话中说，赞比亚中国经济贸易合作区是中国政府在非洲设立的第一个经济贸易合作区，充分体现了胡锦涛主席去年11月在中非合作论坛北京峰会上作出的承诺正在得到落实。赞比亚人民和他本人高兴地看到，赞比亚成为从中受益的国家。
    姆瓦纳瓦萨说，这个经济贸易合作区的建立将为赞比亚掌握技术、培训人才、扩大就业创造良好的条件，从而改变经济贸易合作区所在地区乃至整个赞比亚经济的面貌。他希望赞中双方加倍努力，把经济贸易合作区建设成为样板合作区。
    在热烈的掌声中，胡锦涛和姆瓦纳瓦萨共同为赞比亚中国经济贸易合作区揭牌。
    在去年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛代表中国政府宣布今后3年将在非洲国家建立3至5个境外经济贸易合作区。赞比亚中国经济贸易合作区就是规划中的一个，位于赞比亚铜带省，由中国有色矿业集团有限公司建设和经营，目前已建成谦比希铜矿、湿法冶炼厂、硫磺制酸厂、铸造厂、中赞友谊医院等企业和机构。合作区建设将带动赞比亚机械、轻工、建材、家电、服装、制药、食品等行业发展，扩大赞比亚的出口，提供大量就业机会，增加当地民众收入，受到赞比亚政府和人民的高度重视和真诚欢迎。
    李学仁
    2月4日，正在赞比亚进行国事访问的国家主席胡锦涛和赞比亚总统姆瓦纳瓦萨共同出席赞比亚中国经济贸易合作区揭牌仪式。这是两国元首在仪式前听取中方有关负责人的情况介绍。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
