〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任军练炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高远/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5、4、3、2、1，发射！”
    随着倒计时开始，瞬间，某新型火炮炮弹撕破长空，似离弦之箭，全部命中预定目标。这种新型火炮从列装到基本形成作战能力仅半年时间。
    担任这次指挥的就是南京军区某炮兵旅二连连长任军。
    古有纪昌学射，今有任军练炮。运用计算机进行射击诸元计算是炮兵指挥员必备的基本技能。要提高速度和精度，必须对5位数字的加减运算反应迅速，对计算机操作异常熟悉。任军有空就叫计算兵带他练习5位数字的“滚加”、“滚减”，一个月磨坏了3个计算机键盘，他的数字成绩很快从1分钟10组提高到了1分钟28组，达到优秀水平。
    去年3月，任军走马上任，来到某新型火炮连当连长。新型火炮科技含量高，涉及学科多，他暗下决心：一定要早日掌握熟悉新装备！
    一天深夜，岗哨听到指挥车内有声响，过去打开车门一看，发现是任军在研究通信控制机参数。连队官兵一提起他，纷纷竖起大拇指：“连长的‘磨劲’，我们服了！”
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝。”自己掌握新装备还不够，必须培养一批一流的操作手。开展一专多能训练，任军从看图识图、计算机操作、电路检测等基本功入手，将32份单件装备教案制作成多媒体课件，对照实物边讲解边操作，明显提高了训练效益。
    喜欢动脑的任军，遇事总爱问为什么。新型火炮解算射击诸元由营连指挥车终端计算机和炮车火控计算机共同完成。一次训练中，任军发现解算出的射击诸元不一致，他把两台车停在一起，对着计算机反复琢磨，认准“症结”在内部参数上。
    两台计算机内部参数上千组，要找到相关参数，无异于大海捞针。但任军没有放弃，愣是将机器内部文件逐个打开查看。第6天，打开第893个文件时，他终于找到了所要的参数。经测试对比，果然不一致。技术人员啧啧称赞。
    追求无限，超越无限。该新型火炮武器系统列装至今，任军和官兵发现了八大类共15个方面的问题，提出了改进和完善的意见，加快了传统火炮技术与新装备训练的嫁接。
    高远 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
