〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜，政委睡在我身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻2〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪夜，政委睡在我身边
    ――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻2
    深冬的长白山，时间刚过晚6点，天就黑透了，气温降到零下20多摄氏度，凛冽的寒风卷着雪花。沈阳军区某师官兵按冬训计划在风雪荒野搭帐篷、掏雪洞，准备野外宿营。
    晚饭后，记者穿上大衣，戴上棉帽，蹬上棉皮鞋，背上背包跟师政委邵忠海到某“老虎团”检查宿营情况。尽管我们“全副武装”，但一出门还是被寒风吹得打了一个寒颤，大家不约而同地裹紧了衣服。
    一路走来，记者看不见灯火通明的野营村，费了很大劲儿才找到几辆被大雪掩埋的宿营车。
    邵忠海介绍说，这次严寒条件下野外宿营，一切以实战为标准，综合考虑了隐蔽和取暖等多方面的因素，不但减少了工程量，还便于伪装防护。
    记者爬上车厢，头刚探进去，顿感一股暖意，眼镜瞬间蒙上一层雾气。温度计显示，车厢里的温度已达10摄氏度。
    “我们有电褥子！”看到记者惊讶的表情，八连战士吴永祥美滋滋地说。
    在这荒山野岭还能用上电褥子？哪来的电源？
    “当然能！”八连连长田佳打开了话匣子：“我们通过安装一个变压装置，使电褥子可以使用汽车电瓶作为电源。战士们晚上睡觉不会着凉！”
    为了保证严寒条件下宿营，这个师积极探索冬季野外宿营办法，总结归纳出一些实际管用的保暖方法。野外宿营有的掏雪洞、搭雪窝棚，有的挖地下掩体，“室内”取暖更是土洋结合。官兵们已连续3昼夜在零下20多摄氏度的风雪荒野宿营，没有一人冻伤。
    听说师邵忠海政委今晚要和大家一起住，班长张伟急忙打开背包，铺好床铺后又塞进一块热石头，被窝里就有了热气。原来，炊事班做饭时特意在灶膛里放了几块石头，战士们称它“热宝”。
    躺在略有暖意的被窝里，听着西北风的“协奏曲”，奔袭一天的战士很快就进入了梦乡。从他们香甜的鼾声中，记者感到：冬夜里，战士们心里是温暖的，因为师政委就睡在他们的帐篷里。（本报哈尔滨2月2日电）
    本文照片由柴存良摄于演练现场。
    本报记者 林飞 安普忠 本报特约通讯员 崔永昌
〖-ZW/正文〗
