〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营有约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立/杨学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营有约”
    ■姜立 杨学章
    南京军区海防某旅新战士中，有3对从天南地北入伍的新战士，他们有的是萍水相逢，有的是同窗校友，为了绿色梦想，走到了一起，相约在军营。
    一对好“工友”
    “万小虎，是你！”
    “刘长山，是你！”
    训练场上，当俩人目光相遇的刹那间，兴奋地拥抱在了一起。
    一年前，家住安徽的万小虎高中毕业后，只身来到广州打工。不久，认识了比他早来一个月的刘长山。刘长山家在山东，也是高中毕业后来到广州打工。俩人境遇相同，情趣相投，很快便成了无话不谈的好朋友。
    去年下半年，俩人同时辞去工作，各自返乡报名参军。没想到，入伍后竟来到了同一个部队。
    “到军营是来对了！”两人同时发出这样的感慨。打过工吃过苦的经历，使他俩很快适应了军营生活，一周后二人便成为新战士中的佼佼者。开训的第一周，他俩双双被评上了“周训练标兵”。第二周全营内务评比，他俩又都拿到了“内务标兵”。两人带着大红花的照片被张贴在局域网的光荣榜上。
    两个好“网友”
    “我明天早晨乘3点半的火车去上海，你什么时候起程？”“中央步兵”在网上说。
    “我后天下午4点20的火车，上海见！”“皇家骑兵”在网上对答。
    这是入伍前一天，王勇和刘佳节的一段网上对话。
    刘佳节因为酷爱军事，在网上认识了王勇。在网上“亮剑”较量中，两人都渴望真正到部队“驰骋”一番。去年下半年，他俩约定一同报名参军。经过体检、政审二人居然都被录取了。当他们在网上互通信息时发现，双方入伍所在地都有上海的接兵部队。于是，二人约定争取到同一个部队当兵。终于如愿以偿。
    到了新兵营，王勇就自告奋勇当了计算机应用课小教员，刘佳节也不示弱，主动要求做王勇的助手，当上了计算机操作的示范员。他俩一同制作课件，一同编写教案，课堂上配合默契，讲得有声有色，赢得了新战士们的阵阵掌声。
    他们俩还一个负责计算机维修和微机室的管理工作，一个当局域网络的管理员，更新网页、增添游戏、开设聊天室……两个新战士把军营网络世界治理得井井有条。
    两位好“校友”
    去年6月，蔡玉鹏和孙捷同时落榜了。
    二人同在一所高中读书。填写高考志愿时，第一志愿写的都是军事院校。
    得知到部队仍然可以考军校时，两人决定参军入伍。命运好像有意要安排这两位经历相似的青年，来到军营后，他们不但被分到了一个新兵营，还被分到了一个班。
    真实的军营生活并非梦想中的那么浪漫，蔡玉鹏和孙捷入伍后，很快把梦想带回了现实。训练场上，他俩相互鼓励；生活上，他们相互帮助；功课上他们优势互补。近一个月的军营生活，使他俩找到了真正属于自己的人生定位。经过刻苦训练，二人的训练成绩直线上升，蔡玉鹏的3公里跑进了前10名，孙捷因队列动作标准当上了排头兵。
〖-ZW/正文〗
