〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非友谊架心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲与中国有着不解之缘――许多媒体都曾这样评述日益升温的中非关系。1月30日至2月10日，中国国家主席胡锦涛对喀麦隆、利比里亚、苏丹、赞比亚、纳米比亚、南非、莫桑比克、塞舌尔等8个非洲国家进行国事访问，美丽的非洲大陆再次成为世人瞩目的焦点，越来越多的人们想认识非洲、了解非洲甚至走进非洲。
    悠久灿烂的历史文化
    非洲是人类文明的发祥地之一，这位“坐在文明门坎上的母亲”曾孕育和创造了人类最辉煌的早期文明――古埃及文明。据资料显示，非洲国家拥有108项世界遗产（其中3项为跨国遗产），文化遗产70项，自然遗产35项，文化与自然双重遗产3项。
    埃及的金字塔、贝宁的阿波美王宫、埃塞俄比亚的拉利贝拉岩石教堂、马里的杰内古城、突尼斯的杰姆圆形竞技场……灿烂的非洲文化遗产无不向世人展示着其厚重的历史文化积淀，并影响着世界文化艺术的发展。作为西方文明之源的希腊文明在其形成期间，就从非洲文明中汲取、借鉴了很多重要的思想。20世纪以来，来自非洲文化对世界的影响有目共睹：艺术大师毕加索吸收了非洲木雕面具的艺术思想，从而开创了“立体主义”现代绘画流派；当代西方的时装设计、流行音乐、戏剧舞蹈等也融合了奔放、自由的非洲传统文化元素。
    正像当代非洲著名思想家桑戈尔所指出那样：“文化是人类一切发展的始与终；文化既是发展的理由，同时也是发展的目的；非洲国家对发展道路的选择，实际上就是对文化的选择。”我们从中不难体会到一种积极进取、蓬勃向上的生活态度。今天的非洲传统文化已不再是“原始”的代名词，独具魅力的非洲文化既保留了传统的质朴、热烈，同时在东西方文化的兼收并蓄基础上以新的面貌展现在世人面前。
    和平发展的不懈努力
    1月29日在埃塞俄比亚首都召开的第八届非盟峰会上，与会代表收到了一张印有非洲籍和非洲裔诺贝尔奖得主的宣传页。据统计，从诺贝尔奖设立至今，共有18位非洲籍和非洲裔人士获得诺贝尔奖，其中10人获和平奖，6人获文学奖，获经济学奖和化学奖各1人。
    其实，诺贝尔奖光环下折射出的，是非洲各国追求和平稳定、经济发展的不懈努力。近年来，非洲国家在实现自身发展和振兴，联合自强，开拓进取，推动非洲和平与发展方面取得了许多令人瞩目的成就。在非洲国家的共同努力下，塞拉利昂、安哥拉、利比里亚、刚果（金）等先后结束战乱，开始进入国民经济恢复发展时期。非洲经济也出现了前所未有的发展势头。据联合国副秘书长詹纳预测，非洲经济增速有望在2007年继续提高，达到5.8％。
    “非洲”一词在腓尼基语中有“富饶肥沃的水果之乡”的含意。近年来，非洲国家在利用丰富的自然资源的同时，还注意运用科技手段来实现经济的快速增长。非盟在“2006-2015教育行动计划”中指出，科学和技术是实现发展、消除贫困以及应对全球经济挑战最重要的工具。目前非洲53个国家中已有47个接入了互联网，而10年前仅有南非和北部非洲的5个国家接入互联网。
    源远流长的中非友谊
    中非友好关系有着悠久的历史与传统。从1955年万隆会议中非领导人首次握手，到2005年中国和亚非国家共同推动建立亚非新型战略伙伴关系；从凝结着中非建设者共同心血的坦赞铁路，到中非各领域务实合作不断深化拓展；从中非共同建立中非合作论坛，到中非建立新型战略伙伴关系……半个多世纪的风雨洗礼，令中非友好历久弥坚，为国际社会所称道。今年1月30日，联合国秘书长潘基文在埃塞俄比亚会见记者时，对中国与非洲各国发展合作伙伴关系表示赞许，并希望中国的发展经验可为非洲国家所借鉴。
    中非贸易良性健康增长，对各自经济的发展和人民生活水平的提高都十分有利。物美价廉的中国商品，适合非洲市场的消费水平，满足了非洲人民的需求，深受非洲人民的喜爱。最新统计显示，中非建交50年来，中国在非洲开展了800多个援建和合作项目，促进了当地经济社会发展水平，增加了税收和就业。
    中国还向43个非洲国家派出近1.6万人次的医疗队，派出4000多人次维和人员参加了12项联合国在非洲的维和行动。对此，中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍表示，中非新型战略伙伴关系不针对任何第三国，也不会损害他国利益，其建立和发展有利于国际关系民主化，有利于推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    “中国在苏丹援建了多座大桥，其中一座就在我的家乡。就像建造这些桥梁一样，中国所提供的无私帮助，早已在苏中人民之间架起了心桥，”苏丹政府发言人、新闻和通信部长马利克以切身感受，这样诉说着对中国的情感……
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
