〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握手，全天候朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席同卡翁达畅叙中非友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能标/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    握手，全天候朋友
    ――胡锦涛主席同卡翁达畅叙中非友谊
    碧草纤，红花点缀，赞比亚首都卢萨卡绿影如春。2月4日，正在这里进行国事访问的国家主席胡锦涛亲切会见了非洲老一代政治家、赞比亚前总统肯尼思・卡翁达。双方抚今追昔，畅叙源远流长、历久弥坚的中非友谊。
    上午10时40分，胡锦涛主席在会见厅门口热情迎接年近83岁的卡翁达，同这位对中国怀有深厚感情的老人紧紧握手。
    胡锦涛主席亲切地对卡翁达说：“你是中国人民的老朋友，你和毛泽东主席、周恩来总理、邓小平同志等老一辈中国领导人都结下了深厚友谊，我很高兴今天见到你。”
    卡翁达说：“能够在这里接待来自中国――我们全天候朋友的领导人真是太好了！中国人民一直是我们的好朋友。”
    卡翁达是亲历了中赞、中非关系发展诸多经典时刻的一位重要人物：他在1964年10月25日赞比亚独立第二天就宣布同中国建交，29日两国正式建立外交关系并互派大使；他在联合国讲坛上疾呼联合国中没有新中国人民的代表是错误的，为中华人民共和国恢复在联合国的合法席位作出了贡献；他创造性地使用“全天候朋友”这一生动的概念定义中非关系……
    “中国有句老话：吃水不忘掘井人。中国政府和人民不会忘记卡翁达先生为发展中赞、中非友谊作出的杰出贡献。”胡锦涛主席动情地对卡翁达说。
    胡锦涛主席说：“在你担任赞比亚总统时期，中国、赞比亚、坦桑尼亚合作修建的坦赞铁路，成为中赞、中坦、中非关系史上的一座丰碑。当年，毛泽东主席同你会见时提出的三个世界理论，鼓舞了广大发展中国家人民争取民族解放的斗争。”
    卡翁达深情地回顾了当年坦赞铁路建设的历程。他说：“当时，非洲南部民族解放斗争形势非常严峻，坦桑尼亚和赞比亚曾请求西方国家帮助修建坦赞铁路，但遭到拒绝。后来，我们去中国向毛泽东主席提起这件事。毛泽东主席同意援建这条铁路，我们对此非常感激。”
    卡翁达由衷地说：“中国的支持对赞比亚等非洲国家争取国家独立和民族解放斗争最终取得成功具有重要的战略意义。”
    卡翁达回忆道，长期以来，中国向我们提供了大量援助，帮助我们修建道路和桥梁，帮助我们发展农业，派来大量医生……这些都是非中友好的重要象征。他表示：“中国在我们非常困难的时候帮助了我们，中国是我们的全天候朋友。”
    听了卡翁达的这番话后，胡锦涛主席说：“回顾中非关系发展的历程，我们进一步感受到中赞全天候友谊有着深厚的历史基础和社会基础。这也表明卡翁达先生和中国老一辈领导人共同栽下的中赞友谊之树，经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，根深叶茂，结出了累累硕果。”
    胡锦涛主席还向卡翁达介绍了中国采取的免除债务、开放市场、建立经济贸易合作区、建设农业技术示范中心和农村学校、建设医院和疟疾防治中心、增加中国政府奖学金名额、培训人才等帮助赞比亚发展经济和改善民生的举措。
    卡翁达听了以后发自肺腑地说：“非常感谢中国宣布的对非合作新举措。我们对中国的快速发展感到很放心，因为我们很清楚中国怎样看待非洲。”
    会见结束时，胡锦涛主席热情邀请卡翁达再次访问中国，卡翁达对此表示感谢，说：“我希望去看一看改革以后新生的中国，看看那里发生的翻天覆地的变化。我们为有中国这样的朋友感到非常骄傲。”
    会见后，卡翁达在接受记者采访时表示，中国新的领导人同老一辈领导人一样关心赞比亚和非洲国家的发展和进步。中国对赞比亚和非洲国家的帮助和支持是不附加任何条件的。中国这样做，是种朋友对朋友的方式，这也是我们为什么一直称赞中国是赞比亚和非洲的全天候朋友。
    （新华社卢萨卡2月4日电）
    新华社记者 王能标 钱彤
〖-ZW/正文〗
