〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光盘劝退探亲家长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新兵连向家长介绍新兵工作生活情况效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，新兵连指导员王宏杰发现，刘佳鑫频繁与家人通电话，每次通完话后，都变得闷闷不乐，就主动找他谈心。原来，刘佳鑫入伍后，父母一直放心不下，决定利用春节放假的机会，一起到部队看望孩子。刘佳鑫得知这一消息后，想到部队工作繁忙，父母来队探望自己，不仅旅途劳累，还会影响部队正常工作，就在电话中告诉父母，自己到部队后生活得很好，劝他们不要来队。可是父母就是不放心，他们说只有亲眼看看，心里才踏实。眼看春节越来越近，刘佳鑫心里不免着急起来。
    王宏杰深入调查后发现，准备利用春节放假来部队探望孩子的新兵家长还有不少。怎么解决这一问题？他和连长涂远明商量，决定拍摄新战士日常工作学习、生活的DV短片，并刻录成光盘，给每名新战士家长邮寄一张，让他们亲眼看看自己孩子的工作生活情况，放弃来队探望的打算。
    说干就干。连队很快从上级机关请来技术人员，为每名新兵制作了一张光盘，并同一封介绍新兵来队后表现的信件，一起寄往新兵家中。光盘寄走后没几天，连队干部就陆续接到一些新兵家长表示不来队探亲的电话。刘佳鑫的母亲在电话中动情地说：“看了你们寄来的光盘，我们真切感受到孩子在部队过得很好，进步也很大。我们放心了，决定春节期间不去给部队添麻烦了。”
〖-ZW/正文〗
