〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的天路丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：筑路
    体积：长1米，宽0.8米，高1.6米
    材质：玻璃钢
    设计者：郭林新
    落成日期：1999年8月
    2月10日，数千名新战士来到西藏军区军史馆参观，他们伫立在这座金黄色的雕塑前，聆听讲解员讲述半个世纪前，人民解放军执行毛主席“一面进军，一面修路”的指示，修筑川藏（当时称康藏）、青藏公路的伟大壮举。
    1950年初，人民解放军先后在成都、西宁奏响动工筑路的号角。这座雕塑以写实的手法，再现了当年广大指战员发扬革命英雄主义精神，挥锤凿石、炸山开路、不畏艰险、日夜与大自然顽强搏斗的情景。
    1999年，西藏军区军史馆落成，为纪念在修筑川藏、青藏公路英勇献身的将士，激励新一代高原军人戍边卫国的斗志，部队组织创作设计了这组雕塑。
    “让高山低头，叫河水让路！”这是当时在筑路中叫响的一句战斗口号。
    5年寒暑，11万筑路大军餐风饮露、艰苦奋战，仅川藏线上就有3000多名官兵英勇捐躯。他们克服千难万险，冒着零下20多摄氏度的严寒，在海拔5300余米的雀儿山山顶绝壁悬空打炮眼，战胜14座海拔4000到5000米人迹罕至的雪山，凿通2860多座涵洞，在雅砻江、澜沧江、尼涅河恶浪滚滚的波峰浪涛间打桩架桥400余座……
    1954年12月25日，总长4360多公里的川藏、青藏公路同时胜利通车拉萨，西藏人民终于告别了世代攀溜索、走栈道、爬天梯的苦难岁月。
    1984年12月25日，西藏自治区人民政府在纪念川藏、青藏公路通车拉萨30周年庆典上镌刻碑文曰：川藏、青藏公路，跨怒江攀横断，渡通天越昆仑，江河湍急，峰岳险峻，高原公路，亘古奇迹。北京拉萨，紧密相连，藏汉同胞，歌舞蹁跹，颂之为“彩虹”，誉之为“金桥”。缅怀英烈，永志纪念。（摄影：汪建军）
〖-ZW/正文〗
