〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越来越多的地方大学生走入了军营？如何才能把他们锻炼成军队建设需要的高素质军事人才？透视地方大学生干部李历忠的成长经历，可以体会到广西军区某边防团的人才培养之道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸好熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的地方大学生走入了军营。如何才能把他们锻炼成军队建设需要的高素质军事人才？透视地方大学生干部李历忠的成长经历，可以体会到广西军区某边防团的人才培养之道――
    铸好熔炉炼好钢
    前不久，广西军区某边防团选配作训股长。出人意料的是，在强手如林的情况下，地方大学生干部李历忠顺利走上这一重要岗位。
    由一个曾经沉迷于柏拉图哲学世界的白面书生成为训练场上运筹帷幄的“头号高参”，李历忠是如何完成这一角色转换的呢？他说：“这都是上级组织培养的结果！”
    最初，记者以为这只是句客套话，可采访完他在部队的成长经历后，感到此言实实在在。
    不留城里去边防
    培养思路：吃苦耐劳是优秀军官的基本素质
    6年前，从地方入伍的大学生干部李历忠被分配到广西军区某边防团。作为湖南省普通高校优秀毕业生，李历忠一到团里，就成了机关各部门争抢的“香饽饽”。
    是直接留机关，还是先放到边防连队？
    这素质那素质，吃苦耐劳是优秀军官的基本素质。地方大学生干部缺的就是“吃苦”这一课，如果过早到机关，就会错失在基层摔打磨练的“黄金期”。党委会上，团长张富文力排众议：让他先去边防锻炼锻炼再说。
    这一去就是两年。刚开始，李历忠经常出“洋相”：带队时把口令喊错，训练时总是慢半拍，巡逻时迷路……但每次在他快要趴下的时候，团领导就会出现在他身边，给他打气，教他方法，拉他一把，扶他一程。
    至今他还记得政委高用辉鼓励他的话：“与那些自诩从来没有摔过跤的人相比，你跌倒了，还能重新站起来，就更值得骄傲。”
    边防连队给了他施展才华的广阔舞台。很快，李历忠克服了“不适应症”，带出了全团顶呱呱的先进排，成为全团首屈一指的“优秀排长”。
    目前，该团90%以上的地方大学生干部都有基层任职经历。
    不当干事当参谋
    培养思路：虽说术业有专攻，但素质全面才能有更大发展
    学哲学的李历忠文字功底很扎实，在边防连干得有声有色，政治处有心“挖”他过来写材料。
    就在此时，团领导的一个决定再次引起震动：调他到团作训股当参谋。
    对团里的决定，李历忠本人很吃惊、不少人也不理解：像他这样的地方大学生干部如果在政工岗位上干，可谓轻车熟路、前途光明。当参谋、干作训，不是拿他的短处和别人的长处比吗？
    面对这些议论，政治处主任秦长川亲自找到李历忠谈心：“缺啥补啥身体才能好！未来战场需要的是军政兼通、指技合一的复合型人才，既要能当干事，也要善做参谋，素质才会更全面。”
    他调到团作训股半年后，广西军区组织建制团机关战术作业比武竞赛。团里抽调训练尖子备战，团长张富文亲自点将，李历忠以“后备队员”的身份参加培训。他不仅在较短时间内掌握了合成参谋的专业知识，还对团里取得团队总分第一发挥了中坚作用。
    2年后，李历忠工作得心应手，成为团机关的“高参”。
    他的成功，让团领导更加坚定了自己的培养思路。团里专门制定了《关于大学生干部在全团范围内进行军事与政治、机关与基层交叉任职、换岗锻炼的暂行办法》。
    不调大机关铆在团队
    培养思路：人才素质的提高是个厚积薄发的过程
    获了奖、有了名气的李历忠，又进入了上级机关的视野中。
    位于南宁市的广西军区机关一纸征求意见函到了团里。团领导思量再三，从他的长远发展考虑，决定让他留下来。
    李历忠说：“我非常理解团领导的苦心，边防是我成就事业的舞台，人才素质的提高是个厚积薄发的过程。领率机关岗位重要，但我离一个现代指挥军官还有很大差距，需要继续在基层的岗位上多积累才智、多些摔打锤炼！”
    练兵执勤第一线，是锻炼人的好地方。担任团作训参谋期间，李历忠编写的《边防一线分队施训细则》被广西军区推广。如今，李历忠大学毕业6年多，从排长成长为作训股长，在同批入伍的军官中进步最快。
    盘点该边防团地方大学生干部的整体表现，记者眼前一亮：全团30多名地方大学生干部，10多名已成为营、连主官，全团10名“优秀带兵人”中，有8人是地方大学生干部。
    编辑快语 铸好人才成长的“八卦炉”
    如果没有太上老君的八卦炉，孙悟空也就不可能炼成火眼金睛。《西游记》中这个众所周知的细节，揭示着这样一个道理：人才成长需要特定环境下的“烈火”锤炼。
    地方大学生初到军营都是热血沸腾，满脑子都是想法。他们有想法，我们就得提供舞台。作为各级党委，应该充分发挥军营“熔炉”的功能，从地方大学生一入伍开始，就根据部队岗位需求、任职要求和个人情况对他们进行“总体熔炼”，力求使他们的“个人想法”与“组织设计”接轨。
    铸好人才成长的“八卦炉”，最大限度地促进军事人才资源向战斗力的转化，广西军区某边防团党委培养李历忠成长的经验值得大家思考和借鉴。（柳刚）
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
