〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和赞比亚共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应赞比亚共和国总统利维・帕特里克・姆瓦纳瓦萨邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2007年2月3日至5日对赞比亚共和国进行国事访问。
    二、访问期间，胡锦涛主席同利维・帕特里克・姆瓦纳瓦萨总统举行正式会谈，并会见了国民议会议长阿穆萨・姆瓦纳姆万布瓦。两国领导人在诚挚、友好的气氛中就落实中非合作论坛北京峰会成果、中赞双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。双方签署了旨在加强中赞合作的多项协议。
    三、双方对建交42年来两国友好合作关系在和平共处五项原则基础上健康、稳定发展表示满意，一致同意要加强磋商与对话，拓展互利合作，扩大人文交流，加强国际合作，为中赞友好关系不断发展作出努力。
    四、双方承诺在涉及各自主权、领土完整、国家稳定和政治经济发展的问题上继续相互支持。中方支持赞比亚维护国家稳定、发展经济的努力。赞方重申坚持奉行一个中国政策，反对包括“法理台独”在内的任何形式的“台湾独立”，反对台湾加入任何只有主权国家才能参加的国际和地区组织，不同台湾发生任何官方关系和进行任何官方往来，支持中方为实现国家统一所作的努力。中方对赞方的这一原则立场表示高度赞赏。
    五、双方积极评价两国经贸合作成果，表示将认真落实已经签订的合作协议，重点加强在基础设施、农业、矿业、人才培训等领域的合作，支持双方企业开展互利合作。为推动中国企业赴赞投资，双方决定在赞比亚建设赞比亚-中国经济贸易合作区。中方重申愿继续在力所能及的范围内向赞提供援助，支持赞方为促进社会经济发展所作的努力。
    六、鉴于中华人民共和国所进行的经济改革，赞比亚共和国承认中华人民共和国的市场经济地位。
    七、双方表示将进一步加强人文和社会发展领域的交流，扩大文化、教育、卫生、旅游和航空合作，增加民间交流。
    八、双方各自介绍了国内形势。胡锦涛主席高度评价姆瓦纳瓦萨总统领导的赞比亚政府在经济、社会发展中取得的显著成就，以及为维护非洲大陆和平、稳定与发展作出的积极贡献。姆瓦纳瓦萨总统感谢中国长期以来向赞比亚提供无私援助、为赞比亚国家建设和经济发展作出的积极贡献。
    九、双方表示将在国际和地区事务中加强磋商，携手维护中赞和广大发展中国家的利益，促进南南合作、南北对话，共同推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    十、双方高度评价中非合作论坛为推动中国与非洲国家关系发展所发挥的积极作用，认为去年11月召开的中非合作论坛北京峰会取得了巨大的成功，成为中非关系史上新的里程碑。双方愿共同努力推动中非政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系不断发展。
    十一、中方对胡锦涛主席访问赞比亚期间受到的热情友好接待表示感谢。
    二○○七年二月四日于卢萨卡
    （新华社卢萨卡2月4日电）
〖-ZW/正文〗
