〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色航线上的文化之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“文化服务海疆万里行”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/段海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“文化服务海疆万里行”纪实
    ■苏毅 段海
    去年9月16日至10月9日，海军大连舰艇学院世昌舰海上航行24天，跨越祖国万里海岸线。这不过是一次普通的海上航行，却因载着一批“文化使者”而赋予了新的意义。由参加完全军业余文艺会演的海军演出队队员组成的“海疆万里行文化服务队”，搭乘该舰北起旅顺、南至广州，深入高山、海岛等基层部队开展慰问演出和文化服务活动。他们途经8个军港，演出38场次，还为基层培训了文艺骨干。这次活动规模之大、航程之远、服务对象之广、历时之久，开创了海军业余演出队随舰开展长距离文化服务的先例，创造了海军文化服务工作的新纪录。
    福建某军港。宽阔的世昌舰飞行甲板成了欢乐的“海洋”，情景表演剧《水兵电话》真实而动人地反映了新时期水兵以苦为乐、团结奋进的精神风貌；歌手马爱云一曲《和平年代》唱出了官兵精武建功、立志军营的无限豪情；舞蹈《阳光海》刚刚在掌声中结束，因左脚患甲沟炎刚做完手术的歌手谢鹭，穿着整洁的白色礼服，精神抖擞地走上舞台。官兵自发地站立起来，与他一同高唱《咱当兵的人》，以特殊的方式表达对演员的敬意。
    在“文化服务海疆万里行”的演出计划表上，不仅有在甲板或礼堂举行的“完全版”，更多的则是集合精兵强将深入小远散单位的“精华版”，服务队队员们称这类演出为“探亲”。
    在北海舰队某潜艇基地主场演出结束后，队员由洋听说勤务船中队某舰刚刚靠港，舰员正为没看到演出而遗憾。他找到带队的机关干事，请求到码头上表演。码头场地有限，几位队员精选了几个曲艺、歌舞类的小节目来到战友中间。节目虽小，可演员们那股认真劲儿打动了码头上所有的舰员。
    在停靠福建某军港期间，小分队往返坐车6个小时，来到新组建不久的某台站慰问。这个单位地理环境复杂、工作性质特殊，官兵一见到前来慰问的服务队员，都热情地称他们为“亲人”。小分队来不及享用战友们打来的热水和烫好的毛巾，便搭台开始演出，9个人一口气演了2个多小时，热烈的掌声不绝于耳。
    在珠江湖畔的码头演出时，多媒体说唱《南沙故事》一上场就引来阵阵掌声。一位中校军官跑到后台，找到领队要求拷贝图片，他说：“这些照片连缀起我守礁的点滴岁月。没想到你们用这种形式宣传南沙！”在北海舰队某潜艇基地礼堂，当歌手周建坤唱完《不要问我在哪里》这首歌时，全场先是一片寂静，既而爆发雷鸣般的掌声。这掌声不仅是献给服务队员，更是献给那些潜航在深深海洋里，与胜利永远在一起的光荣潜艇兵。
    外洋螺军港。以甲板为舞台，以蓝天碧海为幕布，背衬着座座威武的战舰，当《壮志飞扬》、《当我唱起战斗歌曲》、《站在波涛之上》等一首首抒发水兵无限豪情的歌曲，在军港上空回响时，官兵们的情绪沸腾了。刷油漆、除铁锈、洗甲板、擦舷窗、整理舰容是海上生活的重要内容，也是舰员们最熟悉的生活，取材于此的舞蹈《快乐甲板》，是在全军业余文艺会演上的获奖作品。演员刚上场就引起舰员的共鸣，舞蹈与大海、战舰浑然一体，甲板上扑面而来的浓浓兵味、海味、舰味、岛味，像是一首充满欢乐与感动的大海交响曲。
    海疆万里行，一路播撒蓝色文化的“种子”，带动和培养了大批基层文艺骨干，推动了蓝色文化系列活动在基层部队的生根开花。
    文化服务队刚登上世昌舰，就对该舰文化生活进行摸底调查，发现舰上存在人员流动快，保留不住人才的现象。服务队从现有人员抓起，为舰上留下几个易于演出的小节目。他们分成了曲艺、教歌、舞蹈等若干个文化服务组，利用舰员业余时间进行辅导。甲板上、模块里、会议室里到处都有服务队员活跃的身影。
    “世昌之声”是舰上的广播节目，每天利用午饭和晚饭时间进行广播。队员们以此为平台，为世昌舰舰员和烟台航空工程学院实习学员开设了“送你一支歌”、“打开通往音乐之门”、“学会舞蹈的语言”等小栏目。
    世昌舰是一艘综合训练舰，舰艇底层的轮机舱不仅是全舰部门最集中的地方，更是工作条件最差的单位，官兵既要忍受强大的噪音干扰，还要经受热浪的袭击。优美的歌声在破浪前行的世昌舰最底层回荡，此时，所有舰员都被歌手的歌声深深打动，轮机舱里的轰鸣声仿佛瞬间消失，取而代之的是心底焕发出来的献身海防、建功立业的豪情。
    与舰员一起生活的日子里，队员感受到水兵生活在浪漫之外，更多的是艰辛与付出，长年出海执行任务，夫妻两地分居等实际困难都需要舰员们去面对。为此，队员由洋、徐荔、倪乃栋在航行途中排练了反映水兵以舰为家、甘于吃苦奉献的小品《四个家属骂老公》。当天，海上风浪达到了7级，风高浪急，暗涌让人招架不住，甲板先是左右摇，再是前后晃，3位演员走位的动作就像喝醉酒一般。
    38场次的演出，面对的观众最多时逾千人，最少时仅一人。38场次的演出，意味着唱同样的歌，跳同样的舞步，说同样的对白。但这38场次的演出，对于观众却是宝贵的唯一。“海疆万里行文化服务队”的队员们把每场演出都当作“唯一”。“唯一”是一种为兵服务的精神，“唯一”让队员理解了凡事最怕“认真”二字；让队员明白了只有把火热的心奉献出来，才能赢得官兵满腔热情的尊重！（苏毅、崔晓龙摄影）
    女歌手深情的演唱打动人心。
    快乐的甲板上，女兵在表演舞蹈。
〖-ZW/正文〗
