〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”欢迎中外记者采访报道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”欢迎中外记者采访报道
    据新华社北京2月4日电 第十届全国人民代表大会第五次会议和政协第十届全国委员会第五次会议，将分别于2007年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
    两个会议将在中国北京西城区西单教育街3号院设立新闻中心，负责接待和安排中外记者采访会议。新闻中心将于2月26日正式启用。
    凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由代表团向新闻中心提出申请，香港记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾记者向主管机关授权的香港中国旅行社、澳门中国旅行社提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，临时来京采访的外国记者向中国驻外使领馆或者外交部授权的签证机构提出申请。
    为方便记者采访，两个会议新闻中心分别制作了网页，及时通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。其中，人大会议新闻中心网页地址为：www.npc.gov.cn，政协会议新闻中心网页地址为：www.cppcc.gov.cn。两个网页已于今日同时开通。
〖-ZW/正文〗
