〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见赞比亚议长姆瓦纳姆万布瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标/石寿河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月4日电 （记者王能标、石寿河）国家主席胡锦涛4日在卢萨卡会见赞比亚议长姆瓦纳姆万布瓦。双方就发展中赞关系进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛说，建交42年来，中赞两国人民在维护国家主权和建设国家的共同事业中始终相互同情、相互理解、相互支持，建立了全天候友谊。近年来，中赞关系在新的历史条件下焕发出新的生机和活力，各领域合作逐步深入，两国人民的交往更加密切。中方珍视中赞传统友谊，愿同赞方一道努力，进一步发展中赞友好合作关系。中国人民永远是赞比亚人民的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛指出，立法机构交往是中赞关系的重要组成部分。中国全国人大和赞比亚国民议会一直保持着良好的合作关系，为推动两国经贸、农业、教育、卫生、文化等领域的合作作出了重要贡献。中方愿加强两国立法机构的交往和合作，促进两国关系全面深入发展。
    姆瓦纳姆万布瓦表示，建交以来，赞中关系发展良好，两国人民友谊不断加深，中国在物质上和道义上都向赞比亚提供了宝贵支持，对赞比亚建设和发展发挥了重要作用。近年来，赞中政府、民间、企业关系都有很大发展，巩固了两国关系。赞方希望加强两国政治、经贸、科技等领域合作，赞比亚议会愿意同中国全国人大加强交流，共同推动两国友好合作关系向前发展。
    同日，胡锦涛还亲切看望了中国驻赞比亚大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    唐家璇国务委员参加会见。
〖-ZW/正文〗
