〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/石寿河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日，令中国人民解放军援助赞比亚医疗专家组的军医们终生难忘。
    当天下午，正在赞比亚进行国事访问的国家主席胡锦涛专门来到援赞军事医疗专家组10名军医中间，亲切看望这些远离祖国的中国军人。
    一见面，胡锦涛主席就同军医们一一握手。援赞军事医疗专家组的同志们激动地围坐到胡锦涛主席身边，亲切交谈起来。
    胡锦涛主席逐一询问军医们在赞比亚的工作和生活感受。
    “我们特别思念祖国、思念亲人。”“祖国派我们来到这里，我们深感责任重大。”
    “非洲人民对我们很友好，对中国军医很尊敬。”
    ……
    听取了大家的发言后，胡锦涛主席代表党中央、国务院、中央军委和祖国人民，向军医组的同志们表示亲切慰问和崇高敬意。他说：“同志们身在非洲，心怀祖国。你们代表着中国，代表着中国军队，牢记祖国人民的重托，不辞劳苦，以精湛的医术和良好的医德救死扶伤，为中赞两国人民友谊作出了积极贡献。”
    “你们在这里的工作经历对你们今后的工作甚至一生都会产生重要影响。希望同志们珍惜在这里工作的机会，不断提高业务素质，更好地为当地人民服务。”
    最后，胡锦涛主席嘱咐大家：“同志们春节不能同家人团聚，但要给家里报个平安，让他们放心。”
    胡锦涛主席的关怀使军事医疗专家组的同志们备受感动，他们纷纷表示：“主席来看望我们，我们感到无比激动和幸福。我们一定加倍努力工作，圆满完成援外任务，不辜负祖国人民和胡锦涛主席的期望。”（第四版）（第一版）
    援赞军事医疗专家组是我国派出援外的唯一的军事医疗专家组。从1984年我国派出首批援赞军事医疗专家组以来，迄今已派遣了11批163名军事医疗专家，向赞方提供军事医疗技术援助，为成千上万名赞比亚军人及其家属诊治病患。目前在赞比亚的是第十一批军事医疗专家组，由针灸、外科、眼科、放射科、五官科、妇产科、儿科、泌尿外科等军医组成，在赞比亚武装力量总医院――麦纳索科医院工作。全体援赞军医牢记祖国重托，在异国他乡忘我工作，他们经常不顾被传染病患者感染的危险为病人做手术，有时连夜奔赴几百公里之外抢救危重病人，毅然为遭遇车祸的伤员献血，有的在父亲去世的悲痛时刻仍坚守岗位……他们的高超医术和敬业精神赢得了赞比亚政府和军队高度评价。赞比亚前总统卡翁达亲切地称中国军医为“我的医生”。
    （新华社卢萨卡2月4日电）
    新华社记者 钱彤 石寿河
    鞠鹏
    二月四日，正在赞比亚进行国事访问的国家主席胡锦涛在卢萨卡亲切看望了中国援赞军队医疗组。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
