〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻阿富汗北约部队最高指挥官易人
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队4日举行仪式，美国将军丹・麦克尼尔正式接替英国将军戴维・理查德成为北约驻阿部队的最高指挥官。
    捷克民众抗议美国建立导弹防御基地
    数百名捷克民众3日在捷克西南部小镇金策举行集会，反对美国在金策建立导弹防御基地的计划。一些集会参加者高举“不要美国基地”、“不要导弹”、“不要战争”的条幅和标语，表达反对美国在捷境内建立导弹防御基地的态度。
    据报道，美国政府于1月下旬向捷克政府提出在捷克金策建立美国导弹防御基地的要求。
    希尔称美韩已就六方会谈达成一致立场
    正在韩国访问的朝核问题六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔4日说，美韩已就落实《第四轮六方会谈共同声明》起步阶段措施的立场达成一致。
    希尔当天在结束与六方会谈韩国代表团团长千英宇的会谈后对媒体说，美韩两国在对朝鲜采取相应措施的问题上意见不存在分歧。
    以内阁批准任命以军新总参谋长
    以色列内阁4日以全票通过的表决结果，批准任命加比・阿什凯纳齐少将为以国防军总参谋长。
    据以《新消息报》网站报道，在内阁成员对阿什凯纳齐的任命进行投票之前，以总理奥尔默特说，阿什凯纳齐是一名令人尊重的指挥官，相信他能带领以军“走向成功”。
    北约驻阿部队打死一名塔利班重要指挥官
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队的一位发言人4日说，联军当天清晨在赫尔曼德省的穆萨堡附近发动空袭，塔利班高级指挥官加富尔被打死在他乘坐的汽车里。另据北约发表的一份声明说，加富尔被击毙前指挥着穆萨堡的塔利班武装人员，他是最近发生在穆萨堡的暴乱和袭击活动的主要策划者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
