〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之关友谊之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省公安边防总队服务第六届亚冬会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武红军/管清江/秦余斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武红军 管清江 秦余斌
    冰雪孕春意，圣火暖亚洲。1月28日至2月4日，来自亚奥理事会45个成员国家和地区的800多名运动员齐聚长春，参与了亚洲冬季运动史上规模最大的一次冰雪赛事。担负着吉林省14个空港、口岸出入境边防检查任务的吉林省公安边防总队以和谐通道架起友谊之桥，以热情周到的服务赢得了亚冬会组委会的高度赞扬。
    1月21日，参加亚冬会的首批外国运动员――韩国越野滑雪队和高山滑雪队抵达长春龙嘉国际机场。“Hello，Wel鄄cometoChangChun！”19名代表团成员走下飞机，首先映入眼帘的就是检查大厅里长春边防检查站官兵一张张热情洋溢的笑脸。大厅中央悬挂的“冰雪亚运、魅力长春”的欢迎条幅还没仔细欣赏，19名代表团成员的入境边防检查手续就已全部办理完毕。“OK，中国边防警察！”运动员们纷纷竖起了大拇指。
    这只是吉林边防总队开通便捷通道服务亚冬会的一个缩影。去年以来，吉林省公安边防总队将亚冬会服务工作纳入全年的业务规划，对全省14个口岸联检部门提出了“热情、便捷、温馨、通畅”的要求。各边防检查站在开足出入境验放通道、验放速度由原来的45秒提高到20秒的基础上，在运动会各比赛场馆设立了24小时服务热线和“流动咨询台”，全天候服务亚冬会。
    由于部分参赛国语言在我国属“小语种”，各边检站开设了英语连同俄、日等其他语种的“双语通道”，外语专业人才按“一语双人”的方式进行储备，与领事馆、学校、北京边防检查站等建立起外语人才电话和网上联系制度，从吉林省各高校邀请“小语种”专业学生担任志愿者，保证在亚冬会通关过程中，能够根据不同国家的旅客使用相应语言给予服务，承诺每验放一人不超过20秒，处置问题不超过10分钟。
    亚冬会的越野滑雪和步枪射击混合项目，参赛运动员必须携带枪支。为确保亚冬会绝对安全，总队及时完善了突发事件处置预案，确保遇到突发事件能够“随时拉得出、及时处理好”。
    1月22日，某国代表团携带枪支入境时，长春边检站提前启动了枪支检查预案。执勤人员根据亚冬会组委会提供的国家体育总局的批准函件，事先代运动员填写完枪支弹药申报表和枪支弹药携运许可证。代表团抵达后，检查员逐一核实枪支号码情况，经持枪人确认后，为其签发了许可证，大大缩短了代表团等待通关时间。随后，执勤官兵在核对射击运动用弹数量时发现，该代表团申报子弹数量为6000发，而运动员实际携带了8000发。按照我国法律规定，超出的2000发子弹将被禁止入境。训练有素的现场执勤官兵先是向代表团成员进行了耐心细致的解释，并对未申报的2000发子弹进行了依法扣留封存，出具了扣留收据。边防官兵严谨细致的工作作风得到了代表团成员及组委会人员的赞许。
〖-ZW/正文〗
