〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节休假话相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/魏汝华/郑学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李东星 魏汝华 郑学斌
    “男大当婚，女大当嫁。”春节休假，相亲自然成了青年官兵的头等大事。就算你不着急，可身边的父母、亲戚、朋友早就急了，纷纷帮着物色呢。也许你会有点紧张，没关系，现在让我们看看济南军区某摩步旅战友们的相亲故事，可能会给你一点启发呢。
    讲述相亲的故事
    1、难忘那次尴尬的经历
    讲述人：六连班长赵一忠25岁
    去年休假回家相亲，约好在对方家中见面。一进门我就吓了一大跳，一间不大的客厅挤了十几个人，女眷特别多。介绍人和我才坐定，女眷们就开始了“轮番进攻”。“在部队立过功吗？”“你家里有没有遗传病史？”最有意思的是，其中一位竟然问我，“过去有没有女朋友，发展到哪一步呢？”当着这么多人的面，把我问了个脸红脖子粗。整整一个上午，我竟连女孩的样子也没看清。有了这次尴尬经历，以后只要介绍人说到女孩家里见面，我一概拒绝。
    2、起得早不如赶得巧
    讲述人：通信营技师黄明华26岁
    那年春节休假，舅妈给我介绍了一个住在同一个小区的女孩。我们第一眼彼此都没有看上对方。她嫌我太壮（身高1.80、体重170斤）；而我，则嫌她太小（身高不足1.60、体重90斤，目测）。我没有把这次相亲当作一回事，没想到接下来两个星期里，几乎每一天都能碰见她。逛超市时，在付账的长队中碰了面；就连跟朋友打篮球，球飞出去不小心砸到的也是她……
    临归队前，刚好赶上情人节，几位同学都准备各自与女友去约会。见我一副孤单落寞的样子，其中一位朋友说：“带你去见个人吧，刚好我女朋友也有个朋友，你们也许能凑上！”让我没想到的是，那个女孩竟然是小茹。见面后，我俩不约而同地笑出声来，那天晚上，我们绕着小区整整转了10圈。
    完全相亲手册
    1、不喜欢就别凑合
    【相亲实例】相亲时，三级士官小杨对女方并没有什么好感，但考虑到父母比较满意，就决定处处再说。恋爱一年后，小杨发现对象与过去的男同学交往过密，几次劝说无效，提出分手。谁知女方不答应，甚至前往部队要求赔偿“青春损失费”。
    【过来人提示】不是理想对象，就千万不要拖泥带水。特别是长辈介绍的对象，千万不能迁就。老人大多只图给你个安稳，至于两人爱好对不对路子，很少考虑。
    2、放松心情去见面
    【相亲实例】生活服务中心班长小胡因为身材较胖，一直有点自卑。每次与别人相亲，总是想着“她对我印象怎么样？”越想越紧张，降低了印象分。
    【过来人提示】相亲首先要有一个好心态，不要害怕失败。失败不是你的错，只是还没有遇到合适的罢了。
    3、选择好相亲场所
    【相亲实例】指导员马辉相亲时，选择了一个比较安静的咖啡馆。介绍人走开后，两个人在咖啡的香气中聊得很愉快。
    【过来人提示】第一次碰头，一般不要到别人家里去。如果家在农村条件不允许，去介绍人家里或许是不错的选择。条件允许的话，公园和咖啡厅是比较符合现代人的相亲场所。
    4、衣着整洁得体
    【相亲实例】坦克营士官周林相亲前试了七八套服装，就是感到别扭。最后，索性穿上军装去相亲，没成想给女方留下了极深的印象，最后喜结良缘。
    【过来人提示】衣着要整洁得体，最好能体现自己的气质。对于军人而言，军装是最好的名片，穿上军装去相亲，也许会有意外的收获。
    5、找到共同话题
    【相亲实例】第一次相亲时，修理所班长孙庆华开头因紧张，没怎么说话。后来谈到部队的趣闻轶事，孙庆华来了精神，滔滔不绝，讲得女方愣没有插嘴的机会，完全成了听众。相亲的结果自然以失败告终。
    【过来人提示】在话题的选择上可以聊一聊共同的爱好，或者儿时的故事，这样比较容易找到共同语言。语气要亲切平和，不要去探听一些隐私问题。
    6、不要搞一面否决
    【相亲实例】五连三期士官柳斌，已经结婚3年，他说：“相亲时我对她一点感觉都没有，但出于礼貌我们还是互留了联系方式，没成想，在后来的交往中发现她身上有许多优点。”现在他们婚后相敬如宾，非常恩爱。
    【过来人提示】虽说是“一见钟情”最好，但也不要“一面”否决。不要以第一印象为主，还可以多接触几次，就算最终不成亦没关系，以诚相待，多一个朋友也不错。
    7、自我很重要
    【相亲实例】有人给政治部王干事介绍了对象，初次见面小王对对方印象很好，女孩也同意继续交往，但要求小王必须跟上时代潮流，并提出了种种要求。虽然小王并不喜欢，可考虑对方条件很好，小王便尝试适应。结果不但自己难受，而且没有达到对方的要求，最终还是分手。
    【过来人提示】相亲就是为了寻找情投意合的对象，摆正自己的位置，保持自我，必定有适合自己的另一半。
    8、不要挑剔对方的家人和朋友
    【相亲实例】司务长田天与一个女孩相亲，相互之间都十分满意，决定继续交往。回家后听别人传言，她的弟弟是个小混混，经常招惹是非。于是，小田打了退堂鼓。后来，小田才知道，女孩的弟弟并不像传言所说，到现在还后悔不已。
    【过来人提示】相亲的目的是为了找到自己的另一半。对方家人和朋友固然重要，但不要过于注重，否则会与你的真爱失之交臂。
〖-ZW/正文〗
