〖ZQ/总期〗17923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪寓深情新年送祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届亚冬会闭幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊燃烧了一个星期的第六届亚冬会圣火今晚在长春五环体育馆缓缓熄灭。
    自1986年3月在日本札幌举行第一届亚洲冬季运动会以来，长春亚冬会实现了亚奥理事会45个成员的冰雪大团圆，完成了亚洲体育运动的又一创举。作为亚洲历史上最成功的一届冬季运动会，无论从赛事水准还是组织举办上，长春亚冬会都得到各方的高度评价。
    暂时忘却多哈的阿拉伯风情和雅典的爱琴海欢歌吧，今晚的长春人用“团结、惜别、永恒”的主题，把《永恒・亚洲》的闭幕式文艺盛宴呈现在了世人面前。
    这是一片欢腾的土地，香喷喷的酒，热辣辣的歌，欢快的东北大秧歌热辣、火爆，展示着中国东北黑土地孕育的独特人文精神和文化内涵。这里的人们对冰雪体育有浓厚的兴趣，赛会期间，长春、吉林市民热情高涨，大约20万人次观看了亚冬会的开幕式、闭幕式表演和各项比赛，比赛平均上座率达到了90％，出现了冬季运动会上少有的火爆场面。
    灯光耀眼，片片瑞雪舞天际，款款盛装寓深情，曼妙的冬季美景给人留下无限遐思。谁说严冬无情，看那暖暖的冰雪情谊。两场不期而至的大雪给亚冬会送来了喜庆的气氛，也给东道主带来了考验。2万多人的扫雪队伍昼夜清雪，赛会期间交通顺畅，冰雪健儿们在赛场上尽情挥洒驰骋。“感谢长春人民。”这是大雪后亚奥理事会主席致函组委会表达的感激与钦佩之情。
    爆竹声声辞旧岁，欢欢乐乐过大年。亚冬会胜利闭幕后，中国传统节日春节就要到来，长春人将金色的祝福送给了亚洲宾朋。由261人组成的中国代表团取得了19金19银23铜的优异成绩，8年之后重登亚冬会之巅，给咱老百姓送来了最好的新年礼物。大红灯笼、大红的福字，舞台上富于北方特色的“年”文化展示，喜庆气氛浓郁。
    美好的记忆在心中珍藏，奥林匹克的光芒普照着亚洲人民。还记得赛场上的汗水吗？它们足以将冰雪消融。12项亚洲纪录被打破，来自26个国家和地区的802名运动员并肩拼搏，创造了亚冬会历史上的最好成绩。掌声让欢乐潮涌，分别时刻的留恋难舍，化作了尽情的劲舞欢歌，今夜长春不眠、亚洲不眠……
    让我们铭记这片欢腾的土地上那多情的冰雪吧，北国的长春把金色的祝福送给了不眠的亚洲。
    （本报长春2月4日电）
    本报记者 刘化迪
    为闭幕式上的文艺表演《永恒・亚洲》的一个镜头。新华社发
〖-ZW/正文〗
