〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军事学院摆脱教条主义束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在教学中大胆运用辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死课活讲学员欢迎〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法教学海军军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼报道：海军军事学院学习毛主席军事著作已经在教学工作中取得显著效果。很多教员在教课时都重视运用唯物辩证法，努力做到理论联系实际，深受学员欢迎。
    这个学院过去的教学工作是有成绩的。但是也存在着比较严重的主观主义、形而上学的毛病。主要表现在不少教员在教条主义的清规戒律束缚下，讲课时都是照搬外国教材，不敢涉及我军的客观实际，没有教员自己的观点，也很少注意和学员的实际斗争经验及接受能力相结合，形成理论脱离实际。在讲解战术理论和战役法时，往往是只能孤立地片面地去重复书本上的某些结论，既看不出各种事物的内在联系，也很少注意一般战术原则在各种不同情况下的灵活运用。在讲解兵种战术时，只注意现代技术装备的作用、公式和数据，忽视战争中起决定作用的政治因素，“见物不见人”。
    在整风双反运动中，这些违反毛主席军事思想的做法受到尖锐的批判。从3月份起，海军军事学院组织教员和机关团以上干部学习了毛主席的军事著作，大大解放了人们的思想，大家一致认为在教学工作中要密切联系实际，重视运用唯物辩证法。
    现在，理论联系实际的原则已经开始运用在教学工作中。例如讲防空战术时，就从某舰队的防空组织、沿海地区对敌航空兵斗争的实例、抗美援朝战争的经验，去说明防空战术的一般原则，及其在不同条件下的灵活运用。讲登陆战役时，着重讲了海南岛、一江山岛登陆战役，并介绍了苏联卫国战争中的海战实例，说明登陆战役的突然性，是随着情况的变化有所差异的，不能是一个公式、一模一样。再如“海军地理”这门课，过去学员认为最枯燥。现在教员把“死地理”加上了“活形势”，就大受学员的欢迎。教员危永谷讲“太平洋概述”时，不仅讲一般的地理常识，还把这个地区的军事、政治情况联系起来讲。学员普遍反映“海军地理给讲‘活’了”。
    在讲课时运用唯物辩证法也出现了先进的范例。战役法教授会的教员班锡义就是一个。他第一次讲课，就受到热烈欢迎，学员称赞他是好教员。他讲登陆战役时主要抓住了三种关系，即登陆与抗登陆的对立面；战役与战略、战术的关系；各章、节之间的内在联系。他列举战例时，不但说明战役的一般规律，而且说明每个战例的特殊规律，把问题的实质和特点进行重点讲解。学员认为他讲得深透，便于在实践中灵活运用。
    培养学员独立思考的能力，已经在教学工作中引起重视。在合同战术导演时，教员放手让学员结合自己的实践经验来处理，不再死啃原案了。政治理论教授会主任潘子明给学员讲“关于正确处理人民内部矛盾的问题”时，把大部分教学时间拿来让学员阅读文件、鸣放辩论，解决了仅靠少数教员所不能解决的一些问题。
〖-ZW/正文〗
