〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的集体英雄的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在十三陵水库劳动的官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温镜湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在十三陵水库拦河大坝上，对着那一望无际的红旗的海洋，和像一盘机器一样和谐地劳动着的几万劳动大军，或者在晚上，看着那一幅“疑是银河落九天”的景象，这一切都使人振奋和激动。而当你融化在十万人的伟大的集体里的时候，你就会感到这些人们的共产主义的风格。
    十三陵水库开工以来，已经有三十多万人来这里劳动过了。在这里，你可以听到从新疆到海南岛九百六十万千方公里国土上各族人民、各个地区的不同的语言，可以看到从党和国家的领导人到工人、农民、战士，从白发如霜的老人到刚摘下红领巾的少年，大家都以普通劳动者的姿态出现在这里，在一个共同的目标下团结得像一个人一样。如果把十三陵水库工程看作我国社会主义大跃进的缩影，那末，这个几十万人的集体就是全国人民大团结的象征。翻开几千年的历史看一看，古今中外有过这样伟大的集体吗？
    人们心上的红星
    在解放军总部的一万四千多人的劳动队伍里，有许多久经革命斗争锻炼的各级领导干部（将军二十人、校官一千四百五十六人），还有许多经过两万五千里长征的老红军。他们以一个普通的劳动者、普通战士的姿态出现在群众中，跟大家一起过着“生活连队化”、“劳动战斗化”的生活，几十人、一二百人睡在一间大房子里。大家围着一个菜盆吃饭，模范地服从自己的下级同志的指挥。他们的行动，使人们看到了我军从红军时代一直继承下来的优良传统。
    黄文明少将有五十多岁了，已有二十多年不过连队生活了，他来到这里模范地服从班长、组长的指挥，处处走在人们前头。当组织人力支援兄弟单位的时候，第一个报名的就是他。回到营房，他自己简单地洗一洗，就端起饭盆去打饭，津津有味地跟大家吃着窝窝头。轮到他值勤时，他总是悄悄地早起半个钟头，把帐篷内外收拾得整整齐齐、干干净净。有人说他不像一个将军，其实这正是我们解放军的将军的本色。
    总部各机关的部、局长和处长们，在繁忙的工作中，抽出时间来工地劳动。作战部杨昆大校，在火一样的阳光下劳动一天，回到营房后，别人休息，他还要开支委会和行政会议。在革命战争中献出了自己的一条臂膀的李杰上校，也来工地用他仅有的一支手臂参加为人民造福的劳动。不管别人怎么劝也不肯休息。他们的这种奋不顾身的革命干劲，对群众起了巨大的鼓舞作用。青年小伙子们都把他们作为学习的榜样，说：“这些干部真是红啊！”
    年青的同志们常常为这些领导同志的热情关怀和照顾而感动。作战部梁军大校，当他留在家里值班的时候，把四个分队的宿舍打扫得干干净净。给生病的同志请医生、打饭、送开水。当同志们下班回来的时候，他早把洗脚水、刷牙用具都整整齐齐地放好了。
    在国防部办公厅和总参谋部组成的一大队第四中队的歌咏队里，李平处长编了“歌唱十三陵水库”。肖鹤主任除参加了歌咏队之外，在工地上也是一个活跃分子，他跟大家互相拉唱歌、跳舞，好几次给同志们表演舞蹈。
    就是这样，我们的革命前辈们，用行动给我们树立了一个全心全意为人民服务、永保革命青春的共产主义战士的榜样，他们像一颗颗红星，在人们的心上闪闪发光。
    跟时间赛跑
    可以毫不夸大的说，这真是一个英雄的集体。在人们的思想里占统治地位的是跟时间赛跑。
    这是千百件动人事例中的几件：
    李品英中校和张风少校，在革命战争中曾经为人民流血负伤，走路都有困难。但是，他们体残志不残，抓住扁担不放，拿起铁锹不停。
    万寿寺幼儿园副院长涂修芳同志，已经是四个孩子的母亲了。来到工地就闹眼病，仍然跟男同志一样铲土、推车。当她的小孩因病送到医院需要动手术时，组织上决定叫她回去；但是，她只回去办了个签字手续，当天就又回到工地来了。
    化学兵学校的王天敏同志，在向装料台上拉车时，绳子拉断了，从卸料台上摔下来，腿碰破了，腰也摔伤了，让他留在家里休息，结果他又悄悄地跑到工地。他说：“我不能走，爬也要爬到这里来劳动。”
    测绘学院外号人称“黑老蔡”的蔡文富同志，是一个不知疲倦的人。吃饭的时候他一边挑土一边啃馒头。一双布鞋四面开了花，实在不能穿了，就赤着脚走在砂石上。抬土用的垫肩不够用，他总是留给别人去用。别人问他：“你的肩膀不痛呀？”他说：“先让别人去用吧，我的肩膀不痛。”掀开他的衬衣一看，肩膀上的一块肉已经压成紫红色了。测绘学院李显尧同志生了病，在昏迷状态中还口口声声地说：“不住医院。”在医院住了几天就要出院，他说：“这不是我的医院，我的医院是工地。”
    4、5、6这几个月，正是北京地区天气变化无常的季节，大风吹起来，黄砂遮日，小砂子打在脸上像针刺一样，深夜里忽然一阵大雨，把人们淋得浑身湿透。太阳像火一样把砂滩烤得烫脚。官兵们的口号是：“气死玉皇！”“气死龙王！”在那风雨交加的夜晚，只听见喊声震天，真是：
    “雨，一个劲地下，
    风，一个劲地刮，
    大坝一个劲地往上长，
    同志们的干劲越来越大。
    雨大冲不垮我们为民造福的意志，
    风大刮不倒我们移山造海的决心。
    我们是红色的战士，
    我们是地球的主人！”
    就是在那些紧张的战斗中，我们的水库建设者们写下了多少动人心魄的诗篇啊！
    当人们看到社会主义就是这样一锹砂、一滴汗地建设起来的时候，当人们看到全国“一天等于二十年”的大跃进的时候，冲天的干劲就鼓起来了。
    这是多么美丽的诗的感情，多么崇高的共产主义的英雄气概啊！
    就是在这种思想的支持下，总直机关、学校的同志们，在劳动中创造了许多自己也意想不到的成绩，在砂石运输和运土上坝中创造了十七次新纪录，首先把大坝修到了一百零二高度，三个大队都得到了先进单位的嘉奖。
    望着即将落成的红色的拦河大坝，毛庆丰同志愉快地说：“就在毛主席写的那‘十三陵水库’的‘三’字下面，有我铺的一块石头。”
    共产主义的大家庭
    在十三陵水库工地上，十万人真正是一个共产主义的大家庭。虽然大家来自四面八方，虽然大家并不熟悉，但是一切为了社会主义，人们结成了一个亲密无间的整体。
    总直机关、学校的同志们，在劳动中跟国家机关的同志、高等学校的学生、农民们结下了深厚的友谊。他们在劳动中，哪里最困难就到哪里主动地帮助别人，自己忍着饥渴给兄弟单位送水送饭，下雨时把雨衣送给机关干部们穿，这一切都是极平常的事情了。
    在一个炎热的白天，当开水供应不足时，化学兵学校的同志们自己忍着渴把几十个水壶中的水凑成三壶，送给国家机关大队的同志们喝。当铁道部的同志们在极端缺水的情况下，喝到了这仅剩的三壶水的时候，一位工程师感动地说：“过去我对人民解放军英勇顽强、艰苦朴素、全心全意为人民服务的品质的了解都是书本上的，经过这一次劳动，才真正深深地体会到解放军真是最可爱的人，我们一定要向解放军学习，回去好好地向党交心。”
    6月1日深夜，下起了滂沱大雨。与崇文区义务劳动大队并肩战斗在卸料场上的作战部等单位的同志们，看到崇文区大队卸料场积料很多，立即主动地派作战部的同志支援。他们高呼口号帮助崇文区义务劳动大队突击清道，许多同志自己淋着把雨衣拿给他们穿。崇文区的同志们感动地说：解放军真是好样的！
    女同志们除了跟男同志一起劳动外，还自动地组织起来，给男同志洗衣服、补衣服。
    在这里，每个人只是想着如何更多地为社会主义建设出一分力量，关心的是集体，而不计较什么个人名誉、地位的得失。化学兵学校的金奎同志是共产党员，在学校里是优秀学员，在劳动中他四次被群众评选得奖。但是后来发现，他四次都没有上报自己的名字。
    在一次座谈会上，陈斐琴上校给我们说了一个动人的故事：
    这是他们一班八小时的最后一个钟头了，卸砂已达到了二百九十五立方，再进两列车，就可以超额完成三百立方的任务了，而且两列车就停在卸料场，大家要求赶快进两列车。这时“火箭队”（化学兵学校的一个队）一个小伙子出来，要我们只进一列，以便留下时间清理卸料场，为下一班的同志创造有利的条件。陈斐琴同志说：“当时我震动了一下，我想这就是共产主义精神。那个青年人，我不知道他的名字，只看见他穿着一件印着红色号码的背心，常常看见他满头大汗地挑着装得满满的土筐。听了他的话，我才知道，他不仅有一个红色的号码，而且有一颗红色的心。”
    谁能说得出，在十三陵水库工地上像这种不知名的英雄人物究竟有多少呢？
    有了党的英明的正确的领导，有了这样英雄的人民，还有什么东西能够阻挡住中国人民的大跃进吗？看到人们用在十三陵水库建设上的冲天干劲和大无畏的精神，人们不能不充满信心的感觉到：共产主义就在眼前了！了党的英明的正确的领导，有了这样英雄的人民，还有什么东西能够阻挡住中国人民的大跃进吗？看到人们用在十三陵水库建设上的冲天干劲和大无畏的精神，人们不能不充满信心的感觉到：共产主义就在眼前了！
〖-ZW/正文〗
