〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉花从梳棉机一步跨上细纱车棉纺工业出现一项重大革新
    棉纺工业出现了一项重大的技术改革。江苏省常州市大成一厂将棉花从梳棉机一跨上了细纱车，越过并条、头粗、二粗等四道工序，使棉纱生产过程缩短了三分之二。这项改革的成功，可以为国家节约大量人力、物力和财力。以大成一厂计算，一年可以节约工资、电费、机物料、修理费用等共三十万二千四百多元；节约劳动力一百四十四个。如果建设新厂，可以大大减少投资。
    鹤壁煤矿又有一对现代化竖井投入生产
    在河南省北部一个新兴的煤炭工业基地――鹤壁，又有一对新建的现代化竖井建成并在6月29日正式移交生产。这对命名为“鹤壁二矿”的设计能力为年产煤炭六十万吨的矿井，全部生产过程是机械分和自动化的。它生产的是国家最需要的炼焦煤和工业用煤。
    鹤壁目前还有四对矿井正在加紧建设。预计到第二个五年计划的末期，这个新兴的煤炭工业基地，煤炭年产量将达到一千万吨。
    我国最大的综合性绝缘材料厂开工生产
    我国第一座规模最大的现代化综合性绝缘材料制造工厂――哈尔滨绝缘材料厂，已经建成并正式开工生产。
    绝缘材料是电气工业不可缺少的重要组成部分。过去，我国只能制造低级的绝缘材料，高级绝缘材料绝大部分要靠进口。哈尔滨绝缘材料厂投入生产后，可以生产电机、电器、开关、仪表和航空工业用的高级绝缘材料。
    石漫滩水电站开始发电
    石漫滩水库水电站1日开始送电。石漫滩水电站建设在淮河支流洪河上，是去年11月份开工的。它有两台发电机组，装机容量为二百四十瓦，每年能为附近铁山庙采矿炼铁和发展信阳县城工业提供九十万度的电力。
    波兰庆祝海军节
    6月29日波兰琴尼亚市举行了一年一度的海军节庆祝会。会上举行了海军军事检阅。参加检阅的有五十一艘大小不同的军舰。这是波兰海军历史上最盛大的一次检阅。此外，还举行了苏联在华沙条约组织范围内移交给波兰的驱逐舰“威黑尔号”的升旗典礼。
    越南人民军参加生产成绩良好
    参加第一批生产的越南人民军已经作出了良好的成绩，完成了人民军所制定的军队参加生产的第一个计划。战士们在三个月中共建立了二十个农场，开垦了一千六百三十多公顷荒地，种植了五百公顷的咖啡和茶，饲养了近四千头牛和猪。
    伦敦一万多人示威
    伦敦一万多人响应英国共产党的号召在29日下午举行示威游行和群众大会，要求和平、工作和摆脱美国而争取民族独立。游行队伍高举着红旗、英国国旗和标语牌。标语牌上面写着：“我们要在不用害怕氢弹的气氛中生活、在不用害怕解雇的气氛中工作”；“立即举行最高级会议”；“这里不要美国基地”；“把美国佬赶回家去”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
