〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成本远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有个老毛病，要是换个新地方睡觉，总是睡不实在。从连部搬到班里来住已经是一周了，还没有顺过来这股劲。这夜，狂风卷着大雨，不时从窗缝里扑进屋里来，我更不能入睡了。于是披上雨衣想到哨上走走。
    外面冷风嗖嗖，大雨倾泻。劈天裂地的春雷，更加添了一层恐怖的气氛。地上一脚泥一脚水的。多亏这条道我很熟悉，总算没摔跟头。
    一道闪电划破长空，岗楼全部暴露在光亮中了。我对直走去，等待着哨兵问口令。八十米，五十米，二十米。……岗楼的轮廓都看得清清楚楚了，怎么还听不见哨兵的动静？又是一个闪电，我借着光亮，从门洞里看见一个战士依着墙站在里面。我想起来了，现在是三班战士崔忠的哨。崔忠是一个麻痹大意的“老总”，经常失职。有一次，也是在一个风雨的夜晚，因为在岗上睡觉，让一排长把枪都给“偷”走了。不用说，现在他又是到周公那儿去了。我想着，奔到岗楼前，气冲冲地叫道：“还睡，小心脑袋搬家！”奇怪！里面一点动静也没有。我用手电一照，哪里有什么哨兵，只有一根木棍子支着件棉大衣靠在墙上。刹那间，一个可怕的念头抓住了我，唔！他到底还是跑了！
    记得前些日子，在“双反”高潮的一个晚间，战士们敲锣打鼓送“礼物”，大字报张张还了家。连部正在研究整改问题，忽然门外喊道“报告！”接着进来一个人。就是他，崔忠！嘴噘得老高，足能挂住个油瓶，他脸胀得通红，半天才吐出一句话：“连长！我干不了啦！”
    我笑了笑，让他坐下，给他倒了一杯开水，问他为什么生这么大气。他没吭声，把一叠大字报给我看。最上面一张是幅漫画，画着一个岗楼，门口放着一支枪，一个战士仰面朝天躺在墙根睡觉。旁边还画了一个人，显然是个特务，一手托着战士的脑袋，把一包炸药放在他头底下。下面写着一行大字：“醒醒吧！崔忠同志！”。我一张一张往下翻，三十多张大字报差不多都看了。内容大体上都是批评崔忠私自脱离岗位，或是站岗睡觉的事。
    “怎么，你受不住了吧？”我问。
    “连长！我站岗睡觉，不服从班长，这些我都承认……可也没有谁往我脑袋底下塞过炸药啊，这明明是糟塌人嘛！”他急得都有些结结巴巴了。我说：“你睡着了。怎么知道没有人往你脑袋下边放炸药呢！就是把你脑袋割去。你也不知道啊！同志们写大字报、画漫画，是提醒你，在岗上睡觉是危险的。自己搭上了命，还会对祖国犯罪。”当然，他一下子是转不过弯来的。于是，我让他回去，好好想一想。
    不一会，三班长高玉年慌慌张张地跑来报告，说崔忠从连部回去就发牢骚：“咱干不起还走不起！”一会儿就不见了，想必是开了小差。我半信半疑，打发人分头围着营房转了一圈，也没有找到他。过了一刻钟的工夫，三班长又来报告说，崔忠回来了。原来他跑到后面小山上去了。我当时就把他找来，狠狠地批评了一顿。原先预料他可能还是不服气。不！出乎意料的，他说他在后面小山上哭了一场，都想通了，接着还表示愿意接受大家的意见。
    过了几天，三班同志都反映说，崔忠不光不偷睡觉了，每天早晨还提前起床练单双杠呢！有天晚间，在俱乐部召开了全连跃进大会。三班战士张强登台“摆擂”，指名要跟崔忠挑战，条件是“站岗提高警惕性，不擅离职守，圆满完成执勤任务”。还请我给他们做评判。台下的同志都替崔忠为难，张强是连里的一级执勤能手，他敢应战吗？不想，崔忠虎地站了起来，三步两步蹿上台去，激动地说：“现在大家都在大跃进，我崔忠也不是榆木疙瘩，也不愿意落在后边；我应战！”他的话引起一片掌声。作为挑战的评判人，我真高兴极了，我立即把手同时伸给这两个年轻的战士。……这还是不久以前的事啊！目下，他竟真的开了小差吗？我不愿意相信。可是，他到哪儿去了呢？我正在犹疑不定，一回头，却见崔忠站在跟前，他浑身湿淋淋的，雨水顺脸往下流。我怔了一下劈头就斥责：“你到哪去了？为什么离开岗位？这是严重失职行为！”
    “报告连长同志！今天晚上刮风下雨，天黑得要命，我怕坏人趁这机会来捣鬼，就放起隐蔽哨来了。”崔忠从容不迫地问答。
    “你看见我了吗？我要是坏人，想搞什么把戏都早已动了手。”
    “你来不及动手的！”崔忠狡猾地笑笑说：“你打北面一上岗我就看见了，起初我还以为是个坏人呢，心想：好哇！你当是刮风下雨天我们都在睡大觉呀，来吧！后来，我见你真的照岗楼走来了，我就暗地里监视着。心想，好哇！打算摸哨吗？这回你可上当了！岗楼里那是假人，我可倒要抓个活的了。谁知到跟前一看……”他说着咯咯地笑了起来，笑得那么天真，简直像个孩子一样。
    我发窘了，脸也在发烧；我冤枉了这个战士。本来我想称赞他几句，可就是找不出合适的话来。沉默了一刻才说：
    “看你，全身都湿透了！”我一边说，一边把自己的雨衣披在他身上。
    不知什么时候，雨住了，风也停了。云缝间露出一块蓝天，一颗小星星在那里闪动，它好亮啊！
    “连长！我干不了啦！”
    远明插图
〖-ZW/正文〗
