〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以冲天干劲战胜严寒酷暑赶到洪水前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三陵水库胜利告成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨天举行盛大落成典礼劳动大军沸腾狂欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三陵水库/落成典礼/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 十三陵水库今天举行落成典礼。水库建设者和附近农民共十五万人在工地上举行盛大集会，庆祝水库全部工程胜利完工。
    今天，十三陵水库工地一片节日景象。无数面红旗插上了蟒山、汉包山、大孤山和影壁山山顶。毛主席题的“十三陵水库”五个大字，用汉白玉镶嵌在拦洪大坝的南坡，在阳光照耀下发出皎洁的光辉。毛主席的巨幅画像高耸在坝顶马路的中央。高大的进水塔上悬着一幅巨大的标语，上面写着：“十三陵水库建成是贯彻执行党的总路线的伟大胜利”。大坝南面方圆十几里原来施工的地区内，红旗似海，捷报牌林立，到处都是欢乐的人群。水库建设者们高唱着“我们胜利了”的歌曲进入会场。有些已经离开工地的工人、农民、解放军官兵、机关干部、学校师生、商业工作人员、文艺工作者们，从北京城赶来庆祝。曾经到工地参加劳动的副总理陈毅，副委员长李济琛、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通，北京市市长彭真，中共北京市委书记刘仁、万里、张友渔、陈鹏、中央、北京市级机关的负责人和中国人民解放军的高级将领，今天都在这里和水库建设者们一同庆祝水库的建成。
    各国驻华使节和使馆人员、在北京的各国专家以及来我国访问的外宾一千二百多人也应邀参加了典礼。
    下午四时，落成典礼开始，乐队奏起国歌。接着，陈毅副总理剪采，正式宣告这个经过四十万人辛勤修建的十三陵水库全部建成。
    彭真市长在庆祝大会上讲了话。
    彭真讲话后，把奖状授给了各路劳动大军的代表。五个多月来，这个工地上涌现出两千六百八十五个先进集体和一万九千多个模范人物。
    典礼结束，中央领导同志和各部门负责人在十三陵水库修建总指挥部总指挥罗文坊、政治委员赵凡陪同下，检阅了建设者的队伍，并且乘车绕水库一周，视察了各项工程。
    四时五十分，庆祝联欢活动开始。这时，狂欢的人群中升起了气球，人们敲打着锣鼓，燃放着鞭炮，载歌载舞。并且演出了精采节目。
    热情的、欢乐的人群一直狂欢到深夜。
    彭真市长向部队代表授奖。本报记者 牛嵩林 摄
    十三陵水库落成典礼大会全景。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
