〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学习边生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机械学校制成电动机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电动机制造海军机械学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军机械学校贯彻教育与生产相结合的方针，两个月来为地方厂矿企业进行了多种项目生产。最近，电工系的教助人员和实习工厂的工人，又合力试制成功交流电动机一部。
    试制电机的成功，不仅改变了过去要花钱购买的情况，而且今后可以接受国家大批订货，支援工农业生产跃进。更重要的是使教学工作中理论与实际更紧密地结合起来了。过去只在书本上讲电机，却不知如何制造。对工艺过程如何下线、连线，如何绝缘，要用什么样的绝缘材料，浸漆、烘干要多长时间都不清楚。通过这次制造，这些问题全部摸清。同时在制造过程中，理论课、装修课、构造课和工厂实习等都可以结合进行，大大地节省了教学时间。过去电工系毕业学员要到地方电机厂实习，现在通过自制电机就是最实际的实习。
    在试制过程中，大家在“以实际行动贯彻总路线”的口号鼓舞下，鼓足干劲，发挥了集体智慧，克服了重重困难。如转子铸铅问题，电机厂是用钢模旋转离心浇铸的，但他们没有这套设备，电工系教助人员就和老工人扭成一股劲，发挥独创精神，采用一种硬砂模，用普通浇铸法代替钢模旋转离心浇铸，铸出了完全合格的转子。工人们还制作了许多工具、胎具。电工系的教员们也苦干了两昼夜，完成了艰巨的绕线、下线工作。他们终于以十天左右的时间，胜利完成了试制电机的任务。
〖-ZW/正文〗
