〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军走上运动场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚亮，高等军事学院的体育室里就挤满了人，举重、双杠、拉力、跳绳……几乎施展不开。
    正在双杠上作双臂曲伸的是丁秋生中将。刚开始来健身房的时候，他还上不去杠子。短短两三个月，他不但双臂曲伸能连续作三、四下，而且还学会了一些基本动作。现在为了锻炼腹肌，他又坚持学挂臂折体动作。虽然身体胖，体重大，练习很吃力，胳肢窝都磨肿了，但是他干劲很大，每天都要练习几遍。正在举杠铃的是少将高朗亭，大家都叫他“大力士”，因为五根弹簧的扩胸器，他可以连续拉七、八下，将近八十公斤的杠铃，一气能举六、七次，年轻小伙子都比不过他。
    原来，将军们一齐到高等军事学院学习，就非常重视身体锻炼。他们的口号是：“身体好才能学习好！”“向衰老作斗争！”即使是刮风下雨，也阻挡不住将军们的锻炼热情。 （纪文）
    “老青年”篮球队
    沈阳部队空军领导机关，在何振亚少将的带头下，组成了“老青年”篮球队。队员都是部、处长以上的领导干部，平均年龄在三十五岁以上。最近，“老青年”篮球队和两支青年篮球队进行了交锋，连续以96：60、55：53获胜。
    在首长的带头下，沈阳部队空军领导机关体育活动十分活跃。每个部、处都有篮球队和其他体育组织。工间操出操率达到百分之百。课余时间运动场上十分热闹，将军、士兵、职员融洽无间，在一起做各种体育活动。 （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
