〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放走一个坏人不留难一个好人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五班士兵钻研业务守牢祖国大门〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安部队内卫某团四连五班，从3月初到现在，共捕获了三十六个偷越国境的犯罪分子（内有八个是与民兵协同捕获的），有力地保卫了边防的安全。
    五班在社会主义大跃进形势下，进一步提高了保卫祖国的责任感，认真地钻研业务，不断地改进工作方法。新兵到来后，班里立即对他们进行保卫边防的政治教育，并组织老兵介绍守护经验，使新兵的业务水平很快提高。如新兵李锡芝就捕获了四个偷越国境犯。卫兵队长周贤干经常在现场对大家进行业务训练，他还将手拉警铃改为脚踏警铃。全班同志都虚心地学习别人的经验。并在执勤中研究问题，总结经验。他们根据具体情况，总结出越境犯活动的特点与规律，对于工作很有帮助。正由于这些原因。五班从执行任务以来，不但捕获了越境犯，而且没有错处理过一个情况，也没有留难过一个好人。
〖-ZW/正文〗
