〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动大学红色大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加十三陵水库建设的官兵畅谈收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之白艾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三陵水库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “劳动是烈火，烧红人的心，跳出小天井，大道好光明”。十三陵水库的建设者们，以生动的诗篇，来畅叙自己在劳动中的体会。
    十三陵水库竣工前夕，参加劳动的驻京机关、部队，举行了各种座谈会，交谈心得体会。他们把水库工地称颂为“红色大学”，“社会主义大学”，骄傲地称自己是这个大学的学生。
    通过劳动实践，人们对劳动有了进一步的认识，劳动观念加强了。有的同志说：“原来认为劳动没有什么，只要肯干就行了，现在才知道劳动中有许多东西可学，重要的是对人的毅力强弱的考验。”有人说：“过去说尊重劳动人民是口头上的，现在才体会到劳动人民的伟大，在社会主义建设中，当一块铺路的小石子也是光荣的。”
    十三陵工地不仅是劳动大学，而且也是一座集体主义的好学校。许多同志说：一个人与十万人相比，简直是大坝中的一粒砂子。如果让一个人单干，即使几万年也修不成，可是十万人组成一个整体，短短几个月就筑成了。大家深刻地体会到这点，在劳动中互相帮助，互相关心，关系更加亲密。在劳动交接班时，每次都是上一班给下一班创造了良好的工作条件。每当一个部队取得新成就时，都会得到大家的热情鼓励。
    这次劳动的实践证明，它不仅对于未经过劳动锻炼的青年是必需的，对于老干部和领导干部来说，也是不可少的。有的老干部说：参加劳动后，在机关迈方步的情况改变了，看到这样伟大的场面，自己就恢复了十几年前在战场上的那股干劲。
    原来有些个人主义打算的人，也都在劳动中受到了锻炼和教育，有些同志自动地检讨了自己原来闹地位待遇的不对，认为这些思想和革命太不相称，表示要坚决改掉。
    官兵们在座谈中纷纷提出，希望今后多参加这样的社会主义建设工程，不仅有利于国家建设，并且有利于思想改造。 （夏敏之、白艾）
〖-ZW/正文〗
