〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破条条敢想敢说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳集团军学习出现生动活泼的局面〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集团军演习沈阳军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶鲁风报道：最近在沈阳地区举行的集团军三级首长及领导机关现地演习，依据毛主席军事思想，结合我军实际，发扬我军优良传统，大胆地打破了以往演习中的教条主义和形式主义的偏向，使演习取得了良好成绩。
    演习以前，全体干部专门学习了毛主席的“中国革命战争的战略问题”和十大军事原则，明确了以毛主席军事思想来研究所在地区的海岸防御的特殊规律，来进行这次演习。通过学习，大家坚信军事理论并不神秘，只要按照毛主席军事思想灵活地运用作战原则，就能在实践中得出理论。这一学习。直接促进了三级首长及领导机关人员在演习过程中，敢想敢说敢破敢立，一扫以往死搬硬套被条条束缚的现象。整个演习出现了一个富于创造、生动活泼的局面。
    这次演习还充分体现了党的领导作用，发扬了我军的优良传统。集团军首长在下定决心之前，召开了党委的常委会和党委扩大会。会上经过讨论，使集团军首长决心更加正确完善。在组织计划战役告一段落后，集团军又召开了师以上干部作战会议，进一步统一作战指导思想，进行政治动员，检查各级战斗组织计划的准备。大家认为这种做法，才真正是集思广益，上下拧成一股劲。就是作为训练问题来看，也可以在会议上了解每个成员领会毛主席军事思想、灵活运用战术原则的程度。
    这次演习的企图立案是根据敌我可能发展的战场实际拟定的，战役准备与实施时间、兵力对比等和以往有所不同，演习中，从阵地管理、防化学、通信联络，直到炊事员烧饭、送饭，也都根据实际经验加以充实。每个指挥员，都敢于冲破原案束缚，改变了以往由调理员牵着演员鼻子机械地按原案走的做法。这次演习是结合各部队原来的作战任务和地区来进行的，这就更加密切地结合了战备工作。
    通过这次现地演习，三级首长和领导机关对毛主席的军事思想有了更深刻的体会，大家认为这是学习毛主席军事思想的良好开端。在学习毛主席的军事思想中，理论和实际结合的最好方法，就是在演习训练的实践中具体运用。
    学习毛主席的军事著作，正在部队干部中形成热潮。部队报刊纷纷刊载学习动态和学习心得。
〖-ZW/正文〗
