〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵“班长”（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个列兵王志强，
    别人都喊他王班长。
    （白）那位同志说啦，中士、下士
    班长见得不少，这列兵当班长的还
    没听说过。同志！别急，细细往下
    听，你就知道了。
    王志强参军半年多，
    他妈在家里想得慌。
    这一天吃罢早饭他妈就对他爹讲：
    “不知道咱志强在部队怎么样？
    吃饭、睡觉可有人管？
    有个头疼脑热的谁给他做面汤？
    儿是父母身上的肉，
    咱老俩应当去望望。”
    老头巴达巴达地
    抽旱烟，
    爱答不理地开了腔：
    “志强来信说一
    切都不错，
    我看你快丢掉那
    点旧思想。”
    老大娘一听生了气，
    一扭脖子把话
    讲：
    “我想看儿子有
    什么不应该？
    不要跟我打官腔！
    没鸡蛋一样能做糟子糕，
    没你我一个人也去把儿子望。”
    “哟，说的比唱的还好听，
    你去，你知道部队在哪个方向！”
    老头说完了扛起锄头去耪地，
    老大娘坐在炕头没了主张：
    “我今年已经五十多，
    从来还没有出过王家庄，
    去部队谁知道该往哪儿走？
    离了这锅台我就得要转向。”
    老大娘发愁掉下了泪，
    志强的妹妹二妞一旁把话讲：
    “妈，你要看二哥有什么难，
    别忘了他那未婚妻李秀芳；
    秀芳姐在城里念书一年多，
    让她领路该多便当！”
    “对呀，快去把你秀芳姐找，
    明天就走，连你也带上。”
    秀芳一听二妞说，
    举双手赞成这主张。
    秀芳向她妈去请示，
    她妈乐得嘴儿半天合不上：
    “要去咱们就一块去，
    看姑爷那能少了丈母娘。”
    小姨子也来凑热闹：“我也去……
    我要看姐夫穿上军装什么样。”
    二妞的建议一提不要紧。
    两亲家分头准备忙。
    一时三刻收拾好，
    志强家成了集合场。
    亲家俩还进行了秘密谈判，
    如此这般地暗商量，
    到中午老头回家来吃饭，
    只见家里来人一大帮，
    大小包袱两三个，
    全体都换上了新衣裳。
    老头还没有弄清怎么回事，
    秀芳她妈陪着笑脸开了腔：
    （白）“我说亲家，志强参军
    也半年多了，咱们要不去看看可不
    好。常言说：爹娘疼儿女，丈母娘
    爱女婿。我看，咱们还是就伴去一趟吧！”
    两位大娘的计策真灵验，
    老头他不好推托只好把好人装：
    “亲家母想得真周到，
    你们既然要去我陪着走一趟。”
    志强他妈一听偷偷地笑，
    二妞乐得直拍巴掌。
    秀芳那边更高兴，
    又忙着对镜子整衣裳。
    吃完饭老头向社里请了假，
    从信用社取出一元票子三十张。
    六个人的慰问团组织好，
    老头他德高望重就当团长，
    买上当晚的火车票，
    卡登卡登地一溜烟来到部队上。
    这慰问团一来可不要紧，
    真忙坏了列兵王志强，
    先到招待所找房子，
    再买上饭票几十张，
    训练的科目全丢下，
    打水、打饭，又问短来又问长。
    志强和秀芳还说了半天知心话，
    具体内容，因为保密我不能讲。
    第二天碰巧是星期日，
    慰问团要到城里去逛逛。
    王志强一听不怠慢，
    拿上存折上银行，
    取出了半年的存款二十多，
    还借了别人五元票子三、四张。
    他心想：“今天可不能太小气，
    要给丈母娘和未婚妻留个好印象；
    爹妈养我这么大，
    也不能叫他俩受窝囊。”
    慰问团高高兴兴把城进，
    逛了大街还看了评戏“杜十娘”，
    买戏票花了三七两块一，
    外带八毛钱的水果糖。
    出了戏院进饭馆，
    罢了四个菜还来碗鸡蛋汤；
    老头一高兴喝了四两酒，
    王志强共掏出三元票子整两张。
    饭馆对过就是百货公司，
    志强他妈提议去望望，
    七个人一起把百货公司进，
    十四只眼睛瞅的目标都不一样。
    三个丫头最爱花围巾。
    两位大娘要买蓝布做衣裳，
    老头对这些都不感兴趣，
    望着个毡帽头直夸奖。
    王志强今天是会计兼出纳，
    又点票子又算账，
    趁着别人不注意，
    还买了一支金笔别在秀芳衣襟上。
    （白）这是特殊待遇。
    出了百货公司往回转，
    志强心里的算盘打的忙，
    一一如一，一二如二，
    二十五元的招待费都花光；
    再扣了半月的饭钱和火车费，
    招待所里还得欠下账，
    七个人正在往前走，
    公路上来了汽车四、五辆，
    路窄人多挤不动，
    慰问团变成一路纵队回营房。
    老头他挺起胸脯当排头，
    老大娘笑嘻嘻地紧跟上，
    第三名是活蹦乱跳的小二妞，
    再就是一扭一扭的丈母娘，
    小姨子在后头一边走来一边唱，
    排尾是羞羞答答的李秀芳，
    王志强在左边紧招呼，
    怕的是汽车出错把人伤。
    这时候连里进城的同志也往回转，
    在后面嘀嘀咕咕把话讲，
    这个说：“这一队老老少少倒不错。”
    那个说：“志强他没晋衔，今天却把班长当。”
    王志强这个班长当得不要紧，
    弄得他生活可真紧张，
    月月都得先还债，
    三个月他没敢把街上。
    他爹回去了还来信直埋怨，
    说是为了看他生活受影响；
    耽误劳动日几十个，
    卖余粮的三十块钱也花光。
    可是他妹妹最近又来信，
    说不久慰问团还要来一趟，
    他爹的团长要辞职，
    新任的团长是李秀芳。
    志强一见这信着了急，
    赶快回信把道理讲：
    “上级对家属来队的规定最合理，
    全是为国家、家庭和士兵个人来着想，
    来一次里里外外几十块，
    部队添麻烦，我的学习还受影响，
    再一说三年服役期限不算长，
    又何必三番五次来探望。
    军官家属都还了乡，
    士兵家属老是来队不象样。
    为了社会主义全国都在大跃进，
    咱们这算是啥名堂？
    我劝你们千万别再来，
    再来了，这个班长我算不再当！”
〖-ZW/正文〗
