〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在锚地集训中贯彻总路线精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五艘舰节约油料126吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波臣王建民郑恩民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锚地集训油料节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1258部队十六、十七大队在最近一次锚地集训中，认真贯彻总路线的精神，不但保证了集训任务的顺利完成，而且在节约油料方面取得了显著的成绩。据五艘舰的不完全统计，就节约了各种油料一百二十六吨。
    锚地集训以前，各级党委和首长本着多快好省的精神，提出保证完成任务和节约油料的措施，并广泛发动群众酝酿和讨论，找到了许多有效的办法。例如，某舰锅炉兵提出：点火前放掉冷油，点火时风门开五分之二，着火后及时开风门；在燃烧中，注意根据实际情况降低风压，经常清洁油头。某舰提出：锅炉要不冒烟应做到三快，即清洁油头要勤要快，察看炉膛要勤要快，传钟命令下来时要调整得快。此外，他们还提出四稳三好。四稳是：油温油压保持稳，上水温保持稳，汽压烧得稳，水位看得稳；三好是：协同动作好，安全检查好，总结和交流经验好。
    在集训期间，各舰除了按上述办法去做以外，还结合实际情况采取了一些有效措施。例如，812舰在可能的条件下，尽量使用经济航速，并且注意消灭锅炉冒烟，将大灯泡改为小灯泡以减轻电机负荷，对输油管路进行良好的保养，在保证机器润滑的情况下将主轴承从每一转加一次油改为每五次加一次油，共取得了节约主附油四十五吨的显著成绩。 （刘波臣、王建民、郑恩民）
〖-ZW/正文〗
