〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你怎样对待标兵；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让毛主席军事思想挂帅/读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，各单位都树立了许多标兵。标兵是否十全十美，没有缺点呢？当然不可能。那么，如何对待标兵的优缺点呢？有的同志看到了标兵的主要优点，因而积极拥护、虚心学习。但是，也有些同志专找标兵的缺点，拒绝向人家学习。显然，后一种态度是错误的。
    0216部队二支队树立了全面优秀、立了二等功的战士李仲林为标兵，三连有的同志就有抵触情绪，专找李仲林的缺点，认为他没有什么可学的。为了正确对待标兵的优缺点，三连组织了辩论，要求大家把自己的优缺点和标兵的优缺点一条一条地比一比。原来不愿意向李仲林学习的梅小眼感到自己哪一方面也不如李仲林，于是决心向李仲林学习，二班副班长卢德生，是教导营的优等生，在对比之后，也觉得自己在体育方面不如李仲林。这样才克服了向标兵看齐的思想障碍。
    所以，我们对待标兵的优点，必须认真学习；发现缺点，应当善意地进行帮助。如果因为人家有某一个缺点，就拒绝学习他的主要优点，那是十分错误的。
〖-ZW/正文〗
