〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜热烈准备送亲人志愿军积极移交防区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜中央和各道分别组成的由党政领导人率领的中央人民代表团和道的人民代表团，即将出发到志愿军第二批归国部队驻地去送别。
    平壤市和各道的著名艺术团体和艺术家将随中央和道的人民代表团到志愿军归国部队中演出精彩节目。
    有些地方在积极筹备欢送大会，志愿军第二批归国部队将经过和结集的地方，朝鲜人民也在设立开水站和洗脸棚。铁路工人们还在车站月台上搭了“欢送棚”，贴上了新的标语。
    最近，各地朝鲜人民纷纷给归国的志愿军部队写感谢信，并且他们还在赶制礼品。仅平壤市人民到目前为止已经准备了八千一百多件礼物。其中有风景画、民族服装和土特产，有的平壤市民还把家传的珍品送给志愿军。很多礼物上写着、刻着或者绣着“朝中友谊，万古长存”的字样。
    据新华社平壤电 中国人民志愿军第二批归国部队正在积极进行撤军准备的工作。一部分前来接防的朝鲜人民军前头部队已经开进志愿军的防区。
    连日来，志愿军第二批归国部队的官兵们夜以继日地忙于编制军事文书，清点准备移交的物资器材，修补防区内的重要道路和桥梁，并检修了各项防御工事和通讯设备。各部队还在重新整修营房，官兵们从远处采集了不同颜色的泥土，把营房墙壁粉刷成了各种美观的颜色。营区内每一方路面都用细沙填平，路旁还新栽了树苗，新筑了花池等等。
    在移交防务之前，各部队都把自己饲养的肥猪和自己种植的菜园给了人民军战友，还给他们储备了大量柴草、煤炭和节省下来的细粮。
〖-ZW/正文〗
