〖ZQ/总期〗482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把跃进的成绩献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队祝捷报喜庆贺党的生日志愿军归国部队隆重纪念“七一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“七一”纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中国人民解放军各兵种部队纷纷举行献礼、祝捷大会，纪念“七一”。
    北京部队领导机关今晚举行的献礼大会上，各单位把军事训练，文化学习、发明创造等各方面的跃进成绩献给党。政治机关今年1至6月，下部队的干部达五千一百四十人次；干部部门经常保持三分之二的干部在部队；政治部文艺科同志深入部队加工群众的创作，出版四种二十七期文艺作品，超过原定指标42％；文工团歌舞一队在最近二十九天内，为部队、医院、农场演出七十场。献礼的另一个重要内容是，群众的发明创造，直属通信团在“七一”前半个月，群众性发明创造和合理化建议即达八百四十四件，已试制成功二百零八件。直属门诊部开展新业务成绩很大，仅小儿科即开展了五种疾病的新治疗法，效果很好；化验室原来只能作七十四种化验，现在已能作一百七十二种，个别化验达到国际水平。
    总后勤部的“献宝”大会上，有十一个单位向党献出三十二件发明创造。共产党员曾纪干中尉在创造了“切菜机”之后，又创造了“固体酒精”等七种有价值的新产品，受到党委的表扬。海军工程部门等三个单位，今天上午敲锣打鼓，抬着最近创造出来的超过国际先进水平的“混凝土油管”，向海军首长报喜。
    有许多军事机关和部队今天以学习毛泽东同志的著作为中心，展开了纪念活动。解放军某医院在纪念会上专门介绍了毛主席各个时期的著作，号召大家努力学习毛泽东同志著作。
    本报南京1日电 “再接再厉掀起一个技术革新和训练方法革新的高潮，以更大的成绩，向党献礼！”这是南京部队纪念党的生日时，提出的新的行动口号。
    今天下午，驻南京陆海空军部队、机关、学校联合举行了盛大的纪念大会。
    今天，很多单位还展开了群众性的规模巨大的向党报喜向党献礼的活动。
    节日的晚上，南京步校举行了三千多人的纪念“七一”跃进检阅大会，参加大会的人员中，有四百三十五个“五好”个人和七十七个先进单位，这些技术革新和训练方法革新中的尖兵，发扬了顽强的干劲，经过三个多月的努力，创造了优异的成绩，今天他们敲锣打鼓，载歌载舞地向党汇报着自己的跃进事迹。
    在医院的纪念大会上，医护人员兴奋地报告了他们破除各种迷信以后，技术革新大跃进的情况，南京部队总医院，在双反的跃进指标上又增加三千五百多项技术革新的倡议，6月份已经完成的就有一千六百多项。病理科在电工石中明的协助下在昨天晚上九点钟，试制成功了世界上最新技术：电解磨刀。今天在会场上作了表演，它能提高工作效率六百倍以上。胸科也报告了令人振奋的消息，原来准备用两年完成的心脏心内部直视手术的动物试验，现在他们只用一个月的时间，在6月份的最后几天试验成功了。
    新华社平壤1日电 中国人民志愿军第二批归国部队官兵，在朝鲜热烈纪念党的生日。他们表示：回到祖国以后，要继续听从党和毛主席的教导，永远保持“最可爱的人”的荣誉。
    “七一”前夕和当天，各部队举行了纪念会。在朝鲜战争中建立了功勋的许多部队，举行了座谈会。某团一等功臣第三连党支部委员、人民功臣白玉明，在座谈会上讲述了在金城反击战中，党支部发挥的坚强堡垒作用和广大共产党员的英雄事迹。二级英雄、共产党员王占山怀着激动的心情，感激党和毛主席对自己的教导和培养。他表示：回国以后，要不骄不懈，听党和毛主席的话，以打败美帝国主义的干劲，参加祖国的社会主义建设。许多官兵还在“七一”纪念晚会上演出了自己创作的节目，热情地歌颂党和毛主席。
〖-ZW/正文〗
