〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某军采取对抗性综合演习进行年终考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合锻炼部队又检验真实水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占发/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北空军部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月24日上午，北京军区空军某军，通过一次以反空袭为背景，有航空兵、地空导弹、高炮和雷达部队等诸兵种（机种）参加的对抗性演习，对部队训练进行年终考核。
    今年，这个军改革考核方法，减少层次，增大难度，采取“合成”对抗演练方式进行考核。
    他们将“已知条件”下的考核，改为“未知条件”下的考核。“敌”轰炸机多方向、多批次地对各个机场进行突袭，逼着雷达在茫茫蓝天寻捕目标，歼击机全靠指挥所引导起飞截击。地空导弹、高炮部队从测距计算到准确发射，样样都靠真本事。
    他们按照战时的作战程序组织考核，既有图上作业，又有空中情况。从下达命令、等级转进、战斗起飞到实施攻击，全是按照作战的程序来进行，把训练和作战捏到一起，战斗气氛浓了。有的新飞行员，过去在空中没见过轰炸机，这次与轰炸机交上了对手，在对抗中拦截攻击，考出了真功夫。
    过去考核，各兵种、各机种互不往来，各考各的。这次，地面是地空导弹部队和高炮部队组成防空火力网，反轰炸机空袭；空中是歼击机布下一道道拦截线，连续打击“敌”轰炸机，展开了激烈的“空战”。不仅考了飞行员和地面指挥员，也考了地空导弹部队和高炮部队。（张占发、蔡建文）
〖-ZW/正文〗
