〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对晚婚晚育者有哪些优待？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：国家为了鼓励计划生育，对晚婚、晚育者实行了哪些规定？多大年龄结婚才算晚婚、多大年龄生育才算晚育？独生子女十五天优待假是否还实行？
    答：国家和军队部大力提倡晚婚、晚育。军队的规定中明确指出：凡现役军人（包括干部、志愿兵、战士）和在军队工作的职工实行晚婚者给予晚婚假七天。凡在军队工作的，双方达到晚婚年龄的，双方享受；一方达到，一方享受。在地方工作的一方，按当地政府的规定执行。
    男性二十五周岁、女性二十三周岁以上结婚者为晚婚，妇女二十四周岁以上生育第一胎者为晚育。凡是晚婚，并明确表示只要一个孩子的干部、志愿兵、职工，在年初已休探亲假，年底爱人分娩，另加的半个月假在当年内仍可享受。但不得单独报销路费。
    全军计划生育办公室
〖-ZW/正文〗
