〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得深思的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区党委严肃处理某团弄虚作假、骗取荣誉的问题，并从中找出自身应当吸取的教训，这种做法很好，它有助于推动部队未整先改的深入发展。
    弄虚作假、骗取荣誉的坏作风，对部队建设危害很大。本报不止一次地揭露过，可是至今依然时有发现，这是很值得深思的。
    爱好弄虚作假、做表面文章的人，思想深处总有个不光彩的东西，说明白点，就是以假谋私。直接弄虚作假的人常有这样的错误思想作指导，他的上级呢？当然情况不完全一样，有的确实是官僚主义，缺乏深入的调查研究；但也有一些领导同志，对被他们看上的单位或者个人，总觉得怎么宣传都不嫌过分，怎么拔高也不在意，即使群众有意见甚至有所揭发，还是不当一回事。本来，典型是在群众中产生，要在实践中检验的。有的领导却按照自己的印象定“典型”，按照自己的框框造“典型”，材料不够继续“挖”，事迹不生动靠加工。“上有好者，下必有甚焉”。态度不大老实的人，常常就顺着领导的杆子爬。这样，不是先进的成了“先进”，一旦成了“先进”又永远是“先进”。有的领导同志所以如此“重视典型”，往往就是为了突出他那个单位，突出他个人。以假谋私所以得不到有效的纠正，一个重要原因就在这里。
    这样谈问题，可能尖锐了一些。但是，要解决弄虚作假、以假谋私这个早就应该解决，而在有些单位却至今还得不到很好解决的问题，难道不应当从这方面想一想吗？正是从这个意义上说，福州军区党委严肃处理某团问题的做法，是值得提倡的。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
