〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为高质量的两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近下部队，对培养两用人才的情况作了些调查。不少青年同志已在成才的路上迈出了新步，并正向科学技术知识的深度广度进军。但也有一些同志，满足于学习一些简单的技艺，不注意学习新知识、高技术。这与现代化建设的要求是不相适应的。因此，我想谈谈青年如何成为高质量的两用人才问题。
    青年努力成为高质量的两用人才，是军队和国家现代化建设这个大局的迫切需要。随着经济建设的现代化，部队的武器装备也在逐步现代化。现代化武器装备需要具有现代军事素质和现代科学技术知识的人去掌握。“现代战争也同现代技术一样，要求质量高的人才。”（《列宁全集》第八卷第三三页）现代战争将是诸军兵种协同、多种战争形式并存的综合式、立体式战争，它要求每一个作战人员，具有更高的军事素养和智能。正如军委杨尚昆副主席指出的：“军队现代化建设，关键在人才。不造就一大批现代化的军事人才，就谈不上军队的现代化。”我军既是四化的保卫者，又是四化的建设者。部队青年回到地方，是国家建设的一支生力军。现在，我国的农业正在从传统的农业向现代化农业转变，工业现代化水平越来越高。只会简单的技艺，不学习新的知识，也不能适应现代化建设的需要。因此，每个青年同志都要树立“知识就是战斗力、生产力”的新观念，用现代军事知识和现代科学技术武装自己，努力从“低智能型”转变为“高智能型”。
    青年努力成为高质量的两用人才，是迎接新技术革命挑战的当务之急。现在，世界上一场新技术革命正蓬勃兴起。现代经济、现代军事都将成为知识密集、技术密集、人才密集的领域。而新的科学技术一般最先用于军事，许多外国军队的军官和士兵都在积极提高知识化、专业化的水平，并学习到地方就业的知识技能。我们是人民军队的成员，更应该尽快提高科学文化知识素质。新技术革命对于我们向现代化的国家和军队进军来说，“既是一个机会，也是一个挑战”。每个青年都要克服“与己无关”的思想，有一种紧迫感，不失时机，抓紧做好知识准备，使自己具备更高的素质，冲在挑战的前列。
    青年努力成为高质量的两用人才，也是培养两用人才工作深入发展的必然趋势。必须看到随着培养两用人才工作的不断深入，人才的质量需求不断提高。余秋里主任最近在海军“学习科学文化，培养两用人才”现场经验交流会上的讲话中就指出：要“培养较高质量的两用人才”。这为培养两用人才工作指明了新方向，也是对每个青年干部战士提出的新要求。每个青年干部战士要克服满足现状的思想，不断进取。
    怎样才能成为高质量的两用人才呢？我认为，首先，必须有面向四化、面向世界、面向未来的抱负。斯大林同志说过：“伟大的精力只是为了伟大的目的而产生的。”一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快。每个青年同志要密切注视世界新技术革命的动向，要有战略眼光，既看到眼前，又看到长远；既看到现在的责任，又看到未来的使命。要把成才同祖国、同人民、同现代化建设的需要紧密联系起来，这是成为高质量两用人才的巨大动力。其次，要不断学习新知识、高技术。当今之世，科学技术发展日新月异，“知识陈旧”周期缩短。要跟上这样的时代潮流，就要不断学习新知识、高技术。尤其是专业技术分队的青年干部战士，更要发挥装备技术的优势，走在造就高质量两用人才的前列。就是学习一般民用技术，也不能只是学简单的操作方法，而要着重学习其原理，学习新的技术。比如，学习泥瓦工，不仅要学会做，还要学习建筑设计、建筑材料等知识。第三，要学会学习。在“知识爆炸”的时代，要成为高质量的两用人才，一个很重要的问题就是要学会学习。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书的作者埃德加・雷尔说过：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”要能够正确认识自己，克服盲目性，立足本职，发挥优势，扬长避短，根据四化需要、自己的爱好和兴趣选择成才目标。要培养自己的基本能力，主要是自学能力、观察能力、思维能力、操作能力、创造能力等。
    南京军区政治部副主任 韦宇
〖-ZW/正文〗
