〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《花环》摄制组答谢昆明军区
    本报11月5日讯 昨天，上海市电影局、上海电影制片厂及《高山下的花环》摄制组在昆明军区举行答谢慰问电影晚会。参加对越自卫还击作战的英模代表、烈军属代表以及驻军指战员一千多人观看了这部新拍摄的故事片，并报以热烈的掌声。
    上海市电影界的同志还将到边防前线及有关部队进行答谢慰问活动。（文化站、文化处）
    请看世界屋脊之“最”
    西藏军区农副业产品展览硕果喜人
    本报拉萨11月6日电 本报赴藏记者组、通讯员李荣欣报道：“猪颇小，至重不过四五十斤”，这是《西藏志》中对高寒缺氧的西藏高原生猪生长情况的记载。在西藏军区举办的农副业产品展览会上，记者今天看到了一头相当于《西藏志》记载十倍、重六百二十五斤的大白猪。这头猪在海拔三千一百米的地方生长了一年零七个月。
    和这头大白猪同时进入展览会的共有上千种农副业产品。在展览厅里，各类蔬菜，青翠欲滴；瓜果梨桔，香味诱人；灵芝雪莲，百草芬芳；鸡鸭猪羊，禽欢畜壮。解说员领着记者看了几个之“最”：一个红香蕉苹果重达九两六，一个大萝卜四十五斤，一棵莲花白五十斤半，一棵大葱五斤半，一个大蘑菇直径二十五厘米。这些产品都是战士们用辛勤的汗水和科学的方法培育出来的。
    军需处杨副处长告诉我们，今年，驻藏部队生产蔬菜四千四百四十三万斤，养猪二万二千五百头，捕鱼二十万斤，自产水果一百万斤。高原战士在紧张的边防值勤、训练施工之余，又迎来了一个农副业生产的丰收年。
    鄂豫边区革命烈士纪念碑落成
    本报武汉11月6日电 记者王洪山报道：今天，鄂豫边区革命烈士纪念碑在老革命根据地湖北省大悟县举行落成典礼，国家主席李先念致函对革命烈士表示深切悼念。
    上午，大悟山区万里晴空，苍山古柏一片肃穆。人大常委会副委员长廖汉生，以及国务院民政部、武汉军区、湖北省、河南省的领导同志，老红军老干部数百人参加了今天的仪式。二十二点八米的纪念碑直指长空，与艳阳生辉，碑上镌刻着李先念和徐向前的题词。
    人们默念着纪念碑上的碑文，更加缅怀革命老前辈和根据地人民浴血奋战的业绩。建党初期，董必武、陈潭秋为边区培养了大批革命骨干，点燃了革命的星星之火。徐向前同志领导的红四方面军在这里创造了鄂豫皖革命根据地。李先念同志领导的新四军第五师，在这里开辟了鄂豫边区抗日民主根据地。1946年5月周恩来同志来大悟县宣化店同美蒋代表谈判，并对中原部队作了突围的战略部署。大悟山区约有六万人为革命献出了生命。
〖-ZW/正文〗
