〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贮藏大白菜的办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大白菜贮藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六九七五部队吴士新来信问怎样贮藏大白菜。据李庆民同志在中国农民报上介绍，贮藏白菜有埋藏和窖藏两种方法。前期适宜短期少量贮藏，后者宜于大量、长期贮藏。
    准备在土窖或半地下式的长筒形砖拱固定菜窖里贮藏的白菜，不应过早收获，在冻害或降雪天气到来前收获就可以了。收获前五天左右停止灌水，有利于晾晒和贮藏。收获后白菜应晒三――五天，去掉黄帮、病叶和外帮上的叶耳、叶梢等。当日平均气温达6℃以下，夜间最低气温达-8℃时，白菜方可入窖。
    在冻土厚度为八十至一百五十厘米的寒冷地区，菜窖深度以一百五十至二百五十厘米为宜，形状为长方形，南北走向，可以减少寒冷北风的袭击和太阳的直射，使窖内温度尽量稳定。窖顶要留有天窗和气孔，以便通风、换气和调节窖内的温湿度。大白菜贮藏的适宜温度为0―1℃，湿度为百分之八十五至九十。在贮藏期间如果发现烂叶、烂帮应及时去掉，以防进一步传染。最好能定时进行检查和倒垛。
〖-ZW/正文〗
