〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了假典型；教训在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区党委从某团骗取荣誉中找自身问题，认识官僚主义严重危害，提出纠正办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月3日，福州军区党委常委讨论所属某团弄虚作假、骗取荣誉的问题，着重总结军区领导的教训。并决定把这个团的有关材料印发全区团以上单位，要求各级党委联系本单位实际，总结经验教训，促进未整先改，坚决刹住说假话、做表面文章的歪风，纠正官僚主义作风。
    某团从1979年以来，先后发生贪污盗窃、腐化堕落和违犯财经制度、铺张浪费、弄虚作假骗取荣誉等严重问题，却多次获得军以上领导机关授予的奖旗、奖状，1982年还被树为军区“建设社会主义精神文明先进单位”。今年4月，这个假典型才被揭露。军区党委常委讨论认为，这不仅反映了军、师领导存在严重的官僚主义，也反映了军区领导的官僚主义。
    ――先入为主，看成绩多，找问题少。近几年来，军区领导同志大部分到这个团蹲过点或检查过工作、召开过现场会。但去了之后，多是看成绩，忙于总结经验，对存在的问题调查了解少。去年1月，这个团一个星期就发生四起违犯组织纪律的事故，亡一人，伤残一人。军区领导同志听了他们对问题的处理情况汇报后，没有查清原因，追究领导责任，反而表扬他们工作做得主动，问题处理得好。现在看来，问题虽然处理了，但没有从中吸取教训。
    ――评先进不从实际出发。这个团从1979年以来一再获得军以上单位授予的奖旗、奖状，其中不少荣誉是弄虚作假，做表面文章骗取的。1982年军区准备召开建设社会主义精神文明先进代表大会时，根据下面的意见和领导同志的印象，指定下面整理上报这个团的典型事迹材料。第一次上报的材料，军区领导看了感觉事迹比较平淡，要求下面继续挖掘事例，重新加工整理。经过第二次返工，军区很快就批准这个团为“建设社会主义精神文明先进单位”。其实那时候这个团贪污盗窃、腐化堕落、违犯财经制度、铺张浪费等问题已经很严重了，团机关和分队对此都有不少反映。可是军区不作深入了解，不问实际情况，仍然大力宣扬这个“先进”单位。
    ――使用干部凭印象。这个团发生的严重问题，都与团的两任主官有密切关系。前任团长、政委，一个工作作风和思想作风不扎实，爱做表面文章，一个有贪污受贿、侵吞公物的问题。当时，军区领导对这两个人的印象却不错，下面报上来就批了。实践证明，这两个人都没选准，他们上任后这个团就开始走下坡路。现任团长当副团长时就有贪污受贿、说假话、欺上瞒下的问题，但抓军事训练有一套，军区曾在这个团召开过几次现场会，给领导同志的印象不错。现任政委原则性不强，工作魄力不大，但在领导同志的印象中是老老实实，勤勤恳恳的。提拔使用这两个人时，军区领导也是凭印象审批的。
    ――带题目下去，搞调查“单打一”。军区领导都去过这个团，为什么对他们的问题没有及时发现？一个原因是各取所需，属于自己调查题目的内容就认真了解，对其他一些问题就很少过问；抓什么就了解什么，对全面情况若明若暗。
    ――对群众的揭发不重视。军区党委曾经收到一封揭发这个团问题的群众来信，但是看后把信往下一转，至于对所揭发的问题查了没有，结果是什么，没有过问，以至揭发信转下去如石沉大海。这种工作作风，不仅伤了群众的心，也是这个团问题迟迟不能揭露的一个原因。（刘怀强、廖达三）
〖-ZW/正文〗
