〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随身带本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到有些青年朋友叫苦：我不是不想读书，就是苦于工作太忙，没有时间看书。这话说得并非完全不符实情。我们每个人都有自己的工作，一天工作下来，业余时间并不很多，如果再有家务之累，时间就更少了。不过，是不是就紧张到一点儿读书时间也没有呢？显然不是，只要你肯抓紧，除去节日、假日休息时间外，会发现还有一些读书的机会。如果你去开会，会前、会中有休息时间；如果你去看电影、看戏，开演前也有一点空闲；如果你去理发，排队等待的时间往往很长；如果你出门坐火车、轮船，也会发现有许多可以利用的时间……，类似的一点一滴时间，在每一天里都会有一些的。把这些零碎时间利用起来，积少成多，那是很可观的。然而不少同志白白地把这些时间浪费掉了，因为在他们遇到这样读书机会时，身上没有带书，只好枯坐闲聊，或低头瞌睡。
    如果你能经常随身带上一本书，那情况就不一样了。一有时间，哪怕这时间很短，读上一页是一页，读上一行是一行。此时此刻你会觉得，手捧的不仅仅是书，而是时间、知识和力量。
〖-ZW/正文〗
