〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这次失算了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/边学边改新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团军人服务社职工陈赞，对市场信息相当敏感。他购销货物总能对上气候，服务社盈利额逐年增多。
    9月初，小陈得到全团团、营、连领导班子要调整的信息，心里盘算开了：调走干部摆酒相送，新到干部酒席相迎，这是咱团的老习惯。这回烟酒柜前又要红火一阵子了，得赶快备货。第二天一早，他领上另一名职工，拉着小平车进城，各种好酒购进了几十瓶，还有各类罐头两纸箱。
    9月22日这天中午，陈赞和几名售货员饭碗一搁就等候在柜台前，因为上午宣布了干部任免命令，他们怕来晚了误事。可是，直到下午响过休息号，也不见哪个单位买酒。小陈心里很纳闷。这时，六连司务长钮大宁来要了两瓶花村黄酒。小陈心头一喜：“开始啦！”当他铺开发票时，司务长忙说：“不要报销，这是我给连里战士小董捎去治病用的。”又过了两天，眼看干部们都各就各位了，也不见有人来买酒，买罐头，弄得小陈“丈二和尚――摸不着头脑”。
    这天上午，陈赞参加全团干部战士职工家属大会。会上，政委在总结这次干部调整工作时，欣喜地告诉大家：“这回咱们边学边改、未整先改见了成效，全团四十多名干部调动，滴酒未沾。”小陈听了恍然大悟：“这次失算了！”可这却是一件好事呀。（刘殿伯）
〖-ZW/正文〗
