〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开视野 大局在胸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报报道了海军、空军的一些部队，从实际出发，发挥各自的优势，利用机场、码头，主动缩小军事禁区，让出部分营区，支援国家经济建设。我们还了解到，国防科工委和其他单位，也采取了一些支援四化的积极措施。这都是识大体、顾全局的表现。过去这样做了很好，今后还应当继续做，做得更好。
    邓小平同志提出，部队一切工作都要服从国家建设这个大局。这是有普遍意义的重要指导思想。要深刻理解这个指导思想，自觉地在这个指导思想下行动，就一定要放开视野，正确地分析国际国内形势，考虑一切问题都从国家建设的总目标出发。如果不能清醒地了解全局，就不能正确处理全局和局部、国家建设和军队建设的关系，做到中央领导同志要求的那样：议大事，懂全局，管本行。
    有些事情，就军队本身建设来讲，是需要的，但当国家建设更需要的时候，小局就应该服从大局。有些事情，从局部看来，做起来会有不少困难，但大局又要求我们必须这样做，那我们就应该千方百计地去克服困难。对于让码头、让机场、出人力、出物力等等，有的可能是军民两便，有的就可能给部队暂时带来一些实际困难。在这种情况下，就应该坚持从全局着眼，不能原则通了，碰到了具体问题又不通。至于部队参加国家重点工程建设，国防工业大力发展民用生产，以及培养军地两用人才、开展军民共建活动等等，无论是从长远意义看，还是从现实需要看，对国家对军队都是有利的，这样的事情更是应该积极做好。
    要适应改革的新形势，服从、服务于国家大局，为四化出力，同时又要加强军队本身的建设，搞好军队的改革，任务很重，还会遇到很多新的情况、新的问题。这就要求我们继续解放思想，冲破旧的习惯势力，打破旧框框；要求我们的思想、作风、工作方法，都要有所改进，有所创新。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
