〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好的――推广，差的――淘汰，不完善的――继续试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区夜训试验团综合验证改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚思明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区夜训试验团把改革成果逐项和近期世界上发生的几次局部战争的特点相比较，和新技术革命所引起的作战手段的改变相比较，和外军新的战术思想相比较，并结合这些改革成果在检验性演习中暴露出的问题，进行严格论证。10月15日作出决定，淘汰四项改革成果，继续对五项改革成果进行试验研究，普及推广十七项改革成果。
    这个团三年先后摸索出了加强步兵团夜间对立足未稳之敌进攻等二十六项改革成果，总参曾召开现场会推广了他们的经验。今年9月底，兰州军区对他们的夜训成果进行了考核验收，十一项课目中，有九项获得优秀，两项获得良好。在成绩和荣誉面前，他们以未来战场为尺度，高标准、多层次、多侧面地进行综合论证。该肯定的，及时推广；该改进的，及时指定人员研究，列入明年改革项目；该淘汰的立即淘汰。
    司令部运用“平行作业法”指挥战斗比以前提前了一小时二十分钟，经过和近期世界上发生的几次局部战争组织指挥手段相比较，和外军自动化指挥系统相比较，“平行作业法”，不受地形、气候条件的限制，适合我军作战特点和野战需要，便决定予以推广。
    司令部改革的十七种夜间作业工具，提高了指挥效率，被军区肯定推广；但经过和微电脑进入指挥系统所引进的指挥方式的变革相比较后，那些指挥工具速度慢、体积大，没有跳出修修补补的圈子，他们便及时指定专人继续研究，并列入明年训练内容改革项目。
    团夜间进攻组建合成破障队，分队纵路接敌队形的战术改革曾被上级机关肯定推广，但经过和外军夜间作战的战术技术运用原则对比后，发现纵路接敌虽然隐蔽性较好，但一个营的进攻队形长达一公里，进攻时难以很快形成突击拳头，不适应夜间诸军兵种协同作战的需要，他们就决定予以淘汰。（尚思明）
〖-ZW/正文〗
