〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集标本长知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华明〖HH/换行〗DW：三四四五四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是受父母职业的影响吧，我从小就喜爱那形形色色的生物标本，尤其对动物中的爬行类、两栖类、昆虫类标本，更有着浓厚的兴趣。入伍后，我来到祖国北方的一个大山区。这里自然条件优越，生长着不少南方没有的动物和植物，我采集标本也有了一个新天地。
    我从家里要来了标本架、小尖刀、福尔马林、乙醚等工具和用品，把采集到的动物、植物制作成标本。连里很支持我，还给我找了陈放成品的地方。去年夏天，我做的壁虎、玉色蝴蝶和“七叶一枝花”等十一件标本，参加了一个展览并获奖。今年4月，连队团支部组织我们到驻地一新学校参观，我看到生物室里教学用的动物、植物标本很少，回来后，我在战友们的帮助下，为学校制作各类标本二百多件，受到了老师和学生们的欢迎。
    入伍几年来，我在业余时间里共制作各类动物、植物标本二千三百余件，从中增长了不少知识。我觉得我的这项业余活动真是太有趣太有意义了。
    三四四五四部队战士 汤华明
〖-ZW/正文〗
