〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在是我们大显身手的年代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区总医院部分知识分子谈唐镜波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬天过去了，春天来临了”
    赵子义（副主任军医、老知识分子）：我含着眼泪读完了唐镜波的事迹报道。这倒不是女同志爱流泪，快六十的老太婆了，是不大容易动感情的。他的事迹太感人了。还有个原因，就是我们这些人与他有过相类似的经历，遭遇相同心相通。当然，我没坐过牢，却受过苦。那个“史无前例”的年月，谁有知识谁反动，看本业务书都是偷偷摸摸的。我早上上班夹本书，老伴赶紧递上一张报纸，叫我把书包着，怕人看见啦！尽管这样，我的鉴定上仍然写着“走白专道路”。现在好了，两个三中全会，知识分子的地位提高了两大步。不是说“从冬天走过来的人更知道春天的温暖”吗？今天的温暖，确实能使所有沉睡的心苏醒。
    吴宁（医生、青年知识分子）：我们这批人算是幸运儿。大学一毕业，就赶上了好年代。唐镜波过去十八年的那些经历，我们没有，今后也不会有。现在的确是知识的春天，是知识分子的春天。
    郑玉明（副主任、中年知识分子）：真是笑话，明明是唐镜波用英文打字机记录论文，却被说成是“向敌台发报”，你说无知到什么程度。中华民族是古老文明的民族。知识和文明是相通的。不靠知识，马列主义能传到中国来？邓小平同志说，《决定》中的十条都很重要，但其中最重要的是第九条，就是“尊重知识，尊重人才”，这是真知灼见。“知识就是力量”，这个力量能振兴我们的事业，能振兴我们的国家。
    “任何时候都要爱恋着自己事业”
    杜光祖（副主任、中年知识分子）：说唐镜波用血和泪写成了四十多万字的书，也对。但更重要的，还是象报道标题说的：“他爱恋着光明之神”。爱恋自己所选定的事业，等于是走进了成功的大门。我是搞肿瘤专业的。这个专业有点叫人望而生畏。好心人劝我趁早改行，我没有改。不说别的，我经常碰到这种情况：有的病人，特别是晚期的，来找我们看病，恨不得跪在地下求我们，作为一个有良心的知识分子，你能不为之所动？象我们的赵主任（指赵子义），身患癌症，动过手术，还在致力于她的科研项目：“左旋咪唑治疗再生障碍贫血和白血病”，在全国领先。这就是知识分子的事业心。
    （座谈正在进行，药械科的雷维芳药师打电话找记者，并说要单独交谈。记者原认为他是反映不同意见的，谁知雷药师见面第一句话就是：“我们要写唐镜波的稿子”。雷说：“唐镜波这个人事业心太强了，他口袋里经常装着馒头干儿，连吃饭都舍不得花时间。他的那个家，就是他的旅店，有时他到北京出差，路过武汉再去广州，连家门都不进。……”雷药师讲了一连串的事，因篇幅所限，在此省去）
    “我不相信西医就是西方行”
    郑玉明：唐镜波搞成了一次性开发的药用电脑，目前在世界上领先，这很长中国人的志气。我们承认，西方医学是很发达的，但是，既然医学是科学，就不必迷信。我们中国知识分子要有自己的骨气和志气，我不相信，西医老是西方行。我是搞显微外科的，我国的显微外科就在世界上属先进水平。去年，我们科创新了一种拇指再造的手术方法，经鉴定，达到国内先进水平。总之，事在人为。振兴中华，就包括振兴我们的医学事业。
    赵子义：的确事在人为。唐镜波在劳改场十八年，条件那样艰苦，不光没有写作的起码条件，甚至连性命都难保，但他就写出了一大本书，在世界上引起反响。道理很简单：他有填补空白的欲望。换一个上进心不强的人，你给他再好的写作条件，恐怕连篇论文也写不出来。现在是我们知识分子大显身手的年代了。既然“大显身手”，起点就不能太低，要有中国知识分子的气魄。
    “尊重知识，也是对知识分子的要求”
    邹珍（主任军医、老知识分子）：今年，我报考了大连外国语学院日语函授班，许多人不理解，说我六十多岁了，又懂英语，还学日语干什么！干什么？还不是为了学习，为了掌握更多的知识，为了在有生之年做出新贡献。五十年代、六十年代的大学生，对七十年代的知识就学得不多。遗传学，免疫学，分子生物学，这三学我过去就没学过。而七十年代又是医学知识大飞跃的时期，如果唐镜波写成了《药物相互作用》的书，就停步不前了，那他不算一个真正的强者。他没有停步，又搞药用电脑，还要搞第二代，第三代，这就了不起了。知识分子应该永远向知识的高峰攀登不止。
    虞宁娜（医生、青年知识分子）：现在党中央把“尊重知识、尊重人才”提得很高，这不仅是对社会的要求，也是对我们知识分子的要求。我刚出大学门，就进了医院门，等于是又迈进了新的知识领域。虽然涉世不深，也懂得了：只有象唐镜波那样，在知识上无止境地探索，才能在自己选定的事业上不断地有所进取。
    “我们要的不是官职和金钱，是时间和条件”
    郑玉明：我很欣赏这样一句话：“金钱和权势都是过眼烟云，人生的丰碑在于著书立说。”我们这些知识分子，必要的政治地位是要有的，但并不是非要一官半职不可。
    （杜光祖插话：现在让我当个副主任，权是有了，麻烦事也多了，开个会要找我，医生、护士有个思想问题也要找我。这样的权，我宁可不要。有多少病人等着我去看呀！时间对我们来说，真是比金钱还珍贵。）
    郑玉明：唐镜波为了搞药用电脑，到处跑仪器，跑材料，这些事，别人是可以代替的。要真是别人代他跑了，他就可以省出很多时间，拿出更多的精力来搞科研。象唐镜波这样的知识分子，同样的时间，用在科研上创造的价值，比用在其它上面创造的价值，不却要大多少倍。
    赵子义：到了花甲之年的人，最怕过年，过一个年就长一岁，离坟墓就近一步，时间太宝贵了。可有些事又没抓紧，白白浪费了时间，比如增加简易病床的事，我们也提过，领导上也同意了，一落实就难了。增加一点床位，把该收的病人收过来，对我们的医学事业是有好处的。床位多了，我们累一点，就是每天晚上十点钟下班，也确实心甘情愿。
    邹珍：唐镜波事迹的报道中说：“中国的知识分子最容易满足”，这是真话。个人的生活问题，我们有时也跟领导提，可是一干起工作来，就忘了。但对必要的工作条件，就象我们搞科研需要固定个助手，这种意见我可得经常提。应该说，我们领导对知识分子是关心的，我们的心情也是舒畅的。但往深处想，还有许多工作要做。
    （政治部主任吴福琪代表医院党委参加了这次座谈会。他最后说：学习唐镜波的事迹，你们在思索，我们也在思索。类似唐镜波十八年的那些遭遇，肯定是不会再有了，那么，“左”的影响还有没有呢？我们党委正在做这篇文章。）
    本报特约记者 熊焰 本报通讯员 刘小渡
〖-ZW/正文〗
