〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部营建与植树同步进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，中央绿化委员会和全军绿化委员会检查组的同志检查了成都军区某部营区绿化情况，听取了他们的汇报，认为这个部队一边搞营建，一边搞绿化的经验值得推广。
    这个部队的营区是近几年移防新建的。尽管营房建设还在继续进行，但营区内的四百一十一亩荒山秃岭已披上了绿装，覆盖率达到85％，人均树木一百四十七棵。
    这个部队的绿化工作所以能取得这样的成绩，是他们把营建和植树同步进行的结果。当营区定点后，他们在进行营建工程勘测设计的同时，请来四川省林业科学研究所六名科技人员察看地形，化验土壤，调查水源，了解自然气候，对营区绘制了详细的绿化规划图。他们一边建设营房，一边植树造林。当一幢幢楼房拔地而起时，山上山下、房前屋后的树木花草也已郁郁葱葱。为满足绿化的需要，他们还自办苗圃三十亩，累计出苗三十万株，基本做到了树苗自给。（向泽、龚盛明）
〖-ZW/正文〗
