〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传记纪录片《刘伯承》即将上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电 反映无产阶级革命家刘伯承同志革命生涯的传记纪录片《刘伯承》最近摄制完成，即将在全国上映。
    这部由八一电影制片厂摄制的影片，通过大量的资料和实物镜头，生动地展现了刘伯承同志从少年时代到新中国成立以来的重要经历和他为中国革命建立的丰功伟绩。刘伯承同志少年时代就立下“大丈夫当仗剑拯民于水火”的远大志向，早年参加了反对窃国大盗袁世凯和北洋军阀的战争。他在加入中国共产党的第二年，就积极参与领导了“八一”南昌起义，为创建人民军队立下了不朽功勋。之后，他在长期的革命战争中转战南北，运筹帷幄，战功卓著，誉满中外。刘伯承同志不管在戎马倥偬的战争年代，还是在和平建设时期，都撰写和翻译了大量中外军事著作，为发展军事理论和培养军事人才，作出了重大贡献。对这些影片都做了忠实的反映。
〖-ZW/正文〗
