〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟县乡乡举办农民职业技术学校〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11月6日电 河南省孟县积极兴办各类农民职业技术学校，大力培养发展农村商品生产需要的各种专业人才。目前，遍及全县城乡的农民职业技术学校已达二百三十多所，并已培养出从事种植、养殖和乡村工副业生产的技术和管理人才一万三千多人。
    孟县兴办农民职业技术学校的资金，除由县里拿出部分工农教育经费资助，主要依靠农民集资办学。现在，全县十一个乡，乡乡都办有农民职业技术学校；二百五十三个村中有二百一十八个村办起了村农民职业技术学校。
    孟县农村职业技术教育，紧密结合当地商品生产的实际，学习内容包括农技、农机、养殖等各项专业技术知识。
    孟县农村职业技术教育的发展为全县造就了大批专业技术和管理人才，推动了全县商品生产的发展。
〖-ZW/正文〗
