〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连党支部是怎样做到班有党员的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一平/任燕军/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展党员控制数量、保证质量的前提下，连队能不能做到班有党员、排有小组？我们带着这个问题，在沈阳军区某团五连进行了调查。他们用事实作了肯定的答复。这个连现有建制班九个，战士党员十人，两个排都建立了党小组，两个党小组长均由战士党员担任。五连由于党员骨干队伍健全，并且发挥了很好的作用，因而连队工作进入了先进行列。
    五连之所以能够做到班有党员、排有小组，一条重要经验，就是发展党员坚持标准，改变“论资排辈”的做法，形成了“梯次发展”的局面。
    1982年以前，五连发展党员“论资排辈”的问题比较突出。尽管支部也感到这种做法不正确，但在实际工作中，往往还是迁就照顾，认为有的老战士辛辛苦苦干了四五年，不发展感情上过不去。因而，发展对象的75―90％都是超期服役的老战士。到年底，上级按战士服役条例要求老战士退伍，大部分战士党员都得走。1981年底老战士退伍以后，九个建制班只剩下一名党员，严重地削弱了连队的骨干力量。1982年初，党支部根据党员标准和连队各年度兵的实际表现，重新调整了发展计划，不迁就照顾不符合标准的老战士，把两年兵中的一些优秀战士列为发展对象。这一年连队发展八名党员，其中两年兵六人，三年兵一人，四年兵一人。这样就形成了“梯次发展”不同年度兵的局面。
    要做到“梯次发展”，党支部领导就不能把发展党员当作解决战士思想问题的“王牌”，等到年底搞突击发展。在读到以前的发展工作时，五连党支部书记李振民直率地告诉我们：我们支部过去确实想把发展指标当作“王牌”，以为“指标”拿在手里，发展对象就会“老老实实”地干到年底。结果，一年中的大部分时间，各班没有党员，年底发展工作刚搞完，这些党员又要退伍了。有个战士为此作了一副对联：“图书馆常买书，年年买书年年无；党支部总发展，年年发展年年没。”
    1982年底，支部意识到这样“大出大进”的种种弊端，开始注意纠正。他们针对一些支委有“今年多走一个，明年可以多发展一个，又多了一张调动战士积极性的‘王牌’”的思想，学习了有关文件，帮助这些同志打消了把发展入党单纯当作奖励手段的模糊观念。同时做好战士党员的思想工作，使他们以革命利益为重，正确对待走和留。努力做到在老战士退伍以后，连队在党员留队总数上，仍能保证三分之二以上的班有党员。1982年底连队十一个班，留下党员八名，1983年连队九个班，留下党员八名。这样，就为下一年实现“班有党员”创造了有利条件。由于各班战士因为进步发展不平衡，发展新党员后出现有的班党员多，有的班无党员的情况，他们就及时地加以调整。
    （李一平、任燕军、余贵忠）
〖-ZW/正文〗
