〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓大胆冒尖之气 刹嫉贤妒能之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五九医院积极扶持勇于改革创新的先进分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/朱少峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三五九医院党委积极扶持勇于改革创新的先进人物，出头受非难的不良风气为之一扫，全院有影响的改革“冒尖户”不断涌现。10月上旬，受到全军医院工作检查组的高度赞扬。
    过去，这个医院一有谁改革创新冒了尖，马上有人说三道四，搞得人不敢冒尖，致使全院工作打不开局面。为了改变这种状况，今年以来，院党委首先在全院上下大造勇于改革创新光荣的舆论，鼓励大家在改革中敢于冒尖，并制定了奖惩措施。骨科主任邬华彬刻苦钻研矫形外科技术，对小儿麻痹后遗症患者进行各种矫形手术，成功率达90％以上，被选为全国小儿麻痹后遗症研究会筹委会会长。电台、电视台对他的事迹都作了报道。但有的同志不服气，说他“傲得很”，“行政工作干得少”，使邬华彬积极性受到挫伤。院领导一面做邬华彬的思想工作，鼓励他冲破闲言碎语的困扰，继续攀登医学高峰，一面在全院进行思想教育，严厉批评那种嫉贤妒能的错误言行。领导上对邬华彬的支持，使不少过去怕冒尖的“能人”受到很大鼓舞，决心甩开膀子大搞改革创新。
    保护典型，并不是把典型看得完美无缺，放弃帮助的责任。这个医院今年树立了十一名改革创新的标兵，院领导在干部战士大会上讲，这些同志不是完人，都会有这样那样的缺点；改革创新是走新路，出偏差是难免的。他们经常找这些“尖子”交谈，肯定成绩，指出他们的不足，帮助他们健康成长。显微外科小组组长黄宏前带领全组同志运用显微外科新技术，断肢、断指再植成活率达到85.7％，今年又取得了一项新成果，获科技成果三等奖。院党委通过橱窗、广播宣扬他的事迹，号召大家向他学习。同时，实事求是地向群众和黄宏前本人讲清他某些方面的不足，使大家心服口服；黄宏前也注意克服自己的短处，进步更快。
    这个医院对改革创新做出成绩的同志，还在物质生活待遇等方面给予照顾，对他们实行家庭服务，上门帮助买米购物；外出参加学术讨论会，听业务课，优先提供方便；科研成果的奖金、撰写学术文章的稿费全部归个人所有。今年6月调整住房，将十八套面积较大的都优先分给了工作成绩突出的同志。院党委的重视和支持，极大地调动了广大群众改革创新的积极性。到目前为止，全院已有三十六项新技术，新疗法达到或接近国内、军内先进水平；有二十一篇医学论文在全国、全军性的医学杂志上发表；有七项科研项目获得了科技成果奖。（曹霞富、朱少峰）
〖-ZW/正文〗
