〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区农药厂厂长周智增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重用人才治厂 经济效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区RW：周智增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周智增1965年毕业于北京化工学院。多年的实践使他深深懂得，治厂成败的关键，在于尊重知识，重用人才，人才就是经济效益，开创新局面就得发挥人的知识优势。因此，他当厂长后，首先就在用人和培养人方面进行大胆的改革。在党委的积极支持下，他大胆提拔了十多名有实践经验的工程师、助理工程师和技术员担任科室、车间、厂部领导。同时，周智增在工作上为这批干部大开“绿灯”，使他们的知识转化成治厂的动力。大学毕业生何志武担任车间主任后，着手改革车间的设备和生产工艺，周智增就从财力、物力上给予大力支持，终于使他取得了胺化工艺改革等九项新成果，一年就可为工厂降低成本十三万元，技术员朱显森担任技术科长后，在周智增的帮助下，勇于探索，利用本厂生产苯酚中产生的副产品亚硫酸钠制造成一种新的杀虫农药投放市场，深受农户欢迎。仅这项产品去年就盈利近二百万元。
    周智增懂得，振兴工厂光靠“帅”才是不够的，还得靠全厂工人。因此，他千方百计创造条件，提高工人的科学文化知识水平。他们采取请老师进厂办学，争取名额送工人到大学进修等措施，使工人的知识结构发生了明显变化，促进了生产的发展。目前，全厂有40％的工人成了多能手，其中能操作两种机械、生产两种产品的占工人总数的59％。（吴维君、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
