〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核科学研究取得可喜进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国环流器一号”顺利启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是达到实现受控核聚变最有希望的途径，受控核聚变一旦实现，浩瀚大海将为人类取之不尽的能源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城/杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月6日电 记者黄连城报道：我国最大的托卡马克型受控核聚变实验装置――“中国环流器一号”已经建成并顺利启动。日前，记者来到坐落在峨眉山下的核工业部西南物理研究所，观看了这台装置及其运行情况。
    实现受控核聚变，将从根本上解决人类的能源问题。研制和建造大型环流器，是逐步达到这一目标的最有希望的途径。西南物理研究所和全国近百个单位的科学工作者、工程技术人员，在党的“自力更生”方针指引下，坚持不懈，大力协同，经过充分的理论研究和预先试验后，于1977年开始建造这台我国目前最大的环流器。据工程负责人介绍，这个装置全部由我国自行设计制造，主机部分是今年8月10日安装完毕的。9月初进入总体联调。9月21日晚，“中国环流器一号”正式启动，并实现了首次放电成功。至9月26日，已利用这个装置取得了预期的工程调试数据。记者参观时，科研人员正对“中国环流器一号”做进一步调试。
    “中国环流器一号”的建成和顺利启动，标志着我国在受控核聚变研究方面取得了令人可喜的进展，它为发展我国核科学事业提供了良好的物质基础和技术准备。参观后，正在这里检查工作的核工业部副部长周平对记者说：“在党中央和国务院的亲切关怀下，我国依靠自己的力量，已经建立起比较完整的核工业体系。原子核技术的开发应用，不但有力地加强了我国国防力量，而且在国民经济建设中发挥了越来越大的作用。为实现本世纪末我国工农业总产值翻两番的宏伟目标，在科学技术上赶超世界先进水平，我们要努力加强核能的开发研究工作，让核能为四化建设服务，为人民造福。”
    “中国环流器一号”主机。
    “中国环流器一号”的控制中心和监测枢纽――中央控制室。
    新华社记者 杨武敏摄
〖-ZW/正文〗
