〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受控核聚变和环流器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的技术革命的蓬勃兴起，使能源消耗量急剧上升，石油、煤炭的可资利用量远远不能满足人类的长期需要。因此，必须加紧开发新能源。
    开发原子核能有两种途径。一种是重核裂变，如使铀同位素进行裂变和链式反应。重核裂变反应堆虽已进入实用阶段，但其工艺复杂，投资较大，裂变产物处理困难，且铀燃料贮藏量有限，作为长期能源还很不够。开发核能的另一途径是轻核聚变，即让轻元素的原子核在极高温下发生聚合（也称热核聚变），生成较重元素的核，同时释放出巨大能量。较易发生聚变反应的是氢的同位素氘和氚。一个氘核和一个氚核聚合，生成一个氦核，可释放出十七点六百万电子伏特的能量。由一克氘聚变可得到一百立方米汽油燃烧放出的能量，而装载这些汽油则需二十辆解放牌汽车。
    热核聚变已在氢弹爆炸中实现，但其反应是非控的，释放的能量不能利用。要使热核聚变成为一种能源，必须使其受控。受控核聚变要求将核燃料加热到一亿度以上，使氘核克服静电排斥相互发生碰撞；每立方米的氘核正离子数目须在一百万亿个以上，并至少保持一秒的约束时间。实现这些条件极为困难。科学家们经过三十多年的努力，目前已在实验室内接近达到。
    国际上进行受控核聚变研究的装置很多，公认最有希望实现“点火”的是环流器，国外称“托卡马克”装置。环流器的主机主要由巨大的脉冲变压器和真空环型放电室组成，通过变玉器在环型放电室感应出环形等离子体电流，由这种电流产生极向强磁场，对环型室内的等离子体进行加热、提高其密度并维持一定的约束时间。衡量环流器水平的主要指标是环型放电室半径的大小、等离子体半径、电流的大小以及磁场强度等参数。
    受控核聚变一旦实现，浩瀚的大海就将成为人类取之不尽的能源。据科学家估计，地球上的海水中含氘约一万亿吨，其核聚变能足够人类使用上百亿年。
〖-ZW/正文〗
