〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为国家经济建设出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军腾出一批军港机场支援沿海港口城市开发建设空军开放近四十个机场，出动飞机承担航测旅游等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/通记员蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月6日讯 记者白天氛、通讯员蒋明学报道：海军领导机关有关部门负责同志今天告诉记者，海军各级党委、领导积极贯彻党中央、国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定，现已解决或基本解决了对外开放中二十四项涉及军事设施的问题，腾出了一批军港、机场、营区，支援沿海港口城市开发建设。
    海军在十四个沿海港口城市都驻有部队，广大指战员遵照海军党委的指示，积极支援沿海港口城市开发建设。有的部队缩小军事禁区，开放旅游点；有的部队让出部分营区，支援市政建设；有的部队将军港、机场腾出来，用于发展经济。秦皇岛市新建码头是国家重点建设项目。这项工程埋设输油管道的地段需经过海军某油料分库，这个部队的指战员得知后积极协助地方改建了两条四公里长的输油管道，保证了工程顺利进行。东海舰队所属部队派出三千多人次，帮助宁波市修筑了目前我国最大的转驳码头北仓港的配套工程。
    本报11月6日讯 记者刘从礼、洪和平报道：今天下午，一架三叉戟飞机从北京空军南苑机场起飞，载着一百多名旅客，飞往我国著名风景区桂林。从1982年以来，空军为发展我国航测、旅游、空中货运、飞播造林等事业，已出动飞机一万一千多架次。
    为发展我国民用航空事业，空军先后开放近四十个军用机场，供民航班机起飞降落使用。今年初，他们把咸阳机场腾出来，专供陕西省发展民航事业使用。为了减轻国家空运负担，空军多次承担了旅游包机和货运飞行任务。
    对国家建设急需的一些临时性重要飞行任务，空军做到有求必应。空军某航测团多次执行国家航空摄影测量任务，今年他们又出动近五百架次飞机，先后完成了航空遥感、人工降雨，科研试飞等任务。空军侦察航空兵起队，在完成战备训练任务的同时，积极为国家重点建设工程项目提供地形、地貌图像资料，先后执行了矿物资源普查、农业估产考察、环境保护考察、各种灾情察看、铁路选线等任务。某铁路隧道是国家的重点工程项目，隧道线长，又处在高山横断面上，能不能在此定位，需要航空观察选址。他们接到任务后，认真准备，及时准确地完成了任务。某运输师为开发我国沿海石油资源，多次执行航空磁测任务，他们从山东半岛飞测到雷州半岛，提供了大量宝贵资料，受到国家有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
