〖ZQ/总期〗9798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前方后方一体 战斗保障协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤演练突破习惯做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家云/周柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏南某山区，烟雾弥漫，枪炮声声。这是某师后勤部组织的“陆军师野战阵地防御战斗合同指挥、后勤保障”演练。代行师长职责指挥全师诸兵种合同作战的是后勤部长刘常福，前线某团总指挥是充当团长的后勤处长刘传权。前方后方一体，战斗保障协调，演练获得成功。十月下旬，南京军区转发了这个师后勤训练的做法，并决定明年四月在这里召开现场会。
    这个师后勤部为了提高后勤保障的快速反应能力，增强预见性、及时性和有效性，党委制订了措施，后勤部领导和机关从今年五月份开始，普遍开展了学军事的活动。他们主动向司令部的同志学习，科与科之间挂了钩；张师长给后勤部的同志传授了有关军事理论知识，张政委给他们讲了如何做好战时的政治工作，司令部各个科也先后登台教学。战勤参谋王洪义在编写一个战斗想定作业时，确定不了“蓝军”的可登陆地段，便找侦察参谋朱永太解疑。朱参谋给他讲了有关的理论知识和运用方法。
    辛勤的汗水，浇出了丰硕的果实。后勤领导和机关摘掉了军事外行的帽子。后勤部刘部长经过四个月的努力，已能根据上级意图、作战任务和地形条件，定下作战决心。后勤参谋、助理员初步掌握了拟制下达作战命令、协同动作计划和各项保障指示。八月份，他们自导自演，编写了《陆军师野战阵地防御战斗后勤首长、机关带部分实兵战术指挥，后勤保障学习》想定导演文书，标绘了《红、蓝双方企图立案》和《首长作战决心图》，拟定了《师、团、营、连四级后勤演练的组织实施方案》，受到上级领导和机关的好评。（郭家云、周柏林）
〖-ZW/正文〗
