〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林提出2011年人民政协工作部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时，从6个方面提出了2011年人民政协工作部署。
    ――加强教育引导，进一步夯实走中国特色社会主义政治发展道路的思想政治基础。要以纪念中国共产党成立90周年为契机，学习宣传党领导中国革命、建设、改革的丰功伟绩和历史经验，引导广大政协委员坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。按照中共中央的部署要求，以振兴中华、民族复兴为主要内容，举行辛亥革命100周年纪念大会，通过举办招待会和国际学术研讨会，出版《亲历辛亥革命》纪念图书，拍摄电影、文献电视片等活动。
    ――紧扣主题主线，积极为实施“十二五”规划献计出力。要把“十二五”规划目标与今年重点工作有机结合起来，围绕提高宏观调控的科学性和预见性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期关系，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果等问题，适时召开宏观经济形势分析会、专题座谈会，力争形成一批务实管用的意见建议。以“加快经济结构战略性调整，促进经济平稳较快发展”为议题，召开专题议政性常委会议。继续关注和促进民生改善，围绕加强和创新社会管理，促进充分就业等重大问题，察实情、讲实话、出实招。
    ――发挥独特优势，切实加强新形势下群众工作。要探索新途径新载体，逐步完善政协组织、政协委员和界别联系群众的工作机制。要畅通信息收集、报送和反馈渠道，积极探索利用互联网收集社情民意的新方式，及时准确地把握全局性、苗头性、倾向性问题。要更加关注民族地区经济社会发展，努力开创政协开展民族地区群众工作和信教群众工作新局面。
    ――着眼推进祖国统一和民族复兴，努力深化同香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊。要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针；坚持“和平统一、一国两制”方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题；认真贯彻侨务工作方针，密切与归侨侨眷的联系，做好海外华侨华人工作。
    ――致力增进同世界各国人民友谊，不断深化对外友好交往。要按照国家外交工作总体部署开展高层互访，深化传统友谊，增强与有关国家的政治互信，推动经贸等重点领域的务实合作。推动政协各专委会与相关国家机构的交流合作，加强同外国议会、重要智库、主流媒体、知名人士的交往，不断深化人民政协公共外交实践。
    ――突出履职能力的提高，着力加强人民政协自身建设。要认真总结、充分运用《中共中央关于加强人民政协工作的意见》总结检查活动的成果，推进政治协商、民主监督、参政议政制度化规范化程序化建设，改进完善提案、视察、专题调研、大会发言、社情民意信息、文史资料等工作。强化委员履职能力建设。
〖-ZW/正文〗
