〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福像花儿一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员热议“幸福感”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协
    委员热议“幸福感”
    军队人大代表、广东省军区原司令员辛荣国――
    让幸福指数升得更高些
    广东提出“十二五”规划的核心是“加快转型升级，建设幸福广东”。它的提出宣告，广东未来发展将以增强民众福祉为重。“幸福广东”新战略的提出，正催生出广东新的政绩观，就是实现经济快速发展与民生福祉的高度统一，解决居民收入与GDP增长速度之间的不平衡，提升百姓的幸福指数。
    军队人大代表、二炮某部教导员顾炳悦――
    期待更多有福利的增长
    今年全国两会前，我特意收集了一下地方两会的一些新气象，注意到许多地方更加注重“有福利的增长”，强调百姓的幸福感，提出居民收入增速预期要高于GDP，特别强调农民人均纯收入增幅要高于城镇居民人均可支配收入。
    军队政协委员、第二军医大学第三附属医院主任医师王红阳――
    幸福的内涵更加广泛
    不同时期的幸福感有着不同的标准。在物质相对匮乏的年代，能吃饱穿暖就是一种幸福；在经济相对发达的今天，幸福的内涵更加广泛，这要求我们政府在医疗、教育、就业等方面，更好地满足老百姓需求，提供更多公共产品。
〖-ZW/正文〗
