〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲团赴军科国防大学武警部队宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电周文华、记者刘彦军报道：由总参谋长助理戚建国带队的全军信息化建设专题宣讲团，2月26日至3月3日先后赴军事科学院、国防大学和武警部队宣讲。共约5500人通过电视电话会议系统参加听课。
    在军事科学院和国防大学进行4个专题的宣讲后，宣讲团与国防大学领导、部分机关干部、教研室领导和学员代表进行了座谈。讨论中，大家就信息化建设和作战理论、信息化人才培养、信息化教育训练平台建设等问题进行了深入交流。大家普遍认为，这次全军信息化建设专题宣讲活动，是对胡主席和军委关于信息化建设决策部署的全面宣传贯彻，是对信息化基本理论、基础知识、前沿技术的普及宣传，也是一次全军信息化建设情况的深入调研，使我们对当前我军信息化建设的形势和任务有了更加清晰的认识，对加紧构建信息化条件下联合作战教学体系、加强信息化建设和作战理论研究、进一步强化中高级指挥干部信息化素质培养具有重要指导意义。
    在武警部队宣讲期间，宣讲团与武警部队领导和部分机关干部就推进信息化建设科学发展等问题进行了座谈。大家在讨论发言时谈到，这次专题宣讲活动具有统一思想、拓展视野、启发思考、引领实践的重要作用，使我们进一步深化了对胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委决策部署的理解，对我们进一步理清发展思路，在新起点上筹划“十二五”时期武警部队信息化建设和信息系统组织运用，有效提高基于信息化系统的执勤处突体系能力，具有积极的促进作用。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲，武警部队司令员王建平、政委许耀元参加了宣讲活动。
〖-ZW/正文〗
