〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生之光，惠风和畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协十一届四次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民生之光，惠风和畅
    ――写在全国政协十一届四次会议开幕之际
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    “天朗气清，惠风和畅。”王羲之《兰亭集序》中对1600多年前那个春日的描述，同样可以用来形容今天北京的天气。对于陆续步入人民大会堂的2182名全国政协委员来说，这是他们看到的风景，更是感受到的心境。
    “一踏入雄伟的人民大会堂，那种使命感和温馨感就油然升腾在胸，这是一种幸福的感觉。”军队政协委员、总政话剧团艺术指导魏积安激动地对记者说。
    今天下午2时许，提前到达的中外媒体记者将陆续来到人民大会堂的全国政协委员们团团围住。受到媒体追逐的全国政协委员，有来自文化、体育界的明星，更有来自军队、金融、科技、教育等各界的专家学者。面对记者的提问，委员们侃侃而谈。
    在诸多社会热点中，“民生”是军队政协委员集中关注的话题之一。军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥说：“就业是民生之本，是保障和改善群众生活的必要条件。”今年政协会议上，他将对大学生士兵工作在政策制度层面上存在的矛盾、问题提出建议和对策。军队政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安痴情关注“水提案”，这次他递交的是《关于加强支持西藏自治区水利建设的提案》。他说：“我国许多少数民族居住的边疆地区长期面临吃水难、用水难的问题，我很着急……”
    “努力让全体人民共享改革发展的成果。”军队政协委员、兰州军区原副司令员邹庚壬对记者说，民有所呼，必有所应。把“共享”目标落实了，就是惠政，就叫惠风――“溥畅而至，不择贵贱高下而加焉。”在过去的一年里，他的调研足迹遍布受灾城镇、边陲乡村，亲眼目睹了各族群众在政府的组织下如火如荼地重建家园、增产增收，在政府的惠民政策帮助下喝上干净水、看病不再贵……普通百姓脸上洋溢着的欢乐与喜悦，让他感受到百姓民生正沐浴温暖的阳光。
    “治世之音安以乐，其政和。”一国之和，端赖上下“风”畅。和谐社会，还在我们的向往与追求之中。军队政协委员表示，要强化军魂意识，听党指挥，忠实履行神圣使命。
    下午3时整，人民大会堂大礼堂灯光灿烂，主席台上鲜花绽放。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，10面鲜艳的红旗分列两侧，大会在全体政协委员共同唱响的国歌声中开幕。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
