〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行缅怀朱光亚同志追思会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：今天上午，总装备部缅怀朱光亚同志追思会在北京举行。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调要把缅怀学习朱光亚同志激发出的动力，转化为高标准做好本职工作的行动，在新的起点上推动武器装备和部队建设又好又快发展。
    常万全指出，朱光亚同志是国防科技和武器装备战线的一面旗帜，在我国科技界享有崇高威望，他一生赤胆忠心，爱国情怀感人至深；殚精竭虑，铸造核盾功勋卓著；高瞻远瞩，雄才大略堪称典范；甘为人梯，先生之风山高水长；德高望重，大家风范令人景仰。
    常万全强调，学习朱光亚同志的思想和精神，就要像他那样爱党爱国、坚定信念，始终高举旗帜、听党指挥，与党中央、中央军委和胡主席保持高度一致；像他那样勇于创新、不懈登攀，以想创新的意识、敢创新的勇气、能创新的本领，在最关键的领域集中力量，重点突破，跨越发展，不断开创国防科技和武器装备建设的新局面；像他那样尊重知识、倾心育才，充分发挥强大政治优势、事业平台优势、制度机制优势、先进典型优势、装备文化优势，积极为人才成长铺路修桥搭梯，真正把“四个尊重”落到实处，努力促进各类人才成长；像他那样淡泊名利、无私奉献，坚持正确的价值取向，树立崇高的人生追求，保持健康的生活情趣，始终讲党性、重品行、作表率，真正为党和军队建设事业奉献终生；像他那样勤勉敬业、扎实工作，始终保持强烈的革命事业心和责任感，保持强烈的忧患意识和紧迫意识，着力提高履行新使命装备保障能力，圆满完成好党和人民赋予的各项任务。
    总装备部政委迟万春主持追思会。追思会上，总装军兵种装备部部长冯丹宇、中国工程院院士钱绍钧、中国科学院院士吕敏、总装某基地政委王建俊等作了发言。总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，总装备部副部长朱发忠、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委黄作兴，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、陈再方和朱光亚同志亲属等出席追思会。
〖-ZW/正文〗
