〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作总结座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口3月3日电陈国瑜、记者石瑞宁报道：3月1日至2日，全国军队转业干部安置工作总结座谈会在海口召开。军地200余名军转安置工作者聚集一堂，交流工作经验，研究新形势下军转安置工作的思路和办法。
    去年，全国有3.9万名军队干部转业到地方工作，军转安置工作进展顺利，成绩明显。在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，通过军地双方共同努力，安置工作周期缩短，安置质量稳中有升。会议认为，做好军转安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局。各地各部门必须把思想和行动统一到中央的决策部署上来，增强做好军转安置工作的责任感使命感，研究改进军转安置方式，下功夫推进自主择业，完善相关政策；下功夫改革军转培训，创新培训方式方法，努力开创军转安置工作新局面。
    2011年是“十二五”开局之年，做好今年的军转工作，具有承前启后的重大意义。会议提出，切实认清当前军转安置工作面临的形势任务，着眼国家和军队建设大局，明确工作目标，理清工作思路；发扬优良作风，进一步提高工作效率，强化政策意识，着力解决难点问题，确保今年军转安置任务有效落实；大力推动计划分配、自主择业、教育培训等工作协调发展，增强军转干部培训效果，规范考试考核等安置办法，积极探索符合国情军情的军转安置新路子，不断提高新形势下军转安置工作的质量和水平。
    国务院军转安置工作小组、中央组织部、人力资源和社会保障部，以及总政治部有关部门的领导出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
