〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战拦河沙坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/朱培伦/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈安勇朱培伦焦景宏
    “关键时刻还是靠解放军！”2月22日下午，河南省南阳市委书记黄兴维来到南阳市蒲山镇刚刚修建好的白河应急拦河沙坝上，慰问参加抗旱战斗的南阳军分区和某装甲旅官兵，赞扬子弟兵快速完成抗旱工程。
    这里是白河流经的马寨村滩段。由于旱情严重，上游鸭河口水库亟待放水，下游180万亩农田盼水若渴，而原有大坝在去年洪灾中被冲毁，无法正常发挥作用。南阳市委、市政府要求军分区必须在一天内抢建一条应急拦河沙坝。
    2月22日早上7时，南阳军分区接到命令后，立即组织部队和民兵预备役人员300余人紧急投入抢建应急拦河沙坝的战斗中。施工现场4台大型挖掘机一字排开，紧急进行沙坝主体的施工作业；部队和民兵预备役人员齐心协力，加紧装填沙袋，实施人工作业，人机结合，轮流上阵，并向大坝斜面运送、铺设沙袋。由于大坝斜面光滑，沙袋难以固定，官兵们又打桩进行加固，共运送、铺设河沙2万余袋，完成2.5万土沙方。军分区的领导全部战斗在一线，身先士卒。经过8个小时连续奋战，至当天下午17时，一条长250米、底宽22米、高5米、斜面宽7.5米的应急拦河沙坝终于顺利完工。沙坝的建成，为有效满足白河下游宛城区、唐河县、社旗县、新野县等4个区县180万亩农田的灌渠用水，解决抗旱浇水难的问题赢得了宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
