〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某部后勤部提高机关干部帮带基层能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部后勤部提高机关干部帮带基层能力
    本报讯陈志超报道：南海舰队某后勤部党委通过举办小讲坛、小辩论、小竞赛等方式，着力提升机关干部能力素质。他们同时组织机关干部下基层锻炼，实行调研帮教汇报、换岗交叉锻炼等制度，提高机关干部帮带基层能力。
    武警丹东边防支队组织为孤寡老人送温暖活动
    本报讯李玮报道：武警丹东边防支队六道沟边防派出所警官来到辖区社区的80岁孤寡老人丁元盛家中，帮助老人洗衣服、收拾家务，陪老人聊天。3月初，该支队开展“百名边防警官走进孤寡老人家庭”活动，送给老人一份关爱。
    内蒙古宁城县人武部为退伍军人搭建“就业直通车”
    本报讯张贤林报道：近日，内蒙古宁城县人武部迎来了多名办理预备役登记的战士。该人武部充分利用复员军人办理预备役登记之机，联络了多家需要招工的企事业单位，既解决了退伍军人就业，又缓解了政府安置的压力。
〖-ZW/正文〗
