〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉之路二
    饮“宝泉”把“怪病”饮没了
    提起世罕泉天然苏打水，在克东县宝泉镇流传着这样一个动人故事――
    相传在800多年前的金代，海陵王身患一种怪病：浑身无力且口干，人也一天天消瘦起来，不敢吃甜食、水果，不敢饮酒（现代医学称糖尿病），许多太医用了很多秘方、偏方诊治无效。
    海陵王突然想起太一道的鼻祖萧抱珍来，便下了一道圣旨传到京城百里外的松峰山太虚洞。
    据史料记载，太一道的鼻祖萧抱珍从河南来到松峰山创建了太一道。在太虚洞修炼传道，还创造了用炼丹器皿炼丹，为皇家和百姓诊治疾病。皇家特别赏识萧抱珍，特赐观额，御书“太一万寿”。
    萧抱珍接到圣旨后，星夜赶到上京为海陵王诊病。
    他在上京看过太医开出的秘方后说，药补不如食补，食补不如水补，水乃是万药之王，要想龙体康健，须向北寻找宝泉。
    海陵王下旨令曷懒路兵马都总管仆散浑胆前往北部寻找宝水。
    据说仆散浑胆率众人向北进发搜寻宝泉水，当一行人来到黑龙江省现今的明水县时，只见这里江山清秀，泉水清澈，便取水派人送到上京。
    海陵王饮水后，一连多日仍不见效。
    仆散浑胆便又带人继续北进，直到了通泉、兴泉、龙泉取水，海陵王饮后仍不见效。
    仆散浑胆继续北上，到了拜泉后，举行祭天仪式――祭天四十九天，请天地赐恩降福，尽早寻到宝泉。
    他们到了宝泉后，发现泉水众多清凉无比，口感发滑，略有甜味，并多喝不胀肚，食欲大增，食后饿得快。
    当地人说用这水做饭“暄腾”，又香味四溢。煮粥不用放碱，这些粥的形、味是放碱的粥所无法比拟的，而且人们的肠胃通畅，大便从不干燥。众人惊呼“神水”！
    于是，他们立即将“神水”送往上京，海陵王饮用十几天后，身体不乏了，口也不燥了，消瘦的身体慢慢恢复了以往，精神头儿好于患“怪病”之前，长期饮用，龙颜大变，年轻许多。
    饮“宝泉”把“怪病”饮没了。
    以后，人们称此地泉为“天下第一泉”、“皇泉”、“宝泉”……宝泉镇的名字由此而来，后来为了方便皇家运水，这里还修建了古驿站。
    如今，考古学家通过考证发现，距离宝泉镇不远处有一座蒲峪路的古城遗址，曾是管辖统治贝加尔湖以南三千公里的要城。
    自金代海陵王设置节度使仆散浑坦，人们后来称他是罕王，故世罕泉的名称也来自这一传说。
    世罕泉成为中非论坛企业家大会指定用水
〖-ZW/正文〗
