〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告 王志珍作提案工作情况报告 王刚主持
    新华社北京3月3日电新起点开启新征程，新目标赋予新使命。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后10天，来自各党派团体和各族各界的全国政协委员将围绕“十二五”规划纲要草案和有关报告，围绕关系国计民生的重大问题，切实履行职能，积极建言献策。
    三月的北京，阳光明媚，春意盎然。人民大会堂大礼堂内，灯火辉煌，鲜花竞艳。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧。
    全国政协主席贾庆林，全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十一届四次会议应出席委员2260人，实到2182人，符合法定人数。
    下午3时，王刚宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。
    大会首先审议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议议程。
    贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。他说，2010年是我国发展历程中很不平凡的一年。一年来，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，把握团结和民主两大主题，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局重要作用，为应对各种风险挑战，推动经济社会又好又快发展，科学制定“十二五”规划，促进两岸关系和平发展，扩大我国对外友好交往作出重要贡献，谱写了人民政协事业发展的新篇章。
    贾庆林从围绕坚持走中国特色社会主义政治发展道路，加强思想理论建设；围绕编制“十二五”规划和保持经济平稳较快发展，深入开展协商议政；围绕保障和改善民生，积极帮助党和政府排忧解难；围绕促进民族团结与宗教和睦，认真贯彻民族宗教政策；围绕为中华民族伟大复兴凝心聚力，切实加强团结联谊工作；围绕为我国发展营造良好外部环境，积极拓展对外交流合作；围绕提高人民政协工作科学化水平，大力推进经常性工作创新7个方面总结了过去一年人民政协的工作。
    贾庆林强调，2011年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。人民政协要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入贯彻中共十七届五中全会和中央经济工作会议精神，继续抓住和用好重要战略机遇期，紧紧围绕党和国家中心工作，把推动科学发展和加快转变经济发展方式作为履行职能的首要任务，把促进社会和谐稳定作为义不容辞的责任，把提高政协工作科学化水平作为自身建设的目标，同心协力搞好政治协商，积极稳妥推进民主监督，扎实有效开展参政议政，为实现“十二五”时期良好开局，夺取全面建设小康社会新胜利作出积极贡献。
    王志珍代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十一届三次会议以来提案工作情况。一年来，政协委员、政协各参加单位和专门委员会共提交提案5678件，经审查，立案5300件。截至2011年2月20日，提案已办复5273件，占立案总数的99.49%。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席开幕大会。各国驻华使节应邀旁听开幕大会。
    3月3日下午，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者李学仁摄
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会向大会作工作报告。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
