〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济宁军分区创新医疗保障方式建立协作医疗中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/朱历伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，山东省济宁军分区干休二所一名老干部突发阻塞性肺气肿，工作人员在第一时间将其送至济宁市第一人民医院，为救治赢得了宝贵时间。这是济宁军分区充分利用驻地医院资源优势，创新医疗保障方式带来的变化。
    济宁军分区所属各单位比较分散，最远的单位离体系保障医院200多公里。前几年，针对所属老干部纷纷进入“两高期”，看病难、就医难、急救难的矛盾凸现，该军分区提出了实现医疗保障快速化、高效化、便捷化的“三化”目标。他们先后10多次与当地有关部门协调，在济宁市第一人民医院成立济宁军分区军地协作医疗中心；军分区和驻地医院还专门抽调人员，采取定期专家会诊、档案管理、培训讲座和组织专家会诊等方式，解决老干部看病过程中的问题；为解决老干部住院难，在特需病房专门预留1―2个床位给老干部，确保及时住院。
    如今，老干部只要凭《济宁军分区离退休干部就诊证》，就能直接进入老干部就医绿色通道，享受就诊、检查、交费、取药、治疗、住院六项优先，一般性费用，还有10%的优惠。
    （张印东、朱历伟）
〖-ZW/正文〗
