〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届三次会议以来提案办复率达99.49%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协十一届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和专门委员会，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，以高度的政治责任感和使命感，认真履行职责，积极建言献策。一年来，共提交提案5678件，经审查，立案5300件。截至2011年2月20日，提案已办复5273件，占立案总数的99.49%。
    全国政协副主席王志珍3日下午代表政协常委会向全国政协十一届四次会议报告政协十一届三次会议以来提案工作时说，这些提案凝聚着委员们的智慧和心血，反映了人民群众的期待和要求，体现了时代特征和政协特色。
    ――围绕推动科学发展，委员们就加快转变经济发展方式、加快调整经济结构、加强和改善宏观调控、保持经济平稳健康运行等方面，提出提案2200余件，许多建议已纳入“十二五”规划纲要草案或部门、行业发展规划中。
    ――围绕保障和改善民生，委员们就人民群众普遍关注的收入分配、住房、就业、教育、医疗卫生、社会保障以及防范通货膨胀、平抑物价等方面，提出提案1700余件，产生了广泛社会影响。
    ――围绕促进社会和谐稳定，委员们就加强民主法治建设、深化行政管理体制改革、贯彻落实民族宗教政策、扩大内地与港澳台的交流与合作等方面，提出提案1100余件，对推动和改进相关工作发挥了积极作用。
    王志珍说，一年来，常委会认真贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，加强组织领导，注重统筹协调，不断开拓创新，在推动提高整体质量、推进制度建设、完善体制机制等方面取得了明显进展。
    2011年是中国共产党建党90周年，也是“十二五”规划的开局之年。王志珍说，在新的一年里，要深入贯彻落实科学发展观，正确把握国际国内形势的新变化新特点，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，把关注民生、履职为民作为提案工作的出发点和落脚点，不断提高提案工作科学化水平，为“十二五”规划开好局、起好步做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
