〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会召开时官兵几多盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春三月，草长莺飞。两会召开之际，本报派出多名记者，奔赴大江南北，走近基
    层官兵，倾听他们的心声――
    两会召开时官兵几多盼
    一盼
    国家经济发展更低碳
    ■本报记者陈典宏通讯员刘峰
    早春的广西边陲，山青水碧。随着两会临近，广西军区某边防团三连官兵畅所欲言，话题逐渐聚焦在低碳上。
    “哥本哈根气候变化大会召开以来，以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济之风吹遍神州大地。相信今年两会能出现更多推动低碳经济发展的好建议。”从清华大学毕业的连长黄冕刚一抛出话题，就引起大家共鸣。
    这两年，伴随着低碳生活理念风行，悄然走来的“低碳一族”正影响着军营生活的方方面面。在三连，见不到“长流水”“长明灯”现象，办公用纸都是双面打印，驾驶员专门进行节油训练，食堂用上了节能灶……针对这些新变化，下士李兵深有感触：“应对气候变化，助力国家发展低碳经济，就要从生活点滴入手，我的低碳我做主！”
    “低碳军营，从我做起！”说起这个话题，司务长温复习最有发言权：“就拿我们团刚装好的高效节能灯来说，它比普通白炽灯节电60%至80%，使用寿命长4到6倍。更换1000只高效节能灯，预计每年可节约用电5万千瓦时，节约电费2.4万元……”
    见大家你一言我一语好不热烈，连队“低碳之星”甘真迫不及待地接过话茬：“无数颗节约的心造就一个低碳的社会，低碳生活必将让地球不再‘低叹’，我们热切期望政府能在调整经济结构、发展循环经济、淘汰落后产能、发展可再生能源、优化能源结构等方面采取一系列政策措施，并建立健全相应的奖惩机制……”
    旁听的团政委张绍明最后总结道：“发展低碳经济，国家在行动。我相信，乘着两会东风，我们国家今后的低碳经济路子会越走越宽。”
    二盼
    国家和军队形象塑造更出彩
    ■本报记者林贵鹏
    2月27日，在大棚中料理“瓜果长廊”的西双版纳军分区直属队官兵，谈起对两会的期盼，一言一语都围绕国家和军队形象塑造展开。
    “当中国国家形象宣传片亮相纽约时代广场时，我心中升腾的尽是骄傲和自豪。”上等兵伍万成说，“希望这种鼓舞人心的宣传越来越多，让世界更了解中国，更尊重中国。”
    上等兵贾济源更为关心军队在老百姓心中的形象。他说：“军队形象塑造，不能局限于抢险救灾等非战争军事任务中，应该研究制定常态宣传机制，让老百姓更加深入全面地了解部队，体验先进军营文化，感受官兵精神世界。希望出台更多政策措施，推动军队在构建社会主义核心价值体系中的引领作用。”
    对这个问题，大学生士兵易秤胁煌见解。她说：“打铁还需自身硬。共和国军人尤其是年轻军人，要更加注重思想作风锤炼和能力建设，忠实践行全心全意为人民服务宗旨，时时处处彰显正义之师、威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。”
    大家你一言我一语，各抒己见。上等兵谭畅建议制作我军形象宣传片，下士汪雄希望两会着重研究信息时代国家和军队形象宣传问题，尹主则企盼加大参与国际维和力度，让人民军队更多地走出国门，为维护世界和平多做贡献……
    三盼
    海洋权益保护更给力
    ■本报记者钱晓虎
    “随着国家实力大幅提升，进一步维护海洋权益，开发利用海洋，保护海洋环境，已经显得非常紧迫。”两会召开前夕，记者在南海舰队某观通旅采访，官兵们纷纷表达对海洋权益保护的关注。
    “海洋是国家可持续发展不可缺少的资源宝库。去年，就在我们守卫的那片海域，发现了储量可观的未来能源――可燃冰，这让我们兴奋了好久。希望今年两会对可燃冰的开采和保护给予更多关注。”直招士官韩成功谈起海洋，总有说不完的话。
    他告诉记者，我国对外贸易90％以上由海上运输来完成，保持海上战略通道畅通，直接关系到国家经济发展和安全战略全局。“现在我们海军舰艇已常态化护航亚丁湾、索马里海域，承担起越来越多的国际义务。我希望类似这样走向深蓝之旅越来越多，越走越远。”
    “当今世界大国无一不是海洋强国。”指导员邓先许的发言引起了大家的共鸣。很多官兵表示，我国在维护海洋权益、建设海洋强国方面还有很长的路要走，希望在今年两会上，军队代表委员能对有效维护国家海洋权益多多建言献策。
    四盼
    社会管理创新发展
    ■本报记者费士廷通讯员桑成富
    两会召开前夕，记者来到武警信阳市支队，想听听武警官兵对两会有着怎样的期盼。
    闻听记者来意，大队长王长江指着安静的监区说：“如今的和谐稳定来之不易，我们对两会最大的期盼是国家能针对新情况新问题，多出台一些社会管理新举措，解决社会问题，化解社会矛盾，保持社会稳定。”
    在大队勤务值班室，三中队指导员刘峰正在通过网络视频查看各个哨位的执勤情况。他指着显示屏介绍说：“随着信息时代的到来，一个虚拟网络社会正在形成，日益成为影响社会安全稳定的重要因素，希望今年两会能进一步加强和完善信息网络管理，建立健全网上舆论引导机制。”
    此时，监区外围人行道上，一群群打工者正背着行囊走向远方，正在站哨执勤的士官班长张贺峰深有感触地说：“关注虚拟网络社会管理的同时，更要关注现实社会的管理，希望国家能进一步加强和完善流动人口和特殊人群管理和服务工作，建立健全流动人口动态管理机制，让人口能有序流动、安全流动。”
    支队长张立强说，建设中国特色社会主义社会管理体系，关键的还是要进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，形成科学有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制、权益保障机制，统筹协调各方面利益关系，化解各种不和谐因素……
    我们有理由相信，随着我党治国理政水平不断提高，我国的社会管理水平一定能像支队官兵期盼的那样，提升到一个新的高度。
    五盼
    思想作风更务实
    ■本报记者梁蓬飞特约记者蔡瑞金
    早春时节，记者来到第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”，对今年两会充满期待的官兵，争相打开了话匣子。
    “近年来，从中央到地方，从国家到军队，都十分重视思想作风建设。”河北新乐籍战士张贺率先发言，“但关键要出台务实的举措、建立有效的机制。”
    “领导和机关转变作风要带给官兵看得见、摸得着的实惠。”博士排长徐金华掰着指头细数身边的变化：去年初，旅机关实施“关爱解难制度”，电话、网络、电视进了班排；紧接着又推行了“限时答复制度”，基层官兵尝到了甜头……转变思想作风，在他眼里变得朴素而具体。
    毕业于清华大学的国防生乐焰辉，自愿来到基层磨练，现任该连第12任指导员。他说，现在部队建设存在的一些问题，大多能从思想作风上找到根源。只有把思想作风搞端正了，才能真正树立良好的学风、领导作风、工作作风和生活作风。
    顺着乐焰辉的思路，旅政委刘惟云将话题进一步引向深入：“推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，尤其需要良好的思想作风环境作保障。我希望今年的两会能以更加务实的姿态，在加强思想作风建设方面出台有效举措，形成长效机制。”
    六盼
    先进军营文化建设更红火
    ■本报记者梁蓬飞通讯员郭义闯
    2月25日，第二炮兵某技术总队驻地，阳光明媚，微风拂面。谈起对两会的期盼，刚刚走下训练场的官兵热情高涨，围着记者侃侃而谈。
    “现在战士的学历和综合素质明显提高了，但思想问题较为突出，既需要常态化的教育引导，也需要全天候的先进军营文化熏陶。我希望今年的两会能有更多关于建设先进军营文化的好议案、好提案、好建议。”教导员冀涛的发言得到了大家的一致认同。
    “我觉得其中最根本的一条，是深入开展当代革命军人核心价值观培育活动。”四连指导员韩哲的一席话抓住了先进军营文化建设的“牛鼻子”。他希望在今年两会上，代表委员能在思想政治教育机制创新、制度保障方面给予更多关注。
    “建设先进军营文化，也要坚持‘三个紧贴’。”总队政治部主任裴长青介绍说，近年来，他们结合国防施工任务实际，在工区开展了“山”字系列教育活动，推动军营文化建设从注重消遣解闷、开心怡情的“文化娱人”方式，向注重气质养成、价值观塑造的“文化育人”方式转变。他企盼军队人大代表能对此形成一些重实效、管长远的好议案。
    七盼
    抓建设更兼顾国防需求
    ■郑开强本报记者郭丰宽
    “您能否在今年两会上呼吁：部队营区周围30米内不能随意修建民房，营区周围建筑不能高于营房高度……”2月24日下午，记者跟随军队人大代表、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵到西藏军区司令部直属队调研，基层官兵一个接一个的问题让他忙得不亦乐乎。
    三连副连长陈有反映，近些年，地方交通路网建设飞速发展，但有些军营周围道路建设由于未征求部队意见，导致装甲车等重型装备堵在营区开不出去。建议地方政府在新农村建设和城镇化进程中，充分考虑国防建设和驻军部队军事需求，为维护部队正常的训练生活秩序、保证完成遂行多样化军事任务创造有利条件。
    “去年9月，我们在外驻训，实弹演练时协商当地乡政府防止老百姓散养的牦牛进入演练区，可演习当天仍发现有几头牦牛在实弹区走动，部队的演习因此整整推迟了50分钟。”对半年前的这件事，一连指导员田利勇仍然记忆犹新。
    “说到这个问题，我也有一点建议。”警卫连指导员张清反映，“军区大门外是市中学，每天上学放学时，接送学生的私家车停在公路两边，常出现人为拥堵现象，如遇到突发事件，就会影响部队的快速机动……”
    大家畅所欲言，杨吉贵边听边记，不时赞同地点点头。
    “这现象，那问题，说到底就是如何在国家经济建设中更加关注国防需求。”最后，杨吉贵请官兵放心，他一定把这些意见建议带到两会上，与代表委员共商对策，给大家一个满意的答复。
    八盼
    “军营民生”更受关注
    ■本报记者刘建伟通讯员杨旭
    早春3月，东北大地乍暖还寒。沈阳军区某团训练场上，“以优异成绩喜迎两会”的大红标语特别喜庆。
    “我们希望今年两会能持续关注‘军营民生’问题。”虽然带队在训练场上摸爬滚打了一上午，可一说起对两会的期盼，教导员刘法龙一下子来了精神。
    “教导员说出了我们的心里话。”四级军士长郝振斌接过话茬说，“像我们士官，一直很关心退伍后的工作安置问题。虽然《兵役法》对此有明确规定，但由于缺乏政策监督，一些地方操作起来弹性很大。希望这个问题能引起军队代表委员高度重视，尽快消除我们的后顾之忧。”
    大学生士兵徐斐龙则坦言，现在部队大学生士兵越来越多，但在提干等方面面临很多问题，希望两会上代表委员们积极建言献策，着重解决当前大学生士兵成长遇到的困境，让他们在军营茁壮成长。
    “我和妻子结婚5年了，由于不够随军条件，两个人始终两地分居。”一位老兵毫不避讳自己的想法：“希望两会能够更多地关注部队家属特别是士官家属随军问题。”
    大家你一言我一语，个个对两会充满期待。看着官兵一脸的憧憬，该团政治处主任李向楠最后说道：“近年来，国家越来越重视保障和改善民生，军委总部也越来越关心基层官兵的切身利益。相信今年两会能涌现出更多的好建议、好议案、好提案，让大家的企盼早日成真。”
    3月2日，北京卫戍区某部官兵把对两会的期盼投注到具体工作中。图为他们正全力以赴地做好两会安全警卫的准备工作。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
