〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心事儿我拿什么赢明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅请过来人讲述岗位成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瓮金福/石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瓮金福石强特约记者向勇
    新兵下连，最关注的是岗位分工，最需要正确对待的，也是岗位分工。沈阳军区某机步旅组织不同学历、在不同岗位取得优异成绩的先进个人，组成“成才之路”宣讲团，以过来人身份讲述岗位成才之路。以下是他们的发言摘编，希望对那些自认为分配“不如意”的新战士有所启迪。
    在汗水中破茧成蝶
    【个人简介】孙原福，1998年12月入伍，上士军衔，初中学历（目前已取得自考大专文凭），现为该旅修理一连技师，荣获全军优秀士官人才二等奖，在军区步兵武器修理专业比武中获得第一名，荣立三等功3次。
    入伍时，我只有初中学历，本想到步兵连队发挥吃苦耐劳的“特长”，没想到却被分配到了技术含量最高的修理分队。同批新战友中，我是学历最低的。
    第一次和班长来到修理间，看着地上放置的各式零部件，我一头雾水。但当时只要有修车机会，我就主动申请给老技师当帮手，不怕脏不怕累，绝不放过一次实践学习的机会。记得第一年夏天，有一次车内气温达到40℃以上，为了查找一个故障，我和班长连续在车内工作了5个小时，最后我晕倒在装甲车内。醒来时，发现自己躺在卫生所输液。凭着这股干劲，我成为同年兵中掌握修理技术最快的一个，年底被评为优秀士兵。
    适应岗位才能干出精彩
    【个人简介】唐中华，2004年12月入伍，中专学历，曾在该旅装步七连当过班长，现为石家庄机械化步兵学院学员。荣获全军优秀士官人才二等奖，荣立三等功2次，一等功1次。
    新兵下班时，我并没分到心仪的步枪手专业，而是成了一名装甲车副驾驶。
    装甲车副驾驶的基本功就是背密语，每天都要进行枯燥的背记，在小凳上一坐就是几个小时。但我并没有抱怨，而是主动适应岗位需求，掌握电台操作技能，第一次考核就取得了优秀成绩。
    2005年7月，在战术训练中，我的右小臂不慎骨折。即使这样，我也不敢有丝毫放松，用一只手捧着教材学电路和原理。伤情刚好转时，我就钻进装甲车内加班加点进行实际操作练习。电台的噪音震得耳朵生疼，但我一直咬牙坚持，最终做到凭声音就准确判断出不同电路的故障。我还自己钻研教材，总结出了手动调频控制电台、多种通信工具交替使用、无线电铃等简易通信方法和手段，提高了强电磁条件下的通信能力。当兵第一年我就被评为一级通信手，成了旅里的专业训练尖子。
    一年后我改换专业，成了一名义务兵班长，但我依然保持着这种主动适应岗位的积极态度。在一次跨区演习中，我带领全班第一个把红旗插上“敌人”阵地。去年，我被单位推荐保送入学。
    精心准备才能抓住机遇
    【个人简介】马春明，2006年12月入伍，毕业于牡丹江师范学院，本科学历，2009年提干。现为该旅坦克三连见习排长，荣立三等功1次。
    2006年7月，我从牡丹江师范大学毕业，同年12月入伍。
    新兵下连，我被分到侦察专业，本以为和电影里的侦察兵一样神气潇洒，可训练起来，完全是两回事。刚开始每天都是枯燥的计算盘计算、推算，一个星期下来，草稿纸就用了200多张。
    当时，我每天坚持比战友多做一半计算训练，同时还“啃”下了20余本相关军事理论书籍。年终团里组织侦察兵比武，我一举夺魁，成为团队历史上以列兵身份夺得侦察兵金牌的第一人。
    2008年3月，刚佩戴上等兵军衔的我被任命为班长。当时很多人投来质疑的目光，但我毫不介意，虚心求教，所带班连续两年被评为先进班，其中8人被评为优秀士兵，2人入党，1人当上班长，4人选取士官，3人在各类比武竞赛中夺冠。2009年，我作为优秀大学生士兵被团队推荐直接提干。
    在每个岗位上磨砺自己
    【个人简介】魏巍，2005年12月入伍，2007年底退伍，现在北京科技大学攻读硕士研究生。
    2005年1月，我以10分之差在研究生考试中落榜。小时候就对部队充满向往，当年12月份我毅然选择了军营。
    新兵下连，我被分到九连，成为一名步枪手。我视力不是很好，这对一名步枪手来说是致命的。果然，第一次实弹射击我排在全连最后，被战友们戏称为“光蛋”。班长劝我换个专业，这激起了我的倔脾气。我给班长立下“军令状”：3个月时间内，保证达到优秀水平。
    那3个月，训练时间我分秒必争，课余时间则研究射击理论，查找适合自己的训练方法。3个月过后，我没有达到优秀，但成绩已经上升至连队中游。班长没有让我改换专业，他说：“只要你保持这股韧劲，就能成为一名优秀的步枪手。”到了年底，我兑现了“军令状”，还被评为“训练小老虎”。
    当兵的最大收获，是我作为上等兵担任副班长后，管理能力有了很大提高。2007年12月退伍回家后，我抓紧时间复习，参加了次年1月的研究生考试，结果与北京科技大学的录取分数线差了2分。凭着部队养成的那股韧劲，我到北京找所报考专业的导师面谈。导师得悉我当兵的情况后，向学校提交申请，破格录取了我。
    入学3个月后，导师给我介绍了一个参与企业管理的实践机会。没有任何经验的我，虚心学习，认真钻研，2009年企业产值提升了近千万元。
    下连分配到什么岗位并不重要，重要的是培养自己、磨砺自己。只要努力，任何岗位都会成为你日后成功的基石。
〖-ZW/正文〗
