〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十一届全国人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电记者王士彬报道：出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团今天组成。经代表选举，郭伯雄任代表团团长，徐才厚、李继耐任副团长。
    郭伯雄在代表团成立大会上指出，这次大会，是在“十一五”规划胜利完成、“十二五”规划即将实施的关键时期召开的一次重要会议。开好这次大会，对于全面贯彻党的十七大和十七届五中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，推动经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，夺取全面建设小康社会新胜利，具有十分重要的意义。要切实把思想统一到党中央对当前形势的科学判断上来，以客观视角观察形势，从全局高度把握形势，用发展眼光分析形势，增强全局意识和战略思维，善于从世界范围和国家层面上，在联系思考和比较分析中，增强看待形势的科学性，以更大的决心与勇气推进各项改革和建设事业，在新的起点上推动国家和军队建设科学发展。
    郭伯雄强调，履行代表职责、提高议政质量，要紧紧围绕经济社会发展和军队建设发展的“主题”和“主线”建言献策。要在加强学习、深化理解上下功夫，深入学习领会十七届五中全会和中央经济工作会议精神，全面准确理解“主题”和“主线”的重大意义、深刻内涵、基本要求，为参政议政奠定坚实的思想理论基础。要在关注全局、研究大事上下功夫，着力围绕带方向性、全局性、根本性的问题出谋划策，努力推动重点工作取得实质性进展。要重点关注国防和军队建设，对如何加强部队思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、提高基于信息系统的体系作战能力、坚持依法治军从严治军、深入推进军民融合式发展等重大课题，要努力议深议透。要在解放思想、开拓创新上下功夫，以对党、对人民高度负责的精神，勇于直面问题，积极开动脑筋，研究新思路、新举措，努力提出治本之策、创新之举。要在发扬民主、集思广益上下功夫，力争提交更多更好的议案建议，为推动国家和军队建设又好又快发展贡献智慧力量。要重视维护军队的良好声誉和形象，体现军队加强思想作风建设的新气象，严格遵守大会各项规定和要求，圆满完成大会赋予的各项任务。
    据悉，出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
