〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭富九与一代元勋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝通讯员吴文华
    人物小传：彭富九，江西省永新县人，1918年出生，1932年入伍，1933年转入中国共产党，参加了湘赣、湘鄂川黔苏区“反围剿”和长征。曾任总参某部部长兼解放军外国语学院院长，军事科学院副政委等职。1955年被授予少将军衔。
    彭富九将军是我军早期的无线电通信工作者，后长期在军委机关从事情报工作，从多方面领略了一代开国元勋的风采。日前，记者怀着崇敬的心情拜访了这位颇具传奇色彩的开国将军。
    贺老总：小鬼呀，这可是件大事啊
    红二、六军团会师之后建立了湘鄂川黔临时根据地，彭富九担任前方电台队队长，承担着为二、六军团总部与中央军委之间转报的任务。
    1935年初，中央红军在遵义地区与敌周旋，日夜行军作战，彭富九所在的电台分队连续几天联系不上军委，偶尔叫通了，军委台又称“情况紧急，立即撤线”。彭富九意识到事态严重，赶紧向贺龙总指挥报告。贺老总眉头一紧，严肃地说：“小鬼呀，这可是件大事啊，若与中央失去联络是要杀头的呀！我从洪湖苏区撤退时就是因为丢了电台，与中央失去了联系，吃了几年的苦头。你无论如何要尽快把电报发出去并保持联络。”
    彭老深情地回忆说：贺龙对电台一向关怀备至，平日经常和我们开玩笑，讲故事给我们听。看到总指挥如此严肃，我感到非常紧张，若在我手上失去与中央的联络，后果不堪设想。于是，我采取昼夜轮班守听的措施，无论是不是规定的联络时间，只要听到军委台出来工作就不停地呼叫它。这样坚持了六七天，饭吃不下，眼睛也熬红了。
    终于，军委电台在一天晚上11时左右有了回音。这次通联，彭富九一口气将积压的七八份电报都发了出去，同时还收到军委的来电。
    第二天一早，彭富九跑去向贺老总报告喜讯。贺龙高兴地冲着住在楼上的李达喊：“参谋长，马上给彭富九做件大衣。”说完又掏出一块日产铁壳怀表，塞到彭富九手上，说：“我就知道你有办法。”大衣是用缴获的蓝呢子做的，很扎眼。后来彭富九穿着这件大衣骑马行军时，战斗部队的同志开玩笑说：“瞧，电台的‘大少爷，可真抖呀”。
    朱老总：没关系，继续玩
    彭老说：朱德总司令最喜欢打篮球，“二、六军团在甘孜与四方面军会合，我第一次见到朱老总的时候，他正好就在球场上打球”。初到延安，大家因陋就简开展篮球运动，在平地上立好木桩，钉两块门板，安上铁匠铺打的篮筐就可以开战，总司令也经常参加。他年龄大些，习惯站在篮下等人传球给他，没有人争抢的情况下，他从右侧上篮的进球率还很高呢！一次，球友在争抢中不小心碰破了朱老总的鼻子，还流了血，大家围上去问长问短，朱老总和蔼地说：“没关系，没事，继续玩。”谈到这一幕，老将军深情地说：“朱总司令从不摆架子，一向与下属同喜同乐。”
    彭老曾当过延安军委球队队长，他回忆说：七・七事变后，我们随八路军总部奔赴抗日前线。行前，朱老总嘱咐把篮球和篮筐都带上。我觉得篮筐太重不好拿，朱老总说，没关系，驮在马上走。
    总部驻五台山南茹村期间，我们在树林中开出一个简易球场，每天晚饭后都要打一会儿。见到有人打球，朱老总手就痒痒，一有空就加入。大家都很乐意喂球给他，球投进了，朱老总高兴，大家都高兴。任弼时政委也不时来凑热闹，而且专盯朱老总，不让他投篮。两个人在球场上经常扭在一起，互不相让，司令说政委拉人犯规，政委说司令走步，球进了也不算数……场上场下，笑声阵阵。
    球场如同战场。彭老感慨地说：在日寇大举进攻，战场形势严峻的情况下，两位令人尊敬的首长用自己的乐观和风趣，传达着一种沉着和镇定，极大地鼓舞了我们的信心。
    聂荣臻司令员：意见很好
    1947年10月的清风店战役，是我军在华北战场上一次大获全胜的围点打援战例。此役围的是徐水，打的是从石家庄出发来增援的敌军。此时，彭富九任华北军区二局局长，该局及时发现并上报了石家庄敌军第三军的动向和行军计划。与此同时，彭富九还向军区和野司发出作战建议电：“石门之敌孤军北进，是我歼灭该敌之极好战机”，并就我军设伏地点及部署附上了自己的具体意见。聂荣臻司令员当日给他复电：“意见很好。部队决定南下望随时与杨罗杨耿保持联络。”随后，野司参谋长耿飚也回电：“你的建议很好。部队已轻装南下，望严密掌握敌情并随告。”
    彭富九是我军情报战线的杰出指挥员，他智勇双全，遇事快刀斩乱麻。10月22日那天，战斗进入尾声，敌军部电台频频发出SOS求救信号，彭富九立即向野战军杨得志司令员要了一个排作掩护，直奔战场。他很快从俘虏堆中找出敌军译电员，问通信资料藏在何处，对方说烧掉了，彭富九拔出枪严厉地说：“那好，我立即枪毙你！”这名敌军译电员吓坏了，当即跪地求饶：“长官你饶了我吧，没有烧，藏起来了。”随后，彭富九押着这个译电员在老百姓房屋的顶棚上起获了全部通信资料。
    回到驻地，彭富九兴奋地向杨得志司令员报告：要找的东西已全部搜获。杨得志高兴极了，对华北二局的情报保障工作赞不绝口，吩咐耿飚参谋长从战利品中找了一支勃朗宁手枪、一支美式卡宾枪和一件雨衣送给彭富九，并嘱向二局全体同志致谢问好。
〖-ZW/正文〗
