〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”这是共产党员、著名爱国抗日将领吉鸿昌临刑前写下的一首气吞山河的就义诗。
    吉鸿昌，河南省扶沟县人，1895年生。1913年入冯玉祥部。因骁勇善战，屡立战功，从士兵递升至军长。1932年秋，吉鸿昌在北平由党的北方政治保卫局（即特科）秘密接收入党。
    1933年5月，在中共北方组织的领导与帮助下，以冯玉祥为总司令的抗日武装“察哈尔民众抗日同盟军”在张家口建立，吉鸿昌任第2军军长、北路军前敌总指挥兼察哈尔警备司令。蒋介石政府奉行“攘外必先安内”的政策，令何应钦指挥16个师与日军夹击同盟军。吉鸿昌率部战至10月中旬弹尽粮绝而失败。失败后，吉鸿昌潜往天津，继续从事抗日活动。
    1934年11月9日，吉鸿昌在天津法租界被军统特务暗杀受伤，遭法租界工部局逮捕，并引渡给北平军分会。1934年11月24日，吉鸿昌被杀害于北平陆军监狱，时年39岁。
    （据新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
