〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟一个士兵的大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模代表学习邰忠利先进事迹座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者安普忠特约记者李大勇
    室外春寒料峭，室内暖意融融。
    3月2日上午，由中宣部、总政治部、共青团中央、黑龙江省委联合举办的军地英模代表学习邰忠利同志先进事迹座谈会在北京举行，来自军地的8位英模代表齐聚一堂，表达敬仰之情，畅谈学习体会。
    大家表示，邰忠利同志是用生命书写大爱人生的典范，他的先进事迹和崇高精神，对于当代青年和部队官兵追求和实现人生价值，承担社会责任，促进民族团结和社会和谐具有重要意义。
    在学习党的创新理论中坚定信念
    【热议话题】邰忠利对党的创新理论真学、真信、真用，他利用点滴时间如饥似渴地学习理论常识、背记理论观点，每次理论学习和政治教育结束后，都写心得体会，先后记笔记、写体会3万余字、剪报100余篇。
    【发言摘录】“邰忠利在关键时刻能够挺身而出，在于他始终坚持把党的创新理论根植头脑、融入血脉。”沈阳军区大连疗养院215临床部护士长袁辽荣对此感触很深。23年，8000多个日日夜夜始终工作在精神病护理岗位上，袁辽荣用持之以恒赢得了人们的尊重。她说：“是在党的创新理论哺育下，我才有了忠于职守的坚定信念。”
    “不入党的门，先做党的人。入伍仅3年8个月的邰忠利尽管是一名共青团员，但始终按照党员标准严格要求自己。”“南京路上好八连”指导员黄森说，学习邰忠利同志的先进事迹，就是要发挥好连队政治工作的优良传统，认真学习党的创新理论，积极传播党的创新理论。
    “邰忠利同志是坚定理想信念的优秀典范。”被誉为“百姓心中的好交警”的北京市公安交通管理局交警孟昆玉说，要像邰忠利同志那样，坚持把党的创新理论融入到日常的学习、工作和生活实践中，转化为坚定的政治信仰和强大的精神支柱，转化为科学的世界观和方法论。
    在恪尽军人职守中忠诚履行使命
    【热议话题】邰忠利爱军精武、爱岗敬业，实现了从一名普通青年向合格战士、边防精兵、特战尖兵的跨越。先后执行潜伏任务30多次，防止越界事件7起。
    【发言摘录】“同样身为军人，邰忠利让我对自己的军旅生涯有了更多反思。”“清华第一女兵”、清华大学新闻与传播学院学生贾娜的发言吸引了大家的目光：“当兵两年，我很努力，从新兵连走队列、叠被子到下连队学业务、练技能，处处争第一，总以为自己做得不错，但与邰忠利相比，我才看到自己的差距。”
    “正是有了对献身使命的深刻解读，才使得邰忠利能够坦然地面对苦累和艰险的挑战，在环境恶劣的边陲岗位上彰显对使命的忠诚。”身患癌症依然坚持奋战在国际维和一线的北京军区某工兵团团长江汉刚说，邰忠利的行为，集中体现出了一名新时期战士献身使命的价值追求。
    “战略导弹阵地上的全能工兵”、第二炮兵某部士官龚晓斌说，作为一名基层官兵，学习邰忠利先进事迹，就是要在思想政治、军事技术、作风纪律和遂行任务等方面精益求精，锻造全面过硬素质，做党和人民放心的导弹精兵。
    在服务人民中实现人生价值
    【热议话题】邰忠利巡逻时救出过掉进江里的4岁小男孩蒋鹏，冲进火海抢救过妇女刘金凤，在面包车上救助过突发脑出血的司机张红军，在严寒中护送过迷路的小女孩马文静，直到为救落水青年张文礼英勇牺牲。
    【发言摘录】“邰忠利在自己每月生活费仅200块钱的情况下，却为驻地贫困学生捐助了1万多元，这种精神太让人感动了！”贾娜感慨地说：“有人说‘80后，的年轻人责任心弱化，但邰忠利的出现和他做过的大大小小的事情，都让我们看到了一个坚韧不拔、大爱无私的‘80后，同龄人形象。”
    大义至善，大爱无言。在党和政府关心帮助下成长起来的西藏军区某部参谋长江勇西绕，知恩图报，扎根高原，坚持照顾孤残儿童。他说，邰忠利身上所表现出来的“我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”等优秀品质，给自己坚持奉献爱心增添了动力。
    防化指挥工程学院优秀学员万操说：“邰忠利平时所做的事情并不是什么惊天动地的大事，但正是这些小事成就了他的伟大。我们学习邰忠利，就要学习他把为群众办好事当成自己的事业来干。”今年6月份即将毕业的万操，已向党支部递交了赴边申请书，希望和邰忠利一样为维护边疆的稳定作出自己的贡献。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
