〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区干休所对照《条例》改进工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区干休所对照《条例》改进工作
    新修订的《党委工作条例》颁布后，海南省军区各干休所党委采取个人自学、集体研读、专题辅导等方式，认真进行学习，并联系干休所工作实际，对与条例不相符的9项规定和做法进行了纠正，进一步规范了党委工作秩序。
    （汪立林、何青海）
    湖北十堰军分区干休所加大医疗保健力度
    近3年来，湖北省十堰军分区干休所针对单位远离中心城市和老干部普遍进入“两高期”的实际，自筹资金107万元，用于老干部突发急病就地抢救，增加医疗设备，开设家庭病床，有效改善了老干部的医疗保健条件。
    （黄华）
    辽宁省军区保定干休所整治营院面貌一新
    辽宁省军区保定干休所远离上级机关，但党委“一班人”主动作为，他们带领工作人员艰苦创业，完成20多个营院改造项目，院容院貌焕然一新，受到上级机关的表彰。
    （王广庆）
〖-ZW/正文〗
