〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄原本没标签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹启示⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大寓于平凡，英雄始于普通。邰忠利纵身一跃，完成了生命与生命的交换，实践了他生前说过的一句话：“英雄原本没有贴标签，人人都可以成为英雄。”
    人皆可以为尧舜，亦可以成英雄。每个人心里都有一粒英雄的种子，只要有合适的土壤、阳光和水分，种子就会生根发芽，开出美丽的花朵。尤其是在金戈铁马、壮怀激烈的军营，崇尚英雄、追慕英雄，是军人天然的情结。像邰忠利一样，哪一个热血男儿没有澎湃过英雄的激情？哪一个身着军装的人没有放飞过英雄的梦想？
    翻开英雄的图谱，追寻英雄成长的足迹，可以发现，英雄的壮举无论多么惊天动地、轰轰烈烈，无不始于平凡，成于非凡；也无不孕育在平时，迸发于一时，这是量变积累后引发的质变。邰忠利工作上追求卓越，训练中精益求精，关键时刻勇于担当，危急关头挺身而出，体现了对身边战友的关爱、对本职岗位的挚爱、对驻地群众的热爱、对民族团结的珍爱、对亲友老人的敬爱。他的事迹，像兴安岭上的杜鹃花，星星点点迎风而长。邰忠利以及众多英雄构成的道德标杆，并非高不可攀、遥不可及，而是可追可寻、可信可学。
    谢觉哉曾指出：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”只要处处向英雄看齐，即使没有机会复制英雄的壮举，但每个人都可以传递英雄火炬，传承英雄基因，让革命英雄主义热血在脉管里奔涌流淌，让革命英雄主义旗帜在军营高高飘扬。
    （作者单位：黑龙江省军区）
〖-ZW/正文〗
