〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“再出发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“再出发”
    ■伍正华
    5年是一个历史单元，也是一个历史起点。
    2011，满载“十一五”的喜人成就，满怀“十二五”的美好憧憬，中国“再出发”。
    这5年，在历史的长河中不过浪花一朵；这5年，在中国的记忆里却是狂涛巨澜。
    凶猛的金融风暴摧不折我们。12.7％，14.2％，9.6％，9.2％，10.3％――在世界主要经济体深陷衰退之际，中国年度经济增长率实现“V”形反转，中国经济形势率先实现回升向好。
    频仍的自然灾害压不垮我们。在汶川，在玉树，在舟曲，在风雪弥漫的旅途，在浊浪排空的堤岸，在干渴难耐的田间，党心与民心紧紧相连，真情与真爱默默守望。
    “十一五”期间，党和政府带领全国各族人民，同心协力，共克时艰，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，我国经济社会发展取得巨大成就，国家面貌发生历史性变化。
    然而，5年又不只是简单的时间段划分。
    站在新世纪第二个10年的起跑处，中国正迈入改革的“深水区”，面临“二次转型”“二次领跑”的严峻考验。改革开放初期，中国有着政策、人口、资源、环境、投资等诸多“红利”可享，但现在“肉已经吃完，剩下的都是骨头，而且是最难啃的骨头”。
    从“保增长”到“促发展”，实质上是经济社会领域一场广泛而深刻的变革，涉及发展理念的转变、模式的转型、路径的创新，是一种综合性、系统性、战略性的转变。
    中国作为发展中大国，不发展不行，发展慢了也不行。没有一定的经济增长速度，企业利润、财政收入、就业岗位等都无从谈起。当上海、北京、广东、浙江、山东等经济发达地区主动调低G D P增速时，一些欠发达地区仍在忧心G D P能否快速增长。
    没有科技进步和创新，就没有真正的发展，就谈不上真正的转变。据统计，我国科研投入占G D P的比重仅有1.3％，国内拥有自主知识产权核心技术的企业仅为万分之三。打破依靠“汗水工业”“土地财政”实现增长等传统发展模式，需要壮士断腕的勇气，需要背水一战的魄力。
    胜非为难，持之为难。现在，距离2020年实现全面建设小康社会的奋斗目标只剩下10年时间。十年磨一剑，为着已经开启的宏伟蓝图，为着中华民族的伟大复兴，中国“再出发”！
〖-ZW/正文〗
