〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头会“开花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国三八红旗手”、武警黄金二支队实验室主任丁秘枣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新波/贾武奇/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么服装能装下一个人的青春梦想和追求？答案是军装。她们原本也有多彩的青春年华，只因穿上这身军装，从此她们把自己融入这片绿色，成为一道特殊的风景。“三八”妇女节前夕，让我们聆听两位女军人的故事――
    精美的石头会“开花”
    ――记“全国三八红旗手”、武警黄金二支队实验室主任丁秘枣
    ■刘新波贾武奇特约记者杨吉庆
    都说精美的石头会唱歌，可对于熟悉丁秘枣的官兵来说，精美的石头也会“开花”。
    这是因为，在武警黄金二支队官兵心目中，天天穿着白大褂、戴着口罩，在实验室里跟各种各样石头打交道的丁秘枣，犹如内蒙古草原上随处可见的山丹花，以朴素的姿态绽放出美丽的花朵。
    丁秘枣分析石头样品的那股认真劲儿，比医生给病人诊脉还仔细，因此被官兵戏称为“石头医生”。大学毕业那年，丁秘枣走进草原，一头扎进了实验室。从此，点缀她青春的，就是那一支支化学试剂、一部部仪器设备，以及金、银、铜、铅、锌等90多种化学元素。
    俗话说“真金不怕火炼”，用“火法”确定金锭、银锭中的含金量，已经得到国际社会的认可，但丁秘枣所在的黄金部队还没有完全掌握这门技术。那段时间，丁秘枣真的有点“走火入魔”了。整整一年，不分晴天雨天雪天，她都蹲在化验室加工分析矿样，一个步骤一个步骤地推算。功夫不负有心人，丁秘枣对“火法”的掌握终至炉火纯青之境，成为支队的业务尖子。
    化验被称作地质的“眼睛”。简单地说，就是化验结果影响到怎么找矿，能找多少矿。去年夏天，哈达门沟矿区样品被紧急送到实验室，化学制剂发出刺鼻的气味，丁秘枣忍着滚滚热浪，在高温炉前连续奋战了十几个小时，双手被熏得又红又肿。凌晨两点，结果出来了：每袋样品至少含金4克多，有的甚至8克！由此，支队探获了内蒙古唯一一座特大型金矿。
    丁秘枣常说：“见证金矿的诞生，是我最大的幸福。”这些年来，她共完成基本分析样48700件，化探分析样123800件，无一起质量事故发生。精确的分析数据，为支队地质找矿连年实现突破插上了腾飞的翅膀。
    特大型金矿1座，大型砂金矿1座，中型金矿4座，小型金矿16座，提交黄金资源量259吨，潜在经济价值400多亿元――可以说，这些记录着支队辉煌成绩的数字，浸透着丁秘枣无数的心血和汗水！
    身为蒙古族的丁秘枣，担负实验室技术领导工作后，大刀阔斧地干成了几件事。首先是严把质量关，她自己撰写了几十万字的心得，摸索创新了一整套提高化验质量的手段，并建立了从样品送样、签订委托协议、样品流转、质量检查判定、质量检查监督到检测报告的标准化质量管理模板。
    2007年支队面临实验室计量认证转版的任务挑战。丁秘枣牵头编写了《质量手册》《程序文件》等20余万字的质量体系文件，一举通过内蒙古技术监督局的审核。在丁秘枣的带领下，支队化验工作一直位居黄金部队前列，2008年在部队实验室标准化评比中荣获第一名。
    工作中的丁秘枣，具有内蒙古人特有的豪气。那年夏天，一场大雨袭击了内蒙古，本来就被支队划为危房、即将拆除的实验室库房泡在5厘米深的积水中，摇摇欲坠，谁也不敢轻易靠前。但库房里还有十几万件样品，如果不及时转移，前期的化验工作将付之东流，损失巨大。情急之下，丁秘枣带头钻进危房，和队友一起将样品一件一件转移到库房外。
    作为女性，一路走来，丁秘枣比常人付出了更多艰辛。整天捂着白大褂，呆在封闭的实验室里，跟有毒性的化学品打交道。特别是夏天施工高峰期，每天都有矿样送回实验室分析，连周末也很少能正常休息。
    正如那土生土长的山丹花一样，把青春融入了这片草原的丁秘枣，也收获了自己的“人生之花”――入伍以来，她先后5次被黄金部队评为“优秀科技干部”，连续9年被评为“优秀共产党员”，2次荣立三等功。2009年被全国妇联表彰为“全国三八红旗手”。
〖-ZW/正文〗
