〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之中见作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区机关条令条例百日学习活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付波/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付波本报特约通讯员程道君
    从1月1日开始，重庆警备区机关共同条令暨《政工条例》百日学习活动全面展开。究竟效果如何？近日，笔者深入机关跟班探访，对三件小事感受颇深。
    会风看录像
    【镜头回放】春节刚过，警备区机关按计划组织的一次条令条例集中学习刚结束，司令员朱和平、政委梁冬春立即要求控制室将会场录像对全体干部进行播放，让大家“对号入座”，看看自己的坐姿是否端正，是否遵守会场纪律，对打瞌睡、坐姿不端正的，通过“特写”镜头放大“亮丑”。同时，两位主官要求，以后集中组织的学习和会议，都要对会场纪律情况进行录像后播放。此举，在机关干部中产生强烈反响。
    【官兵反应】政治部王干事说，当天他看到了自己的一段较为清晰的“特写镜头”，总体还算端坐静听，就是会议过程中与旁边同事交头接耳，“上镜”打了折扣。会后，机关干部反映，有了这样一个“电子眼”，以后开会和集中学习一定要端坐如“钟”，不然就会被“上镜”了。
    【笔者感言】抓细节才能求深入。会风看录像，让问题明摆着，既是抓日常养成的一种有效手段，也是学习贯彻条令条例的一个重要抓手。我们必须通过关注细节、常抓养成，才能确保法规条款入心入脑，自觉执行规章制度。
    广播进饭堂
    【镜头回放】“警备区机关饭堂小广播今天正式开播了……”春节前夕，警备区机关食堂突然响起的“饭堂小广播”引来官兵的热议。广播主要播出官兵在条令条例百日学习活动中的心得感想，同时采编播出日常生活中的健康小常识。笔者了解到，这是他们以搬迁入住新营区为契机，结合正在开展的条令条例百日学习活动，加强新营区正规化建设的一个举措。
    【官兵反应】警卫连战士小张说，以往在战士食堂用餐，由于不准讲话，大家一味埋头吃饭，气氛显得有点沉寂。现在有了“饭堂小广播”，听着音乐和身边发生的一些事，感觉心情很舒畅，胃口也好。后勤部陈助理员反映，以往在干部食堂用餐，大家聚在一起都是闲侃，如今大家“闲话”变少了，谈论更多的是学习和工作上的话题。
    【笔者感言】饭堂小广播，播出好心情。官兵的意愿就是部队建设的心声。推行饭堂小广播，事情虽小，却是我们学习贯彻条令条例，加强部队正规化建设，纯净和浓厚部队营区文化环境和氛围的重要举措。长期坚持，必有好处。
    “川普”请暂停
    【镜头回放】“请讲普通话！”2月份，在警备区大交班会上，1名基层人武部主官和1名机关处长用方言交流“每周一讲”被当即叫停，并说明原因。同时，警备区要求，以后参加“每周一讲”的干部必须使用普通话，否则停止交流发言；汇报工作、集体学习和会议等正式场合必须使用普通话，否则当面提出批评；单位领导要带头推广使用普通话，官兵要自觉执行。
    【官兵反应】政治部黄干事说，以往，一些机关干部在工作中习惯用“川普”、“渝普”交流，认为讲普通话是“假洋鬼子”，其实，讲普通话有许多好处，避免了别人难懂的方言，易于交流沟通。这样的规定，他举双手赞成。如今，警备区机关干部中流行一句“口头禅”：使用普通话，都知说些啥；学讲普通话，文明不掉价。
    【笔者感言】学习贯彻条令条例，最重要的一点就是依法抓建。推广和使用普通话，是规范部队秩序的一个重要方面，也是体现一个单位执行力强弱的重要内容。大力推广学习使用普通话，是用法守法的体现，更是军人良好形象的展示，愿此项活动在官兵中广泛开展起来。
〖-ZW/正文〗
