〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队新训班长针对新兵新特点既严训又体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五千新兵七日行风雪兼程收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘彪、记者赵波报道：春节刚过，武警辽宁省总队组织5000余名新兵，进行为期7天的徒步行军。与往年相比，这批新兵中父母外出打工的留守子弟、来自父母离异单亲家庭和刚出校门的学生兵明显增多。为此，行前有许多人担忧：“冰雪山路连走7天，这些新兵受得了吗？”
    东北的早春，寒风扑面，呵气成霜，抚顺支队新训队星夜奔袭。一阵急行军后，前面出现一座大山，羊肠小道崎岖难行，班长们督促新兵奋力攀爬。1小时后，300余名新兵终于按时到达预定地域，体力明显不支。看到新兵肖振一瘸一拐，班长刘飞马上帮他卸下装具，接着又脱去肖振的鞋子，将小肖的脚搂在胸前，边帮他按摩边说：“我的班长也曾这样给我按过，很管用，很解乏。”学生兵肖振有点不好意思地告诉记者：“当兵前，从没走过这么远的山路。”刘班长却鼓励他说：“你能坚持到现在，表现很好！”
    在沈阳支队新兵休息地域，官兵正在午餐，班长王辰帮新兵打饭舀汤，忙个不停。河南籍新兵王大力对记者说：“我爸妈长年在新疆打工，在家里我想干啥就干啥。到部队后，王班长天天管我，我以为是班长故意和我过不去。这一路上，看到班长像哥哥一样照顾我们，心里特别暖和，对班长的误解也没了！”
    拉练最后一天，翻越花脖子山时，本溪支队行军纵队的新兵有些体力不支。这时，班长们立即冲上去，有的帮新兵拿背包，有的帮新兵背装具，有的带领新兵呼喊“不抛弃，不放弃”的口号，直到队伍到达宿营地，也没有一名新兵掉队。
    记者看到，在班长们身边，还活跃着一个个心理咨询师的身影。总队心理咨询师段润红指着一个新兵悄悄告诉记者：“小王从小父母离异，性格比较内向，平时不爱说话，偶尔还会发些小脾气，我指导班长一路上和他谈心聊天，现在他跟班长无话不说，特别阳光！”
    此次拉练，该总队5000余名新兵徒步行军7天，人人坚持到底。出营门时，许多新兵忐忑不安，归营时每支队伍都昂首挺胸，口号震天。记者从总队新兵训练总评成绩表上看到，来自“特殊家庭”的新兵不少人名字前面还插着代表先进的小红旗。
    短评
    新兵喜爱“暖心班长”
    有人问一位老将军：“您当了一辈子兵，什么人给您留下的印象最深？”将军毫不犹豫地回答：“我的新兵班长。”将军此言不虚，新兵班长是新战士来到部队最先接触到的带兵人。对新兵来说，班长就是部队的窗口，就是部队这本大书的封面，新兵爱上班长，就爱上了部队。一个好班长，不仅影响士兵一时，而且往往影响士兵一生。
    “铁打的营盘，流水的兵”，每年的新兵都有新特点。今年的新兵中，来自父母外出打工、父母离异等“特殊家庭”的为数不少，他们有的缺乏父母直接关爱，有的缺乏成长历练，有的性格比较孤僻……要把这些经历特殊的新兵带好训好，提高新兵训练的针对性、科学性和有效性，发挥班长的作用十分重要。我们真诚希望这些与新战友离得最近、贴得最紧的带兵人，把严格训练与无微不至的爱护结合起来，争做新兵喜爱的“暖心班长”和“士兵之母”，让战士的人生记忆中有个难忘的好班长！
    左上图：新兵徒步行军途中。李文杰摄
〖-ZW/正文〗
