〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬儿媳孝行当歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学“敬老好儿媳”毛香妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二军医大学“敬老好儿媳”毛香妹
    ■徐向南
    在第二军医大学军职干休所，55岁的毛香妹是个再普通不过的家庭妇女：初中文化，外表朴实，10多年前便辞职在家。然而，就是这样一位普通女性，却能和知名院士一道，当选为该校“2009年度校园十大新闻人物”。去年下半年，毛香妹还先后被评为上海市和全国的“孝亲敬老之星”。这一切，都缘于她30年如一日，悉心照料家中老人的感人事迹。
    毛香妹的公公陈约翰，已99岁高龄，是一位有着传奇色彩的退休三级教授。老人早年毕业于原贵州安顺国立军医学校，参加过抗日战争，后赴美国进修牙科。学成归国后，在原国民政府国防医学院任教。新中国成立后，他参与创建了第二军医大学长海医院口腔科，曾被医院授予“终身成就奖”。
    就是这样一位曾经蜚声上海的医学专家，晚年却难以抗拒丧偶、病痛、衰老的折磨。正是在儿媳妇毛香妹的照料下，才得以安享晚年。
    30年前，毛香妹从浙江农村嫁到上海陈家后，就肩负起照顾公公、婆婆和婆婆一生未嫁的姐姐的担子。
    2001年至2002年，婆婆姐妹俩相继去世。公公年纪大了，生活自理能力越来越差。为了照顾好他，毛香妹辞掉了工作。她把家里每个房间都装上门铃，白天，公公有事她随叫随到。晚上，毛香妹就睡在搭在公公床边的单人小床上，公公腿脚抽筋、起夜，毛香妹会立即起床，帮他按摩、取尿壶，直到他再次入睡。每天清晨4点，公公起床到阳台晨练，毛香妹就跟着起床，为他穿衣穿鞋，把口杯、牙刷准备好。“公公虽然行动不便，却耳聪目明，很喜欢到外面逛街，呼吸新鲜空气。”只要不下雨下雪，毛香妹每天都用轮椅推着公公去菜市场、公园兜一圈。公公不愿到外面理发，毛香妹就向理发师学理发。如今，毛香妹为公公理发已有8年光景。
    由于腿脚不好，这几年，公公接二连三地摔倒、摔伤。2009年初，公公在楼梯口不慎摔伤。医院为他做了固定手术，让他住进监护室接受观察。按照规定，监护室不许家人留住。毛香妹再三恳求，医院最终答应她留住陪护老人。
    公公躺在床上不能动弹，腿脚冰凉，毛香妹反复用手给他按摩取暖。公公口干了，毛香妹就给他喂水。公公在监护室住了9个昼夜，在医院前后住了44天，毛香妹每夜都要醒来八九次，每晚只能靠在病房的椅子上睡两三个小时。
    俗话说，久病床前无孝子。可是，毛香妹宁可自己吃苦受累，也不让老人受委屈。
    2009年12月，陈约翰老人患上严重的前列腺炎。老人不肯住院，医生给他开了口服药和外用药水，要求每天清洗3次。回到家，毛香妹帮他清洗，老人却变得异常倔强，坚决不肯，嘴里大喊：“我不要洗，你给我走……”
    毛香妹回忆起这些，眼里就满含泪水。她告诉笔者，为了尽好一个儿媳的责任，她已有8年没回过娘家了。8年前，她得知老父亲病危，才回了一趟家。由于公公需要照看，她没顾得上给老父亲送终，就匆匆赶回上海。每每想到这些，她总是感到莫大的愧疚与遗憾，但她没抱怨过什么。
    毛香妹的善举深深打动了第二军医大学的专家和全体官兵。“儿媳照顾公公吃喝，问题不大，可要照顾拉撒，就非常不容易，做到这一点很不简单！”79岁的老专家葛绳德由衷地称赞毛香妹。“现在社会上功利诱惑很多，毛香妹能做到这样，更显难能可贵。”一位老干部子女写道。如今，在毛香妹的影响和带动下，干休所老干部子女孝亲敬老已蔚然成风。
    得知自己被评为“孝亲敬老之星”，毛香妹依然保持着一贯的纯朴和谦虚。“谢谢大家给我如此高的荣誉。作为小辈，我只是做了自己应该做的。”毛香妹平静地说。
    如今，在毛香妹的照料下，陈约翰老人像往常一样，过着极其规律的生活，每天起床、晨练、就餐、读报、休息，就像时钟一样准时。虽然疾病和衰老在侵蚀他的肌体，但老人始终保持乐观、平和的心态。
〖-ZW/正文〗
