〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月5日是毛泽东题词“向雷锋同志学习”发表48周年纪念日。
    雷锋是一位伟大的共产主义战士，中国人民解放军全心全意为人民服务的楷模。1940年生于湖南省望城县一个穷苦农民家庭。1957年2月，雷锋加入中国共产主义青年团。
    1960年1月，雷锋应征入伍，同年11月加入中国共产党。在部队的培养教育下，他进一步提高了政治觉悟，牢固地树立了全心全意为人民服务的思想和为共产主义奋斗终生的远大目标。他热爱集体，关心战友，关心群众，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”。他把自己省吃俭用积存起来的钱寄给受灾人民，送给家庭困难的战友。他经常在节假日和休息时间到部队驻地附近车站，扶老携幼，迎送旅客。1962年8月15日，他执行运输任务时不幸殉职。
    在广泛持久开展学习雷锋活动中，中国人民解放军各部队和全国各条战线上涌现出大批雷锋式的英雄模范人物。雷锋精神培育着一代又一代新人成长。
    （据新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
