〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院出一趟公车办了4件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年“拼车”成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“拼车”成时尚
    ■张斌陈秀萍徐红云
    乌鲁木齐总医院军需科士官小戴刚上班，就被办公局域网上诚邀“拼公车、办公事”的帖子所吸引，帖上显示的出车地点正是自己要去的地方。他快速浏览了车牌号、登车地点和时间，拿着需调号的军服来到办公楼前。干部科卫干事、口腔科刘护士长已坐在车里，3人正猜着发帖人，医院秦副院长拉开了车门，与大家一同“拼车”出行。
    原来，卫干事要去军区上报财务数据，找秦副院长签派车单，赶巧他也要到军区开会。批车后，秦副院长就顺便发了这个诚邀“拼车”的帖子。出一趟公车办4件事，驾驶员舒科高兴地说：“今天我准能赶回来吃午饭。”
    根据医院车辆管理规定，用公车须由科主任、部门领导、负责院务保障工作的领导三级签字批准才能派遣。在签派车单时，秦副院长发现，医院用车“粥少僧多”，周转困难，加上经常交通拥堵，外派的车不能及时归队，许多同志有急事只能干着急。
    很多公车办事地点相近，何不让大家“拼车”出行，既省时、节能又环保呢？秦副院长与车队协调，发出了“拼车倡议书”，得到大家的响应。医院领导首先身体力行，集体到上级机关开会不再单独出车。车队调度员担任车辆动向信息发布员，每天上班前将当天公派车辆的动向信息公布在局域网上，用车人可根据信息自主“拼车”。现在，从医院驶出的公车，经常被“拼”得满满当当，部属“拼”领导的车也已司空见惯。据统计，公车实行“拼车”出行以来，医院油耗和出车率与同期相比分别减少9%和13%。
    公车“拼车”热，还引发了私家车“拼车”效应。大家顺路上班几人拼一车，接送孩子几家拼一车，医院“拼客”队伍日益壮大。
    编余小议■姜宁
    “拼车”离公车有多远
    兔年春节前，由“拼客”发起的春节回家互助联盟网上开通后，短短数日报名人数超过10万之多。春节前后，大批车主和乘客回乡与返程“拼车”出行，成为春运的一个亮点。欣喜之余，我们不得不承认，参与“拼车”的主要是私家车，公车“拼车”虽不乏先例，但目前还不多见。“拼车”是近年来出现的新事物，如同私家车“拼车”有许多地方需要建章立制一样，公车“拼车”如何拼，也有许多值得探索与完善之处。提倡“拼车”出行，是构建低碳社会的题中应有之义，公车应该行动起来，岂有远离之理！
    图片：方汉制图
〖-ZW/正文〗
