〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每朵玫瑰都结出“幸福果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某水警区计生干事殷小花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/蔡振舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每朵玫瑰都结出“幸福果”
    ――记南海舰队某水警区计生干事殷小花
    ■黎友陶蔡振舟
    玫瑰当然不会结果实。可是，当我们拿玫瑰来比喻爱情及有关爱的话题时，我们都希望它结出的是“幸福之果”。南海舰队某水警区计生干事殷小花的工作，就是努力让每朵“玫瑰”都能结出“幸福果”。这其中，有羞涩，有尴尬，也有甜蜜。让我们来看看她的工作镜头――
    “来啦！来啦！大家快坐好。哇，是个漂亮的女上尉！”今年初，当殷小花抱着讲义出现在某仓库学习室门口时，坐在离门最近位置的文书发现了她，并迅速传递给了其余47名前来听课的青年官兵。
    此前，官兵看着讲台上已架设好的投影仪，纷纷猜测今天上课的主题：是业务学习？政治教育？还是……
    “这是水警区计生办殷干事，今天特意来给大家讲一堂有关计划生育方面的课，大家鼓掌欢迎。”仓库教导员刘仕海的介绍否定了官兵们刚才的猜测。提起殷干事，战士们都知道，年轻漂亮不说，她开设的“青春热线”，还帮助他们解决了不少婚恋、交友、生理、心理等方面的困惑。
    然而，接下来面对面的授课却让他们羞红了脸。
    “你了解自己身体的秘密吗？人为什么会有成长的烦恼？结婚为何要进行婚前检查？如何才能让你的妻子生个聪明健康的宝宝……”殷小花很快发现，随着投影仪上PPT教案的播放，刚才还正襟危坐的小伙子们，现在却齐刷刷地低下了头。
    看到战士们羞答答的表情，殷干事禁不住想起了当初的自己：那会儿她刚从医院调任水警区计生干事，虽说是医生出身，但作为一位大姑娘，给军营男子汉讲两性知识还是有些不好意思。于是，每逢年轻干部结婚，她就让官兵做一套《计划生育答题卡》就算完事了。但随后发生的两件事，让殷干事开始反省自己的工作：一件是一名年轻干部由于婚恋受挫产生轻生念头；另一件是水警区一年竟出现了3起新生儿缺陷！一定不能让这些“朦胧问题”再困扰官兵了！她决定将这些羞答答的问题清晰地展现在官兵面前……
    “大家别不好意思，这些问题是你们每个人都必须经历的，也是一门生命科学，只有懂得了其中的奥秘，才能更好地珍爱生命。今天就让我带领大家一起来探讨这些问题吧。”她温柔而平静的语调使大家的心情稍微平稳了一些。
    殷干事边讲边扫视官兵，发现大家虽然不敢抬头，但都竖起了耳朵，听得非常认真，记笔记的人也由开始的两三个变成了一大片。殷干事接着说：“两性知识一直以来就像一朵羞答答的玫瑰，欲说还羞，结果使不少人的身心健康遭受了不必要的损害。其实，只要大家多掌握一点生理卫生知识，就多一分健康保障，多一分幸福基础。”
    5年来，殷小花每年都要到水警区各个单位讲课，将计生知识普及到每一名官兵。她对高山海岛部队官兵更是关怀备至，为每个官兵都制订了详细的电子档案，对官兵婚恋、交友、生育进行跟踪指导。她的努力换来了幸福的“果实”――水警区计划生育优生优育率连年达100%。
〖-ZW/正文〗
