〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸镰岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到收获季节，便想起镰。
    镰，是收割麦、稻、柴、草的手工农具，与人类的生存有着密切联系。据说，人类有了农作物后便有了镰。
    镰，是劳动者的象征，它蕴涵着“自强不息、坚忍不拔”的奋斗精神。
    镰与锤组成的图案，成为一个政党的标志，金灿灿闪烁在鲜红的旗帜上。
    我小时候生活于江苏某城市，从没摸过镰。摸镰是我当兵之后。
    那时连队在陕西陇县梁家村驻训，常帮助农民干活。第一次摸镰，是为农民割麦。
    陕西的镰，把儿短，镰刃是个长长的片儿刀，横插在镰把上，显得古朴、笨拙，镰刃用钝了，可抽下磨。镰，是农民的一种依恋，他们极爱惜。收割的日子，常听到“呲嚓呲嚓”的磨镰声，刚磨过的镰刃很锋利，农民老汉用它刮胡须，“噌噌”的。
    当兵只想摸枪，没料到还要摸镰，况且，我又是个“左撇子”这下可作蜡了。割麦时，我的动作与别人相反，左手握镰，右手拢麦，实在别扭。所以，割得速度慢，麦茬也高。看着来自农村的兵们稔熟在割着，眨眼间身后便躺倒一排麦，我干着急，索性扔掉镰，双手将麦子连根拔起。我的动作成为大家的笑柄。
    为落实毛主席的“五・七指示”，连队开到华山脚下渭河滩，搞农副业生产。我们发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，在杂草丛生、处处沼泽的荒滩上造农田、修水利、播种、施肥、锄草、收获，农活干个遍。有一河南兵打趣地说：“要知道当这‘庄稼兵，，还不如让俺爹来呢，俺爹比俺会干庄稼活。”
    收麦时节，太阳正毒，天在下火，地上热浪氤氲。我们耕耘多日，终于盼到“小麦覆陇黄”，喜悦的心情带着焦躁，恨不得挥上一镰，就把漫漫无边的麦子收尽。兵们手持刚刚磨利的镰，赤膊上阵，可谓“足蒸暑土气，背灼炎天光”。
    收割，最乏的是腰，长时间弯下90度，很难再直起，直起又很难弯下。如雨的汗水哗哗地洒在镰上、洒在麦上、洒在黄土地上，体力消耗大，最需要的是水。随身带的军用水壶里的水喝光了，就用水壶灌那浑黄的渭河水喝，水中有泥沙，喝时用手绢叠成几层堵住壶口过滤，人渴急眼了，就觉得渭河水好似甘泉。午饭，由炊事班送到地里。伙食差，没啥油水，兵们也是狼吞虎咽。饭后，我们就瘫倒在散发着清馨麦草味的泥土上打个盹儿。劳动后吃什么都香，睡在哪儿都甜。
    麦收，犹如一场战斗，镰光闪闪，尘土弥漫。由于口中吸入尘土，吐出的痰全是黑的。为赶超别人，我硬是学会右手使镰，而且越割越熟练，既快捷又干净，总是领先。镰削麦秆根部，发出富有节奏的“扑、扑、扑”声，宛如雄壮的士兵进行曲，排山倒海，勇往直前。镰，见证了我们这些年轻人的阳刚之气。
    烈日的曝晒，我的肩背和胳膊上起了皮，揭下的皮犹如塑料薄膜，留下的是血红血红的肉，火辣辣地痛。虽然苦点累点，但我心里却充盈着无比的快乐。
    那时的口号是“苦不苦，想想红军二万五！累不累，比比革命老前辈！”
    1972年秋，渭河水陡然上涨，驻地乡亲们在渭河边种下的大片待收获的高粱浸泡在洪水中。连长一声令下，兵们手持镰，带上绳索，紧急出动，去抢收高粱。兵们在拦洪坝上脱掉衣裤，只穿军用裤衩下水。在齐腰深的洪水中跋涉500多米才到高粱区。我们把割下的高粱打成捆，顶在头上，往拦洪坝上送。我的右脚被水底的石头硌破，我没吭声，咬牙忍着疼，一趟一趟，往往返返，连续3天，终于将高粱抢收完。
    那两年，我不知道自己究竟割了多少小麦、油菜和高粱。镰，成了我的第二支贴身“武器”。镰，以它那铁的禀赋、钢的气质，把我这个肩不能挑、手不能提、五谷不分的城市学生，锻造成一名坚强的战士。在全连大会上，连长说我终于像个农村兵了。我觉得这是很高的评价，这个评价是我用血水和汗水换来的。
    那时候，能吃苦、拼命干、冲在前，就是好样的！
    摸镰岁月，我体验了创业的艰辛，享受了劳作的快乐；
    摸镰岁月，磨练了我的意志，强健了我的筋骨；
    摸镰岁月，让人民子弟兵牢记“为人民服务”宗旨；
    摸镰岁月，我站在了鲜红的党旗下……
〖-ZW/正文〗
