〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队下士冯礼勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年军旅三换岗上山为虎下海龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高毅本报特约记者李唐
    2月下旬的一天，南海某海域，一场潜舰机联合对抗演练进入关键时刻，参演的南海舰队某潜艇支队一艘新型潜艇的雷达突然黑屏。下士冯礼勇临危受命，不到3分钟就将故障排除。雷达恢复正常，引导潜艇一举将“敌”舰击沉。
    “别看他年纪轻轻，本领可不小！”说起冯礼勇，领导和战友们对他赞不绝口。最令人叹服的是，他在入伍两年多时间里，先后学习和从事了3个专业岗位，每到一个岗位他都干得十分出色。
    2008年底，刚满18岁的冯礼勇入伍来到海军某部。新兵下连时，他被送到某训练基地学习舰炮专业。对于入伍仅3个月的他来说，舰炮还是一个陌生的概念，但他决心一定要把专业学精，一头扎进理论学习中。在学兵队组织的理论考核中，他次次都获得“优秀”。
    由于冯礼勇勤奋好学，不久他被选调到技术更为复杂的岸防雷达专业学兵队。岗位变了，学习的劲头没有减。在专业课程落下同期学兵一大截的情况下，他奋起直追。培训结束前，他在基地组织的专业比武中夺得基础理论和数据实作两项第一，被基地评为“进步之星”。
    去年2月，冯礼勇又被分配到某潜艇支队，并走上潜艇雷达岗位。潜艇雷达与岸防雷达差别不小，冯礼勇还得从头学起。此后几个月，他写下了两万多字的学习笔记，摸索出27种雷达排故方法，并顺利通过该专业“二级技术能手”考核。同年7月，他在海军首届电子对抗比武竞赛中，夺得潜艇雷达专业数据实作第一名，是此次比武中该专业唯一获奖的义务兵，支队为此给他记二等功。
    说起自己走过的路，冯礼勇的话很简单：干一行就要爱一行、钻一行。战友们说，冯礼勇的经历告诉我们，不管在什么岗位上，只要脚踏实地、肯下功夫，就能干出成绩来。
    （本报南海3月3日电）
    上图：冯礼勇在训练中。
    高毅摄
〖-ZW/正文〗
