〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事儿往年热点今变冷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受西藏军区后勤部新兵下连“五大新变化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    新兵下连进行时>>
    新事儿往年热点今变冷
    ――感受西藏军区后勤部新兵下连“五大新变化”
    ■崔步坤
    2月底，西藏军区后勤部近千名新兵全部分配下连。与往年相比，今年下连的新兵少了些困惑和迷茫，多了份自信、踏实和豪情。这是因为，西藏军区后勤部今年的新兵下连工作有了“五大新变化”。
    1 新兵分配不再随机
    “革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”。今年该部在新兵下连分配工作上，既强调“服从”，又注重充分发挥“砖”的特长和积极性。这次新兵下连，改变了往年随机抽点的分配模式，采取自我推荐、调阅档案、分头座谈、新训单位推荐等形式，统一设立“新兵人才库”，依据各用兵单位建设需求和新兵素质特长、在新兵连的德才表现及心理状况进行分配，尽可能地做到了科学分配、人尽其才。
    2 技术学兵名额不再是热点
    往年新兵下连时，技术学兵的名额分配都是“热点”问题，但今年“学技术热”悄然降温。笔者在该部新兵分配意向调查表里看到，今年新兵中持驾驶、维修、厨师等各类证书的明显增多，大学生新兵对一般性的军地两用技术不太热衷，更愿意在基层连队“加钢淬火”。据统计，将近90%的新战士“第一分配意向”填的是基层连队。该部政治部主任李文建认为，新兵分配意向的变化，一方面是因为随着社会的发展，驾驶、厨师、修理等方面的技能已日趋大众化，吸引力减弱；另一方面，近几年基层涌现了一大批像何祥美那样在军地有影响力的学习成才典型，极大地激励了新战士，使新战士认识到，基层才是锻炼成长的沃土。
    3 下连仪式增自豪
    “我们连组建于1951年，先后有1人荣立一等功，7人荣立二等功，21人荣立三等功。连队荣立集体三等功1次，1964年被国防部授予‘西藏高原钢铁运输班，荣誉称号……”上周末，该部某汽车团五连指导员代峙在连队荣誉室为刚下连的新兵介绍连队光辉历史。随后，13名新兵在荣誉锦旗下庄严宣誓。新兵吕国茂高兴地说：“能经历这样光荣的下连仪式，我感到身上平添了一种集体荣誉感和自豪感。”据悉，今年该部要求新兵接收单位结合新兵下连欢迎仪式，广泛开展新兵下连仪式教育，新兵不再是背着背包静悄悄下连。通过这种光荣的下连仪式，新兵在了解连队辉煌历史的同时经历了一次精神洗礼和升华，强化了集体认同感。
    4 下连前后不再有顾虑
    “能不能和老兵处好关系？”“没有一技之长会不会受到冷落”……每年新兵下连，面临岗位的再调整和环境的再适应，难免会产生这样那样的顾虑。针对这些情况，该部要求各新兵连采取骨干帮带、心理疏导、活动牵引等方式及时化解新兵的思想疙瘩，下连后则要求接收单位广泛开展“尊重新战友、理解新战友、帮助新战友”活动，连队干部和老兵主动与新战士结成帮学对子，帮思想解扣子、帮思路教方法、帮军事强技能。这种下连前后帮教接轨的方法使新兵高高兴兴下连、健健康康成长。
    5 “断乳期”增加“冷”体验
    训练时多加些“砝码”，生活中少给点“溺爱”，让南方的新兵吃吃面食，叫北方的新兵吃吃米饭……这是该部下连新兵受到的“礼遇”。以前，连队和老兵往往把新兵下连分配到其适应新岗位的这段时间叫做“断乳期”，对其关爱有加。今年，为让新战士顺利度过“第二适应期”，该部围绕新兵的基本素质培养，改变新兵连训练期间采取的一些“暖”性措施，在训练强度、伙食调剂、生活节奏等方面有意识让新战士吃些“苦头儿”。该部政委蔡汉银说：“在关爱新兵身体健康的同时，可以让他们适当地体验一些‘冷，感受，尝一下‘苦，滋味。只有这样，他们的‘羽翼，才会更加丰满，将来飞得更高更远！”
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
