〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团上士沈洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年练就一身功战车修理事事通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧阳浩特约通讯员罗正然
    战车漏气，一摸就知道是哪个部位出了问题；发动机异常，一听就能分辨出是什么故障……南京军区某装甲团上士沈洋凭着修理战车的绝活，被战友誉为“兵专家”。更让人惊叹的是，沈洋只有初中文化，没参加过一次专业培训。2月21日上午，沈洋被请上团里主题教育讲台，介绍自己的经历。
    10年前新兵下连，沈洋被分配到修理连任装甲底盘修理工。第一次走进修理车间，面对形状各异的机部件，他慌了神。怎么办？退缩学不来技艺，苦学苦练才是办法。从那天起，他坚持写《修理日记》。每天师傅教了什么维修方法，分队送修的战车是什么故障，骨干是怎么判断拆修的，更换了什么零部件，沈洋一一记在日记里。
    每写一篇日记，就是一次战车故障再分析；日记每加厚一页，维修技艺也提高一分。干修理工10年，沈洋共写《修理日记》4本8万多字。《修理日记》记录战车故障200多例，维修方法70多个，总结出“发动机常见故障快速辨别法”等实用修理心得23项，被官兵誉为“修理宝典”。
    去年8月，部队组织实弹战术演练，一辆战车发动机出现异响，在战斗关键时刻“趴窝”。沈洋一跃冲上前俯耳倾听，很快找出问题所在，并迅速排除故障，战车再次轰鸣。10年来，团里的装备更新换代，但无论是老装备还是新装备，沈洋都能手到病除。据团装备处统计，经沈洋维修保养达到良好技术状态的战车已达600多台次。
    一心扑在岗位上，小兵也有大作为。沈洋的成长经历在官兵中引起热议。新兵即将下连，不少新兵正为岗位分配发愁。一连新兵王涛想学驾驶，准备这两天找连队干部汇报汇报，听完沈洋的成长经历后，他放弃了这一念头。他告诉记者，看来只要心中有岗位，有立足岗位钻研的毅力，哪儿都能成才。
    （本报南京3月3日电）
    左图：沈洋在维修检测新装备。
    邱瑞清摄
    本版新闻t望
    ■丁海明
    一个是十年坚守琢石成玉，一个是风雨征程步步彩虹――两个普通士兵，两种平凡人生，一样书写辉煌，一样令人感动。
    当前，正是新兵下连时节，要完成从地方青年转变为合格军人的新战友们，面对这两位老兵，能不肃然起敬？
    怎样当兵？当一个什么样的兵？每个从军入伍的人都得用或长或短的岁月，寻找其中答案，体味个中甘苦，写下军旅人生。
    这两位可敬可爱的士兵的故事，是值得每位新战友深深品读的书。开卷，收获几多？掩卷，感悟几何？
〖-ZW/正文〗
