〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科学发展促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政协围绕编制“十二五”规划等深入开展协商议政
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕编制“十二五”规划和保持经济平稳较快发展，深入开展协商议政。
    贾庆林说，紧扣党和国家中心工作协商议政，反映了人民政协的明确定位，彰显了人民政协的独特优势。
    常委会把为编制“十二五”规划献计献策作为一项重点工作，统筹各民主党派、专门委员会、地方政协等力量，采取专题调研、视察考察、大会发言、委员提案等方式，在规划编制的重要阶段和关键环节，集中议政建言，取得积极成效。全国政协十一届三次会议期间，委员们围绕“十二五”规划制定深入讨论，提交相关提案和大会发言650多件。会后围绕扩大国内需求、增强科技创新能力、应对气候变化和建设生态文明、促进区域经济协调发展、发展海洋经济、协调推进城镇化和新农村建设、推进医药卫生体制改革和收入分配体制改革等16个重要专题，组织开展调研视察，形成一批重要意见建议。召开专题议政性常委会议和“着力扩大内需，促进发展方式转变”专题协商会，报送了《全国政协党组关于编制国民经济和社会发展第十二个五年规划的若干建议》，受到中共中央、国务院高度重视。人民政协为编制“十二五”规划建言献策的过程，是发扬民主、集思广益、推动科学决策的成功实践，也是广泛动员、凝聚强大合力的有益探索，取得了丰硕成果。
    人民政协积极帮助党和政府排忧解难
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕保障和改善民生，积极帮助党和政府排忧解难。
    贾庆林说，我们坚持以人为本、履职为民的理念，鼓励引导政协委员深入实际、深入基层、深入群众，办利民惠民之事、献富民安民之策。围绕加快保障性安居工程建设、推进义务教育均衡发展、解决食品质量和安全问题、统筹城乡医疗保险制度以及农村卫生人才培养和配套政策等重点民生问题，开展调研视察和协商议政。提出的完善住房保障法律法规和体制机制，推动优质教育、医疗资源合理配置共享，完善食品安全诚信体系和责任体系，加强安全生产和职业危害防治，维护农民工、残疾人、退休职工和国企改制职工合法权益等意见建议，受到重视和采纳。组织界别委员考察边境地区贫困群众生产生活状况，把开展教育、科技、医药卫生“三下乡”活动与推动智力扶贫、产业扶贫和科技扶贫相结合，帮助群众脱贫致富。
    贾庆林说，面对西南严重旱灾和部分省区洪涝灾害、青海玉树强烈地震和甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，各级政协组织和广大政协委员紧急行动，全力以赴投身抗灾救灾斗争，共同奏响了中华民族团结协作、扶危济困、守望相助的感人乐章。
    人民政协切实加强团结联谊工作
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕为中华民族伟大复兴凝心聚力，切实加强团结联谊工作。
    贾庆林说，我们充分发挥人民政协联系广泛的优势，扩大同香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的联系交往。积极组织座谈会、情况通报会、考察团等活动，帮助港澳委员知情明政、履行职责。高度重视发挥港澳委员在香港、澳门经济、政治和社会事务中的作用，出席香港中华总商会成立110周年庆典，参加香港友好协进会、澳门中华总商会等举办的活动，进一步加强与港澳重要政团、社团和代表人士的联系，发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。
    贾庆林说，我们邀请由台湾有关党派和无党籍人士组成的“台湾民意代表交流参访团”到京参访，首次以政协委员联谊会名义应邀组团赴台交流，探索了政协委员与台湾民意代表交流的新途径。充分利用上海世博会、广州亚运会及各种两岸交流合作平台，积极开展对台交流合作，增进感情、扩大共识。成功举办“邀请海外侨胞列席全国政协全体会议10周年”纪念活动，认真总结团结海外侨胞发挥作用的经验。
    人民政协积极拓展对外交流合作
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕为我国发展营造良好外部环境，积极拓展对外交流合作。
    贾庆林说，人民政协是增进我国人民同世界各国人民友谊的重要桥梁。常委会坚持服从国家总体外交方针，扩大全国政协与外国相关机构和组织的交流往来，认真组织高层互访，推动经贸、能源、科技、文化等重点领域务实合作，深化我国与有关国家的政治互信、传统友谊。成功举办以“新形势、新理念、新挑战――探索合作共赢之路”为主题的“21世纪论坛”2010年会议，国家主席胡锦涛发来贺信，来自世界多国的著名政治家、专家学者和企业界人士，围绕全球治理、应对气候变化以及中国与世界关系等重大议题，深入协商交流，达成许多重要共识。
    贾庆林说，我们利用上海世博会成功举办的重大契机，积极推进人民政协公共外交的理论研究和实践。创办《公共外交季刊》，开展公共外交联合调研，召开全国各省区市政协外事工作交流会，举办公共外交专题报告。注重发挥政协独特交流平台作用，积极参与多边交往，展示中国合作、开放、民主、进步的形象。中国经济社会理事会与欧盟经济社会委员会合作，成功举办中欧圆桌会议第七、第八次会议。
    人民政协认真贯彻民族宗教政策
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕促进民族团结与宗教和睦，认真贯彻民族宗教政策。
    贾庆林说，我们牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展主题，组织广大政协委员认真学习贯彻中央第五次西藏工作座谈会、中央新疆工作座谈会和西部大开发工作会议精神，深刻认识西藏工作和新疆工作在党和国家工作全局中的特殊重要战略地位，深刻认识深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，深刻认识做好新形势下民族工作的极端重要性，自觉用党的民族理论政策武装头脑、指导实践、推动工作。
    贾庆林说，我们抓住“制定好‘十二五’规划，加快民族地区经济社会发展”这一重大课题，深入民族地区边远乡村和贫困农牧户调查研究，提出加快推进连片民族贫困地区脱贫致富，深入实施富民固边战略等重要建议，为完善民族地区政策提供了有益参考。围绕民族工作领域新情况新问题，开展进城务工经商的少数民族群众服务管理、民族地区法官和检察官队伍短缺问题专题调研，积极推动《城市民族工作条例》修订工作。组织“宗教院校教育和宗教人才培养问题”的研究论证，对《宗教事务条例》实施五年来的贯彻落实情况开展民主监督，提出完善条例配套规章、健全执法主体和执法机制等重要建议，受到重视和采纳。
    人民政协加强思想理论建设
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕坚持走中国特色社会主义政治发展道路，加强思想理论建设。
    贾庆林说，中国特色社会主义政治发展道路，是人民政协各参加单位的共同选择，也是人民政协加强思想理论建设、推进事业发展的政治基础。常委会坚持把加强思想理论建设摆在各项工作的首位，按照创建学习型组织的目标要求，组织开展主题鲜明、内容丰富、形式多样的学习培训和主题教育活动，引导广大政协委员深入学习中国特色社会主义理论体系和社会主义核心价值体系，学习中共中央关于人民政协的重大理论和方针政策，学习胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，提高思想认识，进一步巩固了共同思想政治基础。
    贾庆林说，我们把开展对《中共中央关于加强人民政协工作的意见》实施情况总结检查与加强思想理论建设有机结合起来。五年来的实践证明，《意见》的贯彻实施对于加强和改善中国共产党对人民政协的领导，对于推进中国特色社会主义民主政治建设，对于巩固发展“党委重视、政府支持、政协主动、部门配合、社会关注”人民政协事业发展的生动局面，发挥了重要作用。通过总结检查，进一步激发了各级政协组织和广大政协委员的创造活力和前进动力，增强了坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性、坚定性。
    人民政协大力推进经常性工作创新
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届四次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协围绕提高工作科学化水平，大力推进经常性工作创新。
    贾庆林说，创新是工作推进、事业发展的动力之源。常委会树立勇于变革、勇于创新的理念，着眼加强制度化、规范化、程序化建设，以经常性工作的创新，推动整体工作水平的提升。召开第六次提案工作座谈会，总结交流提案工作经验，修改提案工作条例，强化重点提案选题和办理环节，加大提案公开力度，建立健全提案工作协调配合的科学机制，有力提高了新形势下提案工作的成效。改进专题调研和视察考察工作，加强选题研究论证，注重队伍优化整合，扩大委员参与面，综合运用多种研究方法，增强了政策建议的针对性和实效性。加强党派团体、专门委员会和地方政协的协调联动，加强对重点信息的分类搜集、综合分析和整理报送，提高了协助党和政府做好化解社会矛盾、促进和谐稳定工作的效果。推进文史资料重大基础工程建设，中国政协文史馆建设进展顺利，文史资料工作信息化进程加快，“亲历、亲见、亲闻”史料征集工作务实推进，加强与民主党派文史资料工作的联系，加大对民族地区文史资料工作支持力度，文史资料存史资政、团结育人、鉴往知来的重要作用得到进一步发挥。
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
