〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明警备区虹山第二干休所卫生所所长、副主任医师张映兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李枫/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康“守护神”
    ――记昆明警备区虹山第二干休所卫生所所长、副主任医师张映兰
    ■李枫本报特约记者安春红
    昆明警备区虹山第二干休所卫生所所长、副主任医师张映兰，20年如一日，潜心钻研医学知识，积极摸索高龄人患病规律，以一颗赤诚之心和一片儿女之情赢得了老干部的高度信任。
    张映兰是干休所的“活病历”，到干休所工作以来，为了对每一个老干部的情况了然于胸，她积极走访，细心了解每一位老同志的病情，100多位老干部的身体健康状况全都装在心里。在丰富临床经验的基础上，她还在军地权威刊物上发表医学论文10余篇，《老年自发性气胸院前救治体会》一文，曾在全军首届老年多器官疾病研讨会上交流。
    在与老干部的接触和为他们诊治过程中，张映兰发现，老同志的心理变化直接关乎他们的健康。在为患者看病时，她特别注意病人的情绪和思想变化，主动关心，同他们拉家常。有一段时间，身体本来就不好的一位老干部特别爱发火，精神不佳，偏偏这时他老伴的脾气也不太好，全家人总是憋着一股劲。张映兰巡诊发现后，认真为他诊断病情，苦口婆心地开导，帮助解除其思想上的“疙瘩”，终于使他们火消了，气散了，全家又变得和和睦睦，加上药物治疗，老人的病情也很快好转。
    “对待老干部要像对待自己的亲生父母一样。”张映兰这样说，也是这样做的。老干部高长发脚跟皲裂，经常出血，用药物治疗，效果不大，需要修整干痂才能达到治疗效果。她像亲闺女一样细心地帮这位老干部修脚。已故老干部李正信生前患心肌梗塞，一天，他积了几天的大便由于干硬，从早到晚做了很大努力怎么也解不出来，如再不采取措施，可能会诱发心脏病。张映兰闻讯赶去后，毫不犹豫地用手指一点一点地帮他抠出来。老首长含着泪花说：“张医生不是我女儿，却像我的女儿一样亲啊！”
    20年来，张映兰没有出现一次误诊、缺诊，没有出现任何医疗事故。她的精心守护，使得干休所老干部们的晚年生活很幸福温暖。她也先后被成都军区评为“医疗保健工作先进个人”“优秀科技干部”，还被总部评为“全军先进老干部工作者”。
〖-ZW/正文〗
