〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风鼓荡好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/陈小菁/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣陈小菁刘万平
    科学发展――
    续写中国故事
    【话题背景】
    去年中国国内生产总值达到397983亿元，比上年增长10.3%，取代日本成为全球GDP总量第二大国。
    近日，中国政府全力以赴、规模空前地撤离我在利比亚人员，国际社会对此予以高度评价，称赞这是“中国实力”的体现。
    【代表委员心语】
    军队人大代表、广州军区某集团军军长尤海涛：GDP总量攀升至世界第二，迅速开展“史上最大海外撤离行动”，这一方面充分印证了中国实力快速增长，积累了雄厚的物质基础；另一方面也说明了随着经济的发展，中国政府更加注重践行以人为本、执政为民的理念。
    在过去的“十一五”期间，中国经济持续高速增长，在全球率先走出金融危机带来的低谷，向世界讲述了一个令人啧啧称奇的“中国故事”。下一个五年，是全面建设小康社会的关键时期，深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，大有作为的重要战略机遇期，世界期待“中国故事”如何续写精彩篇章。我认为最重要的是，牢牢把握科学发展这个主题，牢牢把握加快转变经济发展方式这条主线，在全面建设小康社会伟大征程上创造新的辉煌。
    我们要继续抓住和用好战略机遇期，同时保持忧患意识、风险意识、责任意识，就一定能够解决前进道路上的各种矛盾和问题，为“十二五”时期发展开好局、起好步，实现经济社会又好又快发展，以新的、更大的成绩迎接中国共产党成立90周年，纪念辛亥革命100周年。
    军队人大代表、贵州省军区原政委蒋崇安：我国GDP总量已位居世界第二，但我们人均GDP刚接近4000美元，排在世界百名之后。并且，中国区域经济发展不平衡、不协调问题仍然存在。有人就半开玩笑地说，到东部沿海，觉得中国已跟美、欧发达国家差不多了，但是到西部农村一看，又跟发展相对滞后的非洲似的。就拿我曾经工作过的贵州来说，经济总量排全国第26位，人均GDP全国挂末，人均财政收入、城乡居民人均收入等均排在全国较后位次，一些地方还在为摆脱贫困而奋斗。所以，有人就说我们是“最穷的世界第二”。
    我们现在是经济大国了，但还不是经济强国。经济规模和经济质量不是一回事。中国经济虽然在“量”上突飞猛进，但在“质”上还存在差距，大量的“中国制造”尚处于国际产业链末端。在国际市场上，日本的汽车、电子产品声名卓著，而我们却鲜有国际知名品牌。我们这种靠人口红利推动、缺乏高科技含量的粗放式增长模式，是不可持续的。“十二五”已经扬帆起航，我们必须以更大的力度来推动科学发展，追求有“含金量”即高质量的GDP，统筹好东、中、西部之间的协调发展，努力缩小各区域间的差距。
    军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟：关于“世界第二”这个话题，我们还应警惕外界借此炒作带来的负面影响，避免与西方一些政治势力预设的“中国责任论”挂钩，避免承担一些超出我们能力的责任。中国仍然是发展中国家的属性没有变，中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我们对此应有清醒的认识，切不可洋洋自得于所谓的“世界第二大经济体”这个头衔。
    转型发展――
    拓宽中国道路
    【话题背景】
    中央关于“十二五”规划的建议中明确指出，加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿经济社会发展全过程和各领域。“十二五”开局之年，各经济“龙头”省市不约而同在快车道上“换挡”：上海、北京、广东、浙江、山东等省市公布的“十二五”经济增速目标纷纷调低至个位数。
    【代表委员心语】
    军队人大代表、总参某部原政委李学文：经济发展方式转型刻不容缓。从国际大环境看，转型发展是世界潮流。回顾历史，我们可以得出这么一个结论，人类文明的每一次里程碑式进步，都伴随着经济社会的大转型。谁能及时转型、成功转型，谁就能掌握发展的主动权，引领一个时代的潮流。比如说，19世纪英国率先完成工业革命后，转向工业立国，成为跨越两个世纪的世界经济发展“领头羊”，一度号称“日不落帝国”。还有相反的例子，拉美国家上世纪六七十年代就实现人均GDP3000美元，但由于未能及时转型，导致掉进“拉美陷阱”，发展长期徘徊，停滞不前。目前，在后金融危机时代，世界经济增长格局孕育重大变革，一场以新能源革命和低碳经济为主题的绿色浪潮正席卷全球。
    从国内环境看，转型发展是我国实现可持续发展的战略之举。我国经济这些年来一直保持了高速增长，但这是建立在高能耗基础上的。比如说，单位GDP能耗是世界平均水平的2.78倍，是世界上最大的碳排放国之一。如果我们不能加快经济发展方式转变，我国今后发展代价会越来越大、空间会越来越小、道路会越走越艰难。
    军队人大代表、四川省军区司令员夏国富：“十二五”不仅是国际金融危机之后全球经济结构重构的关键时期，也是中国加快转变发展方式的攻坚时期。在描绘“十二五”发展蓝图时，党中央明确将经济结构战略性调整作为未来5年加快转变发展方式的主攻方向，这意味着经济结构调整将向更深更广领域进军。
    发展方式转型，需要我们与“GDP崇拜”告别。东部沿海等经济发达地区可以适当把经济增长的步子迈得缓些，大力节能减排，注重可持续发展。而那些相对落后地区在承接发达地区产业转移时，也不能盲目接受，一定要严控“污染转移”现象，绝不能再走“先污染、后治理”的老路。
    军队人大代表、沈阳军区某部指导员向南林：温家宝总理日前来到中国政府网和新华网与网友在线交流。他表示，“十二五”规划中确定的经济发展速度是7%。之所以这样做，就是要把工作的重点放在提高经济增长的质量和效益上来，就是要把发展和所得到的成果用在民生上来，绝不能再以牺牲环境的代价来换取高速增长、盲目铺摊子。从温总理的话中，我们不难看出“十二五”规划的核心指导思想，就是从过去一味追求经济数量增长，向重视环境、提高增长质量和效益转型，向重视民生以提高人民幸福感转型。
    和谐发展――
    共享中国增长
    【话题背景】
    去年我国城乡居民收入快速增长，农村居民收入增速自1998年以来首次快于城镇。全年城镇居民人均可支配收入19109元，实际增长7.8%。农村居民人均纯收入5919元，实际增长10.9%。
    【代表委员心语】
    军队人大代表、山东省军区原司令员谈文虎：在今年山东省两会上，相关数据的“一降一升”耐人寻味。这一“降”是，今后五年，山东GDP年均增长目标将由“十一五”期间的13.1%下调为9%，一“升”是城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入年均增长10%，争取农民收入增幅更高一些。这“一降一升”的政策走向是山东经济社会发展理念调整的具体体现，它表明经济发展的最终目的是为了提高人民群众的生活水平。
    不单山东，我留意到很多地方都把加大对民生的投入，作为今后一个时期的重点。过去政府的主要精力放在经济建设上，在养老、医疗、教育方面的投入不足。而“十二五”中国将改变发展方式，增加政府对于养老、教育、卫生等社会事业的保障性支出，真正转变到依靠国内消费增长的道路上。
    军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥：改革开放30多年来，一部分人富起来了，国家富起来了，习惯了追求发展速度的中国，应该尽快转变，把关切的目光更多地投向老百姓，从追求速度转向追求效率和公平。
    “十二五”规划建议明确未来五年“城乡居民收入普遍较快增加”的发展目标，并首次提出要“努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步”。“两个同步”的提出，意味着中国政府在建设富强国家的同时，也着力使百姓拥有更多财富，分享经济增长的成果，这成为未来五年我国经济社会发展的一个重要方向。发展为了人民，发展依靠人民。可以预见的是，“十二五”期间，我国将从追求“国富”转向更加追求“民富”。收入增加不仅要“较快”，还要“普遍”，这就要求我们在“做大蛋糕”的同时“分好蛋糕”。我国已进入“不分好蛋糕就做不大蛋糕”的关键阶段。
    和平发展――
    打造中国名片
    【话题背景】
    面对中国的快速发展，部分国家对华心态趋于复杂，疑虑增大。同时，在后金融危机时代，各种形式的保护主义进一步抬头，国际舆论中一些噪音不时响起，各种版本的“中国威胁论”“中国强硬论”“中国傲慢论”等不时泛起。
    【代表委员心语】
    军队政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援：我们自己说和平发展，我们自己说不对任何国家构成威胁，但西方对此有疑虑，特别是那些坚持冷战思维的人，带着意识形态的有色眼镜看中国。
    事实上，爱好和平是中国的历史文化传统。中国人在对外关系中始终秉承“强不执弱”、“富不侮贫”的精神，主张“协和万邦”。比如，你到西方博物馆去参观，你会发现他们许多国家是以从中国或其他国家掠夺来的文物为荣，而在中国的博物馆，那些洋家伙什儿，大都是万邦合仪、友好交流的礼物；你在西方博物馆，看到的油画大多为刀枪剑戟的杀戮征伐场面，而在中国的博物馆，看到的国画大多为寄情于山水的祥和场面。这就是东西方战略文化差异，也是一些人对中国提倡和平崛起理念百思不得其解的深层次的文化因素。
    中国现在正处于一个难得的战略机遇期，我们必须抓紧，但在新的战略博弈中，中国面临的国际软环境并不乐观，外来威胁还在增加，外部的压力还在增大，热点问题也不断诱发，我们必须居安思危，积极争取有利因素，有效化解外部的猜疑或误解，克服“中国威胁论”的消极影响，以战略智慧赢得人心，以文化力量说服世界，以强大国防捍卫和平。总之，一手抓“硬实力”建设，一手抓“软实力”建设，只要这样做了，我们就会自立于世界民族之林，谁也奈何我们不得。
    军队人大代表、海军某研究所所长汪玉：这些年来，中国军队积极参与联合国组织的维和行动，参与各种人道主义救援行动，在世界上树立了“文明之师、和平之师”的良好形象。如今，“中国蓝盔”已成为一张亮丽的“中国名片”。
    太平洋西岸的南中国，是中国改革开放的先行区。今天，这里再扬改革风帆，再领发展风骚。图为现代化的厦门港和厦门海沧大桥。
    新华社发
    军队人大代表、南京军区某集团军政委王平在人大会议前就大学生士兵征集、培养、退役等问题，广泛收集部队官兵的意见建议。自2008年以来，他已向大会提交了4条建议、议案，受到有关部门的高度重视。图为王平代表（右五）专程到某炮兵团调研。
    本报记者张雷、特约记者郭维虎摄影报道
〖-ZW/正文〗
