〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师与地方政府携手，建成预备役部队抗震救灾训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名受训官兵编入救援队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/胡广飞/丁宏旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽某预备役师与地方政府携手，建成预备役部队抗震救灾训练基地――
    百名受训官兵编入救援队伍
    ■葛茯苓胡广飞丁宏旺
    强震过后，墙倒屋塌。起重气垫“砰”地一声，撑开断裂楼板打开通道，手持生命探测仪的救援队员在缝隙中展开搜索……2月28日上午，位于安徽省安庆市灵山石树地质公园的预备役部队抗震救灾训练基地，首批百名受训官兵模拟地震现场抢救演练，向驻地群众展示在大灾面前，他们是一支能够担当重任的骨干力量。安徽某预备役师师长朱学山告诉笔者，这是该师坚持“军地联动、共建共享、互补互容、融合发展”思路，走军民融合式发展取得的又一成果。
    近年来，伴随着地方政府对应急救援建设投入加大和军地联合应急救援任务增多，该师党委认为，要提高军地联合应对突发任务能力，必须把部队应急力量建设融入地方应急救援整体规划。基于这样的考虑，去年初，他们与安徽省地震局联合建立地震应急救援训练基地，经多方考查论证，将基地选建在驻安庆某预备役团。
    该团营区毗邻安庆市灵山石树地质公园，该公园内除具有全国唯一的地质景观――倒石堆崩塌现象外，景区巨石垒成参天大树，石与石之间缝隙连贯成幽谷山洞，形成天然地震坍塌模仿训练现场，适合建立野外抗震救灾教学场。
    军地经过8个多月的建设，一期工程投入使用。目前，该基地建成了包括地震救援综合训练场、地震应急指挥培训中心、地震救援装备库、体能训练场等在内的培训场所，室内多媒体教室、野外训练场、装备器材库和训练宿舍一应俱全。基地培训以抢救受灾人员生命为目的，配备了起重气垫、手动冲击器、生命探测仪等20多种地震救援器材，受训人员在此通过学习房屋坍塌抢险救援方法的理论，熟悉新型破拆器材的使用，并针对地震中房屋倒塌的特点，强化对新型破拆器材的了解、操作和练习，提高了科技抗震的含量。
    去年12月10日，100名预备役官兵和技术骨干作为首批受训人员进入基地训练，2011年1月19日，安庆市市辖区与怀宁县交界处发生4.8级地震，受训官兵闻讯而动，搜救转移受困群众，检查受损房屋，官兵们训练有素的表现，有效稳定了震区的社情民心。经过实战检验和近3个月的系统培训，受训官兵向军地专家考评组交上了优异的结业成绩，并被编入军地应急救援队伍。
    据该师政委张兵介绍，随着后续工程全部竣工，该基地除每年承担1000名地震应急现场工作队员、救援队员、地震志愿者和应急管理人员的轮训任务外，还将与景区一体面向社会开放，普及地震知识和救援常识，为全民有效应对地震灾害服务。
〖-ZW/正文〗
