〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情筑起拥军“宝山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市宝山区关心支持国防和军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情筑起拥军“宝山”
    ――上海市宝山区关心支持国防和军队建设纪实
    ■顾亦兵本报特约记者丁绍学
    上海市宝山区驻的部队较多、国防设施较多、军转干部和军嫂也多。宝山区委、区政府始终怀着满腔真情，把“三多”压力变成拥军动力，满腔热情关心支持军队和国防建设，宝山区已5次蝉联“全国双拥模范城”称号。
    他们始终铭记一段历史――
    这里曾是抗御外敌的战场
    陈化成纪念馆、淞沪抗战纪念馆、抗日无名英雄墓纪念碑、侵华日军罗泾大烧杀遇难同胞纪念碑、吴淞炮台抗日遗址……走进宝山，你仿佛就能置身于历史上这片抗御外敌的热土。
    “我们宝山人民始终要铭记这一段历史，无论何时都要关心支持国防和军队建设！”区委书记吕民元告诉记者，如今的宝山已发展成为我国重要的精品钢生产基地和上海的航运中心。经济发展了，人民富裕了，但宝山人民爱国拥军的光荣传统没有变。他们从抓制度入手，突出党政干部和青少年的国防教育，区委、区政府制定了国防教育“一个负责，九个纳入”的原则：各级党委一把手负总责，带动“一班人”共同负责；纳入国民思想教育总体系；纳入大、中、小学和职、技校的教学内容；纳入街道、社区各项创建活动之中等。
    近年来，宝山区中小学校坚持开设国防教育课和民防（人防）教育课，还专门成立了国防教育讲师团，实施“百校千册国防教育书架工程”，155个爱国主义和国防教育基地常年开放，组织2000余人次处以上领导干部过“军营一日”活动，为数10万市民上国防教育课，营造出支持部队、关心国防建设的浓厚氛围。
    他们始终坚持一个传统――
    国防至上军人优先
    军港、机场、信号发射台……驻守宝山的部队有陆海空诸军兵种，各类军用设施多，但宝山区始终坚持一个传统：国防至上军人优先。
    前不久，在宝山区某镇，老镇区改造投入了数亿元巨资，但因为该外埠紧邻军用机场，所有建筑必须限高。这几年上海发展很快，该镇区又通了地铁，已成“黄金地段”，如能放开建高层，850亩土地定能产出巨额利润，但镇领导清醒而坚定：“与国防建设需要相比，‘吃亏，也值。”
    近几年，宝山区罗店、顾村的大型居住区相继建成，大批新居民涌入，就学、就业、就医等公共资源紧缺，但宝山区始终坚持保证军嫂就业优先，军人子女就学优先。他们积极开展军嫂就业促进工作，先后有1400余名军嫂走上合适岗位，近4年来就有450多人找到满意工作。区教育部门按照就近便利的原则，为127名随军随调子女解决了就学问题，并对262名军人子女在学习和生活上给予重点关心，为8名现役军人子女给予了中考加分，其中5名已进入市、区的重点高中，真正让部队后顾无忧。官兵们说：“在宝山当兵真有优越感！”
    他们始终怀着一腔真情――
    再难不能让官兵犯难
    去年7月的一天，正当某女兵大队为世博任务在烈日下刻苦训练时，宝山区妇联代表宝山妇女联合会和40万宝山“母亲”，为女兵们送去了500份防晒霜、沐浴露，并与每名女兵结成了对子。宝山区怀着满腔真情，积极开展“社区文化进军营”、“科技教育进军营”、“综合帮扶进军营”等五进军营活动，积极为部队官兵排忧解难。特别是宝山区设立的驻区部队官兵重大病特困专项资金，4年来先后帮助因病特困官兵40人，共支出帮困金27.4万元，被部队誉为“暖心工程”。
    世博会期间，区领导得知武警宝山消防支队某中队二班副班长姜俊华在扑救大火中英勇负伤，膝盖以下深二度烫伤后，在第一时间到医院看望，并送上了4万元医疗费和慰问金。
    近年来，针对部队野外训练多的实际，宝山区还援建驻区部队军营流动图书室15个，向野外驻训部队赠送野外体育健身器材大礼包千余个，受到了部队官兵的广泛好评。
    在地方党委、政府的关心支持下，近年来，驻军建设和宝山经济发展齐头并进、交相辉映，共有多个项目获国家和军队重大奖项，其中获国家科技进步一等奖、二等奖各一项，全军科技进步一等奖4项、二等奖9项，3个科研项目填补了国家和军队科研领域的空白。
〖-ZW/正文〗
