〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省慈利县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造一流专武干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁兵/朱成东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王仁兵、朱成东报道：“坐帐善谋划、下乡会调研、上阵能指挥”，这是上级对湖南省慈利县专武干部队伍素质考核后作出的评价。该县人武部党委着力提高专武干部军事素质，在近日省军区组织的比武考核中，专武干部席在忠一举夺得军事理论单项第一名，一批军政素质优秀的专武干部推动全县武装工作跨入先进行列。
    该部党委在加强基层民兵营（连）正规化建设的同时，建起了专武干部学军事园地、网络训练室，开通了“民兵营连”局域网，同时并入全县“政府公众网”。在专武干部中广泛开展了“触摸信息化、专武钻军事、争当先锋官”活动，加大军事技能运用的培训力度，划分出森林灭火、应急救援等课目，组织专武干部进行集训；推行专武干部交叉任职、换岗锻炼、考核比武等制度，并与现役军官在网上进行对抗演练。
    熟练掌握科技知识和军事技能的专武干部，做起民兵预备役工作来得心应手。该县零阳镇武装部长许晓武结合完成应急任务以实案、实装、实地、实兵的形式，积极协调组织军警民联合训练演练，不断推进了武装工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
