〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴素擦铜水详细说明
    1.巴素擦铜水是多用途的金属擦亮剂，粘性泥体，挥发性低，无刺激性气味。
    2.适用于清洁及擦亮不锈钢、黄铜、青铜、紫铜、仿古铜、镀铜、银、锌、铂品及器皿的表面抛光，令金属表面闪闪生辉。
    3.也适用于各种塑料、树脂、亚克力（有机玻璃）等软性材料在打磨后的抛光即可洁亮如新。
    使用方法：1.要达到最佳效果，使用前必须彻底摇匀。2.本品可用手工擦亮，或机械抛亮.以软布，沾上擦铜水，在其干涸前，涂擦或抛亮器皿物件并来回擦拭，稍干后用净软布收光即可洁亮如新。
    3.贮藏在阴凉处，远离火源和高温处，按易燃品储存及运输，保质期为三年。
    4.本产品无毒无刺激。没有任何腐蚀及酸性，不会伤害人体皮肤。使用时，先用软布清除物体表面，手指包住软布放上一点，在金属物体上来回擦拭。然后，再用干净的软布在金属表面上作最后的擦亮清洁。使用后，只需用肥皂清洗手即可。
    注：军队采购免费提供样品，提供必要的协助和支持。
    a.一次不可倒太多擦铜水，即浪费，效果也不佳。
    b.擦铜水为易燃品，小心明火。
    擦铜水一般在清洁用品，或酒店，酒楼用品的商店都有销售。
    金属抛光剂适用于所有金属表面上使用，不产生划痕，符合标准要求（电镀表层除外），能有效去除顽固污渍，除锈，防锈，同时修补轻微划痕，进行抛光处理。该产品广泛用于军事装备，舰船，摩托车，汽车，钟表，乐器，厨房用具，铝装门窗等，使之恢复亮泽，历久长新。
    因其含有超细之研磨颗粒，可将毛糙的金属表面处理至镜面效果，也可去除因于日久而产生的氧化层，并且在金属表面覆以超薄保护层，从而防止金属再次氧化，使得金属持久如新。金属擦亮剂，金属表面变得生辉亮丽，夺目喜人。本产品适用于不锈钢表面，不锈钢镜面，铝器，黄铜，青铜，古铜，镀铜表面擦亮清洁和各种合金如银，铬，锌，铂等表面的擦亮清洁，取除圬斑，锈迹，瑕疵，表面氧化和手指纹印等。
    适用范围：军事装备，舰船，铜牌铜匾铜字，金属指示标识牌，金属装饰饰品，金属摆件物品，金属收藏珍品，金属链环扣管，高档烟具烟盒，电子数码产品，门锁栏杆，灯具乐器，蜡烛饰台，煤气灶具，卫浴产品等。
    注意事项：1.将本产品放置于干燥安全，儿童不能接触到的地方。
    2.切勿入口中。
    包装与注意：1、铁罐200ml/瓶，48瓶/箱。2、备有检验报告（广东省技术监督日用化工产品质量监督检验报告）。
    3、备有中华人民共和国海关进口货物报关单。南京市云天宾馆配套用品服务中心电话：025―8397136152151951
    13913946812地址：南京市武夷商城5幢105号网址：www.njytt.com
〖-ZW/正文〗
