〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟随第三军医大学高钰琪教授走进高原环境模拟舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45分钟：从“重庆”到“日喀则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖/胡鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45分钟：从“重庆”到“日喀则”
    ■刘胜江赵虹霖胡鸿飞
    编者按
    年前，军报发表了第三军医大学高钰琪教授事迹通讯《征服生命的高原》，介绍了他累计行程60余万公里，相当于绕地球15圈的艰苦高原行。那么，平时他在校园里是怎样工作的？春节期间，笔者随他走进高原环境模拟舱，真实记录下他的一个工作日，以飨读者。
    2月7日，农历正月初五，山城重庆。
    大清早，第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪教授来到高原环境模拟舱。80小时之前，大年初二那天，他就在这里观察动物服用药物后的情况。今天进舱，就是通过试验进一步观察动物的生理指标变化。
    8点20分，高教授套上白大褂，拧开水龙头，抹抹肥皂，洗好双手走进高原环境模拟舱。笔者紧随其后，一探究竟。
    8点25分，厚重的舱门关闭，高钰琪带我们体验“高原反应”
    没有颠簸，没有摇晃，除了低鸣的机器声和轻微的空气对流声，并没有异样感觉。
    8点35分，舱内气流声忽然加剧，像高原的风从耳边呼啸而过。高教授提醒：“海拔已升至1000米。”
    8点55分，笔者感到耳膜鼓胀，太阳穴发紧。不久，笔者感觉气短，不得不张开嘴巴，大口喘气。高钰琪说：“我们现在已由海拔300米的‘重庆，来到了海拔3658米的‘拉萨，。”
    传说中的“高原反应”真正开始了。伴随“海拔”的攀升，舱内空气越来越稀薄，这种反应愈发强烈起来――心跳加速，呼吸困难。
    9点10分，高钰琪宣布：“我们已登至海拔4000米的‘日喀则，！”笔者开始感到头痛，哈欠一个接着一个。
    9点15分，笔者心跳骤然加快，赶紧请高教授帮助检测了一下，结果每分钟达100次。此时，“海拔”为4500米。高钰琪告诉笔者：4000-4500米是高原作战的通常高度，又嘱咐说：“如果受不了，就赶紧戴上氧气罩吸氧！”
    很难想象，高钰琪曾在高原环境模拟舱连续待了一个月
    不到一个小时，笔者有些吃不消了，嘴唇发紫，像喝醉酒一般。然而，高钰琪依然稳稳地坐在试验台前，眼睛盯着每一组动物的试验数据。
    “教授，您一点反应都没有吗？”笔者忍不住问。高钰琪笑着说：“其实和你一样，很难受，不过一年365天，我有一半的时间在高原或在这个舱里做试验，早就习惯了。”
    高钰琪介绍说，这个常温高原环境模拟舱还算好，隔壁低温模拟舱才真正让人“受罪”，半个小时就“升”到4000-5000米，气温可以降至零下二三十摄氏度。到了夏天，舱外酷热，舱里酷寒，每次试验都是“冰火两重天”。
    刚说完，高钰琪又埋下头，继续试验。
    10点27分，高教授第一次拿起氧气罩，吸一口氧，又继续忙碌起来。此时，笔者已经记不得吸了多少次氧气了。
    很难想象，高钰琪教授从事高原病研究26年，最长的一次在高原环境模拟舱连续待了一个月，吃住都在里面。
    在夹杂着药水、动物味道的空气中，高钰琪吃“高原午餐”
    坚持到中午12点，工作人员通过过渡舱送来了午饭：回锅肉、炒青菜、鸡蛋汤。笔者看到，“餐桌”旁边放着一个动物试验的设备，空气中夹杂着药水味、动物气味等各种难闻的味道。
    “一块来吃吧！”高钰琪热情地招呼。笔者摇摇头说：“食欲欠佳，这会只想吸氧气。”
    “不知道吧，高原环境模拟舱里能减肥！”高钰琪风趣地说，在缺氧的环境下，人呼吸困难，全身无力，稍微走动就非常疲惫，在这里工作上一段时间，保证能练出好身材。
    顿时，大家都乐了。高钰琪说：“其实，每顿饭对我们来说都是矛盾的选择，明明知道多吃点才能有力气干活，又不能多吃，因为本来就缺氧，吃多了血液集中到胃肠道，那样大脑更加缺氧，人更加难受。一个学生第一次来到模拟舱时，感到新奇兴奋，在海拔4000米的‘山上，忙这忙那，四处走动。中午吃饭，我提醒她一定不要吃多了，又累又饿的她不听劝阻，吃了两大碗，结果不一会就躺下，被提早送往‘山下，。”
    高钰琪很快又要赴西藏，邀请笔者去感受真正的高原
    午饭后，稍作休息，高钰琪和试验员又继续奋战在试验台前。
    15点33分，高教授和试验员徐刚给一组大鼠做高原环境游泳试验。笔者看到，动物泳池里，大鼠刚开始还拼命游来游去，可不到15分钟，有些就打蔫了。高教授一边仔细观察每只大鼠的表现，一边叫试验员做好相关数据的记录。
    一组、两组、三组……3个小时不知不觉中过去，此刻已是18点35分。往复观察了8组大鼠的生理变化，高教授急促地吸了几口氧气，额头上已满是汗珠。
    他笑着说：“今天的‘高原行，就到这儿，我们现在要返回平原了。3月上旬我们又要到西藏高原去试验，你们要是有时间，欢迎跟我一起去感受真正的高原！”
    链接
    高原环境模拟舱
    第三军医大学的高原环境模拟舱，是一种人工模拟高原低压、缺氧环境的大型试验设备，包括4座大型人体低压舱和5个小型动物减压舱，由设在舱外的控制台进行舱体运转调控，通过手控和自动控制系统科学精密地控制高度、温度和二者的升降速率，“制造”出不同海拔高度和气候条件，模拟各种高原缺氧环境，是目前亚洲规模最大、设备最齐全的高原环境模拟舱群。
    图为高钰琪教授（右一）在模拟舱中进行试验。
    胡鸿飞摄
〖-ZW/正文〗
