〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克快瞄训练五步法在实弹射击中显威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士高海坤“九指神炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士高海坤“九指神炮”
    ■孙群才本报特约通讯员刘德武
    隆冬的一天，科尔沁草原深处铁甲轰鸣，炮声隆隆，一场实战背景下的“红蓝”对抗演练打响。
    “蓝军”一位下士所在坦克战车受命向“敌”坦克发起猛烈攻击。锁定目标、判定距离、装定标尺、瞬间击发……随着3声炮响，炮弹像长了眼睛似的飞向目标，刚才还勇猛无比的3辆“敌”坦克顿时冒出红烟，被判出局。
    击中“敌”坦克的炮长就是沈阳军区某装甲团下士高海坤。此次对抗演练中，高海坤共击毁对方4辆新型坦克，被团表彰为“神炮手”，荣立三等功。
    2009年7月初，高海坤所在师组织了一次炮长专业尖子比武。比武在即，高海坤却在一次体能训练中左手食指骨折。考虑到他左手受伤无法装定标尺，团领导准备换人。得知消息后，高海坤找到团参谋长请战并立下“军令状”。
    一周后，比武如期举行。刚才还是艳阳高照的射击场，突然间风雨大作，出于公平公正和安全因素考虑，考核组打算等雨停后再让高海坤进行射击。
    “未来战争不容参战人员选择天气。”高海坤主动请战，考核继续进行。
    “咣咣咣”……随着几声炮响，目标全部被摧毁。理论考核正确无误，实弹射击发发命中。在高手如林的比武场上，高海坤凭借过硬的综合素质一举夺冠。比武回来，高海坤又多了一个称号：“九指神炮”。
    过硬的素质来自平时的刻苦训练。为了提高瞄准的速度和射击精度，高海坤摸索总结出了快瞄训练五步法，使他的快瞄成绩提高到了36∶36，即每分钟击发36次，击中目标36次，优于优秀标准3倍。
〖-ZW/正文〗
