〖ZQ/总期〗19411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜川市印台区人武部组织民兵教练员培训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜川市印台区人武部组织民兵教练员培训
    2月下旬，陕西省铜川市印台区人武部按照新年度军事训练计划，结合民兵工作整组，对38名民兵教练员进行信息技能培训，从而为推进民兵信息化建设奠定了基础。
    （昌业忠、陈鹏）
    三河市人武部12支民兵分队投身抗旱
    连日来，河北省三河市人武部组织12支抗旱服务小分队深入到全市10个镇抗旱保苗，截至日前，该市人武部已出动民兵1000余人次，出动各型车辆400余台（次），帮助村民抢修各类机器100多台。
    （谢永来、翟玉军）
    大同市城区人武部抓民兵训练现役干部担纲
    “站起来能讲，坐下去能写，上操场能教”。这是大同市城区人武部今年为提高民兵军政训练质量而对现役军官实行考评的新标准。近日，他们给每人安排一堂政治教育课，人人亲自备课，个个上台讲课，人武部让现役干部担纲抓民兵教育训练受到基层好评。
    （顾春华）
    沛县人武部科技下乡广受欢迎
    江苏省沛县人武部协调地方有关部门，采取县、镇、村三级联动的方式，送科技下乡。去年以来，该部牵头向全县325个行政村赠送科技书籍6万余册，举办致富技能培训10期。
    （朱迅翎、朱恒旭）
〖-ZW/正文〗
