〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我叫您一声“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂林陆军学院康乐彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈：请允许我这样称呼您。给您写信，在我心中已酝酿许久，却不敢轻易下笔，唯恐不能将儿子对您的感激之情完全表达出来。今天，惊喜地接到您的来信，我感情的闸门再也抑制不住……
    谁没有过妈妈？谁没有享受过那种温馨甜蜜的母爱？而我在享受生母慈爱的同时，又享受了妈妈您给我的无私的爱。
    初认识您是我在181医院住院的时候。后来才知您叫穆惠芝，一位老红军的妻子，4个儿女均在部队工作。几十年的风风雨雨，含辛茹苦，给了您一个多病的身体。
    那是今年2月，我因神经衰弱严重而住院。其间，正为熬中药的事发愁，您知道了，对我说：“孩子，到我家去吧！”
    刚住院那几天，我不习惯医院的饭菜。您知道后，悄悄地做好可口的饭菜叫我吃。您听人说猪脑治神经衰弱有效，便拄着拐杖去菜市场买来新鲜猪脑，给我蒸熟，用保温瓶装好，嘱咐我临睡时吃。看着您每天拖着病体忙这忙那的，我于心不安，想法为您干点力所能及的活，您却不让，还数落我说：“年轻人哪，现在不把身体调养好，以后还谈得上干什么事业哟！”
    最让我难忘的是有天晚上，天下着倾盆大雨，我没再去您家取药。晚上9点多，您却穿着雨衣拄着拐杖，手提保温瓶出现在我的病房门口。我急急地迎上去，只叫了声“大妈，您……”喉咙便哽住了。您递过手中的保温瓶，和蔼地对我说：“今天下雨，你身子不好，我把药给你送来了。快趁热喝吧。”我的鼻子一酸，热泪掉了下来。
    我的病情终于好转了。出院那天，您拄着拐杖坚持要送我上车。我拼命忍着泪向您道别：“大妈，再见！”但我的声音是哽咽的，我看见您眼睛也湿湿的。
    妈妈，您知道吗？归队后，我多次在梦中呼唤着您。儿子无以为报，只待病愈后，奋发努力，为神圣的国防事业奉献我的青春与力量。只有这样，才能够报答妈妈您及普天下像您一样的母亲。 桂林陆军学院 康乐彪
〖-ZW/正文〗
