〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九三学社九届四中全会在京举行
    九三学社第九届中央委员会第四次全会扩大会议12月22日至26日在北京举行。会议通过的决议号召全社同志紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，积极履行参政党职能，为促进我国的社会主义现代化建设，为维护社会的安定团结，作出新的贡献。
    我国科技出版工作取得长足发展
    经过32年的不懈努力，我国科技出版业取得长足发展。科技出版队伍不断壮大，目前，全国科技出版社已达160余家、从业人员13000余人，此外还有科技音像出版单位70余家，电子出版单位30余家，科技类期刊4300多家。
    第七届全国优秀科技图书奖揭晓
    《中国古建筑大系》、《模形式和三元二次型》等129部科技著作在“第七届全国优秀科技图书评选”中获奖，这些图书是从5万多种科技新书中择优遴选出来的。由新闻出版署主办的全国优秀科技图书评选自1980年开始已历七届。
    香港货柜处理量将保持世界第一
    香港港口发展局25日表示，1995年香港将可继续保持货柜吞吐量世界第一的地位。香港港口发展局估计，1995年香港货柜吞吐量将会达到1260万个。去年7月，香港曾创下了一个月内处理100万个标准货柜的纪录，而今年4月至8月，香港每月处理的货柜均超过100万个。
    西藏进入经济社会发展关键阶段
    “八五”期间，西藏在经济增长方式得到改善，经济结构进一步优化的基础上，实现了经济的快速增长，经济社会发展进入关键阶段。1995年国民生产总值达到52.5亿元，比上年增长百分之十点六，粮食产量达到70万吨。
    大连开发区创汇继续居全国之首
    大连经济技术开发区年终传出喜讯：从1984年10月15日建区到去年底的10年间，累计出口创汇27亿美元，占全国32个国家级开发区同期出口创汇总和的二分之一；今年又创汇11亿美元，仍雄居全国开发区之首。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
