〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话跟党说有难找组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站开展“敞心扉送温暖”活动增强凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队的凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场站党委针对一些官兵“有话不跟组织说，困难总爱找老乡，靠亲靠友就是不靠组织”的问题，于今年3月开展了“敞心扉送温暖”活动。党委“一班人”注意用自己的行动取信于兵，注意改变过去那种要求官兵正确对待多、具体解决困难帮助少的工作方法。警卫连指导员郑建锐，一家三个点，父母身体有病，他想把爱人调回去照顾家庭，便托亲靠友找老乡，忙了2年多，钱花了不少，事情却没有办成。他敞开心扉跟组织说了这件事后，政委许成远除派干部联系外，还先后3次利用出差的机会，亲自到有关部门协商，使问题得到了解决。不少空勤家属找工作，过去是投亲靠友跑“单帮”，如今靠组织，使就业率很快达到100％，满意率也达80％以上。场站有12名父母离异的战士，思想压力一直很大，原认为这是“家丑”不能外扬，如今请组织帮助，已有7人的困难得到圆满解决。有2名有过违纪问题的干部，原先一直瞒着组织，道出了真情后，领导与做好思想工作的同时，作了相应的处理。开展此项活动以来，官兵反映出60多个实际问题，大部分在组织帮助下得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
