〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此反批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组检查某单位安全制度落实情况，发现有些疏漏，便写成“情况反映”，供领导参阅。被检查单位有关部门知悉后，不但不主动查找问题，反而说是“因招待不好，检查组以此撒气”。如此反批评，实在让人不可思议。
    工作中，对做得不好的单位和个人进行批评是正常的。如果批评有误，受批评者进行反批评也是正常的。但是不能因为别人批评了自己就心中不快，采取报复的办法对待批评者。作为上级，对下属工作做得不好的地方进行批评是履行职责的表现，如果下属以非正常的手段和言辞进行反批评，这不仅是对公务的妨碍，也是对他人人格的中伤，过激者甚至会触犯刑律。怎么能这样不负责任地进行所谓的反批评呢？
    批评难，确实是一个现实问题，但有时候不是人们不敢批评，而是一些同志一批即跳，把批评者搞得很难堪。因此，要形成良好的批评与自我批评氛围，被批评者有恳诚虚心的态度十分关键。
    当然，批评者也要注意把事实搞准确，同时在工作作风、日常生活上严格自律，不给人以口实，这样的批评才能公正、服人。
〖-ZW/正文〗
