〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓指导性于解难释疑之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《军队房改热点访谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强刘丕思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热点”抓得准，难点释得深。《深化军队住房制度改革方案》出台后，有人感到没有按“供给制”分到住房吃亏，有人担心深化房改会造成军产流失，一些戎马一生的老干部则害怕自己的住房没保障，而多数基层干部心里或多或少有一种失落感……《军队房改热点访谈》正是抓住了大家普遍关注的热点和难点，逐一分析解答，使大家认识到深化房改只能给大家带来益处。如《深化房改会引起军产流失吗？》就紧紧抓住不少同志普遍关注的问题，对担心的几个方面一一进行分析，有调查，有对比，有根据，同时又提出了如何减少不必要的房产流失的几种措施，读过之后，确实让人有一种如释重负的感觉。再如，《优先让老干部受益》一文，通过总部房改办负责人的谈话，深刻鲜明地告诉那些戒马一生的老干部，深化房改是一件惠及个人、荫及子孙的事情，及时消除了他们的顾虑。
    大处着眼，关锻处入手。《深化军队住房改革方案》涉及到住房改革的方方面面，是一项艰巨、复杂、庞大的工程。如何围绕房改的总体精神，逐一消除深化房改工作中的思想障碍，是关键所在。这8篇“热点访谈”正是从大处着眼，选择与大家切身利益相关或普遍关心的关键点入手，口子开得小，问题释得透，起到了以点带面，以局部推动全局的整体效应，较好地反映了军队深化住房改革“在职有住房，转业住房社会有保障，离退休有一套自己的住房”的总体精神，进一步增强了部队的凝聚力，及时消除了深化房改中部分人的思想障碍。如《靠制度确保房改正常运作》、《基层干部应看得远一点》等，都是从房改工作的一小点或某一侧面谈起，然后把整个房改的整体精神融入其中，既反映了房改中要注意的问题、采取的措施，同时又起到了较强的宏观指导作用。
〖-ZW/正文〗
