〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见“十佳律师”军队获奖者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把法律服务重点放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 谢丹、记者张柔桑报道：首次全国“十佳律师”、“十佳公证员”、“十佳基层法律工作者”评选活动今天揭晓。中央军委委员、总政治部主任于永波亲切会见了被评为全国“十佳律师”的沈阳军区司法办公室主任、军队律师董新发。
    于永波向获奖的董新发表示祝贺。他说，随着改革开放的深入和法制建设的发展，法律服务工作越来越重要。许多问题的解决既要靠思想政治工作，也要靠法律，要把学法、懂法、依法办事提到重要的议事日程。要加强法律服务尤其是基层法律服务工作，把法律服务工作的重点放在基层，推广一些单位积极开展基层法律咨询的好经验。如果我们的干部战士成为知法、懂法的明白人，部队思想政治建设就能得到新的加强。明年在继续搞好“四个教育”的同时，要加强法制教育，抓好普及工作，增强广大官兵的法纪观念，促进部队的各项建设。
    由国家司法部组织的这次评选活动，旨在宣传我国司法行政工作重建15年来律师、公证和基层法律服务工作涌现出的先进模范人物，表彰他们从业清廉、秉公执法，为维护公民、法人合法权益所做的突出贡献。这次评选活动历时一年，采用群众评选和权威机构评选相结合的方式进行。在“十佳基层法律工作者”评选中，南京军区某师法律咨询站站长杨颖获提名奖。
    总政治部副主任周子玉参加了今天的会见。RW：于永波；总政治部主任；讲话
〖-ZW/正文〗
