〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再向老兵敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》12月5日一版的短新闻《惊心动魄十分钟》后，心中异常激动。20名返乡退伍战士，在军营划上圆满句号后，在人民生命财产安全遭受严重危害的关键时刻，不忘革命军人本色，又一次用实际行动为钢铁长城书写辉煌，为我军的优良传统增辉添色，再一次维护了军人在人民群众心目中的美好形象。
    这惊心动魄的10分钟，一瞬即逝，但他们向人们展示的却是军人思想、意志、机敏、果断、力量、勇敢的整体素质。也许在部队服役期间没有碰到这种生死攸关的时刻，但他们离开军营后，在危急关头所表现出的大无畏精神和见义勇为的英雄壮举，更说明军人的高尚品格和崇高的精神风貌在他们的身上永存。20名退伍老兵，请再一次接受我们的崇高敬礼！你们是留队官兵的榜样。
〖-ZW/正文〗
