〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家会诊；米―八飞机紧急启航――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽生命于垂危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯翔宇/杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯翔宇、杨寿清报道：“调用专机、专家会诊，就为了抢救大伟这样一个普通百姓的孩子，俺不知怎么表达感激之情，解放军好啊！”11月20日，面对脱离危险、病情好转的儿子，北空雷达某旅一营战士管大伟的父母流下了感激的泪水。
    11月12日上午11点，正在执行公务的管大伟突然晕倒在地，不省人事，战友们随即将他送往济南军区139医院抢救。CT检查表明，管大伟患的是突发性脑出血，需要立即手术。正在家中休息的任院长闻讯后，迅速赶到急救室组织抢救。消息传到300公里外的旅部。旅领导即刻作出反应：火速向驻在天津的464医院求援，商请专家，全力抢救我们的战士！464医院在接到电话两个小时后，即派出了以脑外科专家王松山教授为主的医疗小组，于当日下午5点抵达139医院。他们连水也顾不上喝一口，就直奔病房会诊。当晚7点30分，由王松山教授主刀，对管大伟做了脑室清创术，使他的病情得到有效控制。但是要保住他的性命，必须转入464医院治疗。然而，两地路途遥遥，病人难以经受颠簸。一直焦急地守候在旅部值班电话旁的旅领导决定向军区空军首长请调飞机。
    正在北空指挥所值班的军区空军领导接到报告后，迅速将这一情况通报在家的其他首长。很快，一份由将军签署的急令下达到了有关部门：派一架米―8飞机，随时听从医院专家的调遣！
    与此同时，这次紧急飞行救护所涉及到的军用、民航机场也做好了接机准备。14日下午3点17分，一架米―8飞机从北京紧急起飞。下午4点53分，飞机载着生命垂危的管大伟疾飞天津。
    天津民航局李鸿钧副局长亲临机场指挥，航管站朱福恒主任也早早来到机场。18点05分，专机刚一着地，早已等候在机场的救护车即迎上前去，拉着管大伟一路呼啸朝464医院疾驰……
    经过精心抢救治疗，管大伟终于脱离危险。
〖-ZW/正文〗
