〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门就优抚问题答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少读者来信询问有关义务兵优抚问题。以前，本报曾作过解答。由于部队兵员不断发生变化，为使更多的战士了解有关情况，记者日前就此采访了民政部优抚司的朱忠华同志。
    问：义务兵家属享有哪些优待？农村籍义务兵入伍前每年上交的提留款、公粮、义务工等是否应予以减免？
    答：
    农村籍义务兵除每年享有一定数量的优抚金外，按人头派给他的义务工、提留款应予免除，但其本人的责任田应缴纳的公粮（棉、油等），应按有关要求上缴。
    问：津贴制待遇的军校学员的家属，是否享受与义务兵家属相同的优待金待遇？
    答：
    问：超期服役的义务兵的优待金应怎样发放？
    答：
    问：有的地方民政部门从义务兵优待金中扣除300至500元办理战士养老保险，这种做法是否符合有关政策规定？
    答：
    问：农村籍义务兵优待金的发放由什么部门具体办理？
    答：
    优抚司的同志强调，部队和地方有关部门要加强联系。义务兵超期服役、提干、改转志愿兵等情况，应及时通知地方。军地要共同努力，把优抚政策落实好。
〖-ZW/正文〗
