〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本著名政论家落合信彦认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本不正视历史将导致更大悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不无遗憾地说，战后50年来，还有不少日本人不了解或不能正视这段历史。特别是那些国粹主义者，他们否认这段历史，甚至说没有南京大屠杀这回事。他说，如果对南京大屠杀问题不能正视的话，这对日本人来说是件非常不幸的事情。应当学习历史，正视南京大屠杀这件事。
    为把日本侵华期间南京大屠杀这样一些重要事件的背景和真相介绍给日本人民，尤其是让年轻一代了解和正视这一残酷的事实，落合先生曾于今年3月份来华采访、考察。他用两周时间在上海、苏州、南京、武汉、北京采访了约30位日本侵华战争的受害者以及学者，参观了“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”，并在档案馆看到了铁证如山的资料。在他即将结束那次采访之际，记者采访了他。他万分感慨地说：“这段沉重的历史使我深受教育和震动。”
    12月20日至23日，落合先生应外交学会之邀再次访华，了解当前中国政治、经济形势等方面的情况。在记者采访他时，他向记者展示了今年8月份在日本出版发行的他的一本日文版著作。这本250多页的著作的一多半记载了他3月份来华时被他采访的日本侵华战争受害者的凄惨遭遇并配置了南京大屠杀死难者尸骨照片、日军杀人现场照片、南京大屠杀纪念馆等照片20余幅。落合先生不无欣慰地告诉记者，他这本书已发行10余万册，尤其受到20―30岁年轻人的欢迎。他说，日本的一些人无视那段历史，这对年轻人产生了不好的影响。现在最重要的是要让年轻人了解、正视那段历史。不正视历史是很可悲的，无视过去就没有将来。
    “有的人认为我是否对自己的国家太严厉了。但我恰恰是因为非常爱自己的祖国才这么做的。然而，我认为盲目的爱是最危险的，因为正是这种盲目的爱而导致否认南京大屠杀。只有盲目的日本人才不承认历史。”落合先生如是说。坦诚之情，溢于言表。他说，在日本的确有不少人否认那段历史，但确实也有许许多多像他那样正视历史的人。
    在谈及日中友好问题时，落合先生发表了颇具哲理性的独特看法。他说，日本大和民族和中华民族是两个有很多不同之处的民族。他认为日中两国人民应该了解相互间的不同之处。正视不同之处才能加深了解。他表示，今后要为加深日中两国之间相互了解而努力。
〖-ZW/正文〗
