〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郧县一家两代人44年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接力赡养烈士母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗十堰军分区范保顺朱富有郧县武装部陈胜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们今天怀着十分激动的心情，向您叙述湖北省郧县一家两代人44年如一日，接力赡养烈士遗属王世云老人的感人事迹。
    1951年，郧县老城区的两位热血青年陈德昌、李党义，双双参加志愿军，跨过了鸭绿江，并在一个连队结下了深厚的战斗情谊。
    当时，陈德昌家里只有年迈的双亲，李党义家中有一个弟弟与母亲相伴。战斗非常残酷，他俩做好了牺牲的准备，并在“三八线”争夺战前结下了生死缔约：如果两人中有一个牺牲了，活着的就要到死者家尽一个儿子的义务……
    1953年冬，陈德昌壮烈牺牲。噩耗传来，刚刚失去丈夫的陈德昌的母亲王世云悲痛欲绝。正在这时，李党义给老人寄来一封充满深情的信，认王世云为母亲。
    1955年初，李党义退伍回乡，将生母托付给弟弟，就直奔王世云家。一进门，他便跪在老人面前哭道：“妈，儿回来替德昌尽孝来了……”从此，李党义住在王世云家里，待老人如亲娘。后来，李党义因工作需要，从县城调到乡供销社工作，并在那里结了婚。李党义的妻子李传英没有工作，先后生养了5个孩子，全靠党义一人负担，他还要赡养盲而瘫的岳母和关照生母。但是，不管自己生活多么艰苦，他也决不让王世云老人吃苦。五六十年代，王世云每月只10元抚恤金，党义怕老人不够花，就从自己每月27元的工资中拿8元补贴老人；老人烧柴困难，他每年冬天从乡下买上千公斤柴装船运进城里，从不间断……
    1991年3月，李党义因病先于老人而去了。他的妻子李传英和几个女儿接着赡养王世云老人。
    去年4月的一天，王世云老人患重感冒，高烧卧床，李传英和孩子们纷纷来到老人床前侍候。在县科委工作的大女儿陈泽华更是日夜服侍老人，直至老人病好。泽华8岁时，父亲把她的姓改为战友陈德昌的姓，送与王世云老人做伴。近30年的共同生活，使陈泽华与老人结下了深厚的祖孙情谊。泽华从1975年参加工作那天起，每月工资都分文不少地交给老人。1977年她考上郧阳地区农机学校，因怕王世云孤单，便毅然放弃了上学的机会。1981年结婚后，她仍坚持每月给老人生活费。父亲李党义去世后，她和丈夫李勇就搬到王世云家与老人一起住。王世云老人激动地说：“多亏有了党义和泽华这样的义子和义孙女啊！就是亲生孩子也不过如此吧！”
    今年8月8日，是王世云的96岁生日，陈泽华、李勇买回老人最爱吃的食品和大寿糕，摆满了一大桌子，准备再为老人过一个最快乐的生日。中午，外重孙点着生日蜡烛，一曲“祝您生日快乐”还未唱完，老太太突感不适，随之从椅子上倒到地上。陈泽华夫妻迅速找车将老人拉到县医院，医生诊断是晚年急性偏瘫和心脏病。
    由于王世云年事已高，医院让他们回去准备后事。陈泽华夫妇哭着对医生讲：“花多少钱都行，我们即使把家产变卖了，也要为老人尽心。”住院后，陈泽华夫妇将孩子送到爷爷家，和丈夫李勇轮流请假在医院侍候老人。陈泽华担心老人病重随时会出问题，就加铺和王世云老人睡在一起，半夜三更端药送水，口对口为老人吸痰。住院的第45天，老人因心脏病再次突发终于离开了人世。然而，李党义及女儿陈泽华两代人精心照料烈属老人的感人事迹却在当地传诵着。
    十堰军分区 范保顺 朱富有 郧县武装部 陈胜军
〖-ZW/正文〗
