〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报12月16日；20日连续报道了军事经济学院专家为改善战士饮食结构开展攻关的消息，引起老一辈科学家的重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱学森关注战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月25日电 胡君华、记者孙继炼报道：今天，军事经济学院军需系副主任谢守和、教授刘嘉麟收到著名科学家钱学森的来信。信中说，近年来他一直很关注《军事经济研究》刊物，从中了解到军事经济学院研究人员为部队官兵建立科学的饮食结构，做了许多有意义的工作，很受教益。来信鼓励他们继续做好士兵盘中餐这篇大文章。
    去年8月，钱学森在《军事经济研究》上看到谢守和等同志发表的《高技术条件下我军战场饮食保障的新模式》一文后，曾亲笔写信鼓励他们为官兵研究出更多的营养食品。学院立即组织力量开展攻关，先后取得了“部队伙食管理评估系统”、“动植物复合食品及其维生素强化研究”等近百项科研成果，一些成果在部队推广后，受到总部机关和部队官兵的好评。
    12月15日，谢守和副主任和刘嘉麟教授，将军需系一年多来在兰州军区、南京军区、北京军区和济南军区、二炮等所属部队调查研究士兵食物消耗、伙食费开支、生产生活设施、士兵营养状况，以及适应未来战场的军需保障新模式等情况，写信向钱老作了详细汇报。钱老接到信后，非常高兴，不顾年事已高，12月20日亲自提笔给他们写信，祝愿他们在这一领域不断取得新的成绩，为增强我军官兵的体质作出应有的贡献。
    钱老的来信给军事经济学院领导和广大教研人员以极大的鼓舞和鞭策。据悉，该院正在着手加强军需专业学科建设，在经费、设施、人员培养等方面给予倾斜。RW：钱学森；关于部队伙食问题
〖-ZW/正文〗
