〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风扬帆赶大潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国外贸保持快速增长势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新之际，我国对外贸易再传捷报。据海关总署提供的最新数据，今年1至11月份，我国对外贸易进出口总额达2451.53亿美元，提前一个月超过去年全年进出口总额，全年预计将突破2700亿美元，比去年增长22％左右，大大高于同期国民经济增长速度和世界贸易年增长率。
    外经贸部负责人在接受记者采访时称，1995年是我国对外经贸和技术合作继续快速、健康发展的一年，中国经济与世界经济的联系越来越紧密。
    贸易伙伴遍天下
    记者注意到，1995年10月，李鹏总理出访墨西哥、秘鲁等国期间，中国与这些国家签署了十几项经贸合作协议。据悉，1至10月份，我国同拉美国家的贸易额比去年同期增长45.2％，拉美成为我国贸易增长最快的地区。今年中国与拉美国家贸易额可望超过50亿美元，创历史最高纪录。
    在即将过去的1995年，我国在继续扩大美国、日本、欧洲等传统外贸市场的同时，与其他国家和地区的贸易额迅猛发展。今年以来，我国同周边国家和地区的经贸关系保持了高速稳定的增长态势，前3个季度，同26个周边国家和地区的贸易额约为690亿美元，比去年同期增长34.5％。1至10月份，我国对亚洲、欧洲、北美洲和大洋洲的贸易额分别比去年同期增长26.8％、16.7％、22.3％和11.7％。目前我国已与220多个国家和地区开展贸易往来，进出口总额上亿美元的国家和地区增至50多个。
    市场多元化的扩展，贸易伙伴的扩大，一方面是我国外贸工作快速发展的一个佐证，更重要的是，今后我国外贸将不易受制于某些西方贸易大国的挟制，这对于我国外贸的持续稳定发展是非常有利的。
    利用外资上档次
    1995年9月18日，上海浦东推出举世注目的新举措：允许试办中外合资的外贸企业，并将允许外资银行经营人民币业务。这标志着我国对外合作的领域进一步扩大，利用外资的层次和水平有了新的提高。
    在即将过去的一年里，我国继续改善投资环境，积极、合理、有效地吸收外商投资，外商投资的产业和产品结构进一步改善。基础设施、机电行业和原材料项目增多，其中电子、通信设备、机械、化工、纺织等行业正成为外商投资的热点。目前内地吸收外资趋势渐旺，越来越多的外商瞩目中西部地区的开发建设。外商投资企业在我国对外贸易中的地位进一步加强。1至11月份，外商投资企业进出口总额为959.7亿美元，比去年同期增长29.4％，接近全国进出口总额的40％。今年外商投资企业工业产值占全国工业总产值的比重预计可超过13％。外商投资向国家重点产业倾斜、向中西部地区渗透，是我国利用外资较为成熟的表现，说明我国利用外贸正在向更为积极、合理的方向迈进。
    据有关部门统计，“八五”期间，我国实际利用外资总额超过1500亿美元，比“七五”增长2倍多。我国已成为发展中国家吸收外资最多的国家，在世界上仅次于美国位居第二。
    外贸改革结硕果
    1995年我国对外贸易硕果累累，在很大程度上得益于外贸体制改革的深化。
    去年我国对外贸体制进行了重大改革，今年外贸体制又朝统一、规范、透明的方向前进了一大步。继1993年、1994年连续两年大幅度削减关税后，今年又一次降低3200多种进口商品的关税，取消了367个税目的进口配额、许可证和进口控制措施。今年政府通过外贸政策调节进出口商品结构，增加农产品和国内市场紧缺物品的进口，鼓励机电产品等工业制成品的出口，取得了满意效果。今年1至11月份，初级产品出口比例下降至总出口额的14.4％；工业制成品出口1126.5亿美元，上升至总出口额的85.6％。
    目前，我国政府正在起草一系列与外贸法相配套的行政法规，包括外贸代理条例、反倾销条例、反补贴条例、进出口商品条例等，待其基本成熟并履行必要法律程序后即可出台。
    尤为引人注目的是，今年11月19日在大阪亚太经合组织第三次领导人非正式会议上，江泽民主席宣布，中国将从1996年起大幅度降低进口关税税率总水平，降幅不低于30％。这是改革开放以来在开放市场方面最大的一项举措。可以看出，我国政府正在致力营造一个更加开放的国内市场，努力与国际经济通行规则接轨，促使外贸工作再上一个新台阶。
    展望新的一年，我国外贸虽然面临新的挑战，但仍可保持稳定快速发展的局面。据权威人士分析，明年进口幅度不会低于今年，进出口将会朝平衡化方向发展。随着对外开放的进一步扩大，明年及“九五”期间，我国对外经贸将会出现更加繁荣活跃的局面。
〖-ZW/正文〗
