〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势恢宏精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《京九走笔》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月18日起，《解放军报》推出了记者董国政的《京九走笔》系列报道。通读这些文章，我认为至少在以下四个方面深深地吸引了读者。
    第一，有创意。报道京九的文章已经很多，而且这次又是驻京17家新闻单位组织的采访团，如果没有与众不同的眼光，很容易把文章写得如同流水账。军报记者用他独特的眼光，迥异的思维，向读者推出了一组有军报特色的文章。这些文章选材角度巧妙，不落俗套，形式优美，可读性很强。比如写九江长江大桥，如果由作者出面进行介绍也未尝不可，但在《浔阳江上不寻常》一文中，作者却采用拟人的手法，通过九江长江大桥的自我介绍，使读者如同聆听导游者的精采讲解，从字里行间看到了这被称为“长江第一跨”的大桥的雄姿，增强了文章的感染力。
    第二，有气势。作者是胸怀豪情走完京九全线的。从《西客站：京九从这里延伸》、《湖山犹有英雄气》到《自当煮酒酬壮士》再到《罗湖桥头话钢龙》，作者的足迹随着京九线，跨越9省，行程2000多公里，历时20余天，写出了一组2万多字的文章。他以饱满的激情，流畅的笔调，向读者展现了京九这一我国铁路建设史上奇迹的方方面面。“京九效益”、“京九速度”、“京九质量”和“京九精神”是贯穿于文章始终的一条线，通过作者的笔，我们似乎看到了数千里京九线上千驹嘶鸣、万马奔腾的壮观场景，还有大别山中的烽烟，听到了黄河、淮河的咆哮，长江、赣江的呐喊。
    第三，有深度。建设京九铁路，这是党中央、国务院从经济建设的全局出发，贯彻抓注机遇、加快发展的战略方针所作出的一个重大决策。正是从这一高度出发，作者以其较丰富的史学知识和地理知识，通过古今对比，通过对老区的描述，告诉我们这样一个事实：只有在新中国，只有在中国共产党领导下，才能创造出这举世瞩目的奇迹来。在《巨龙起舞喜东风》里，我们知道了京九的来龙去脉；在《湖山犹有英雄气》里，我们懂得了中国铁路发展的曲折历程；在《诱人的黄金大道》里，我们对京九的战略意义有了更深的理解。《京九走笔》以其思想的深刻性，内容的翔实性，使读者得到了理性的升华，谁能不为我国经济建设所取得的重大成就而欢欣鼓舞呢！
    第四，有文采。《京九走笔》的每篇文章都像一首歌，自然流畅，读来琅琅上口，韵味十足。在标题的制作上，作者力求短、精、活，有的气势磅礴，振奋人心，有的如诗如画，意味无穷；在行文中，作者灵活运用各种修辞手法，采用灵活多变的形式，增强了文章的可读性。
    《京九走笔》又是一组精采的游记散文。作者寓情于景，情景交融，写出了筑路大军的奉献情怀，描绘了沿线的山山水水，表现了沿线人民同奏凯歌的动人情景。在《贡水河上老船工》中，作者这样写道：“缓缓西沉的秋阳映照在碧绿清澄的水面上，也映照在老船工虽溅有油污但很健康红润的脸上。爽人的秋风吹过，河水响亮地拍打着沙滩，似在述说那些已轻轻翻过贡水河创业史、转而奔赴新战场的建桥大军的辉煌业绩。”在这里，我们读到的是作者诗人般的情怀，看到的是筑路大军的拼搏奉献。可以这样说，《京九走笔》为广大读者对向许已久的京九线提供了一次“纸上神游”的机会。
〖-ZW/正文〗
