〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于惩恶才是大善
    人人皆知，治理社会上的不正风气，要靠两手，一是惩恶，一是扬善。
    “善”的内容很广泛，在当前，我们必须在“善”的传统注释中，加进重要的一条，这就是：惩恶的勇气和具体行动。
    路遇穷人能周济，见了盲人能搀扶；老大娘过马路能帮一把，做了很多好事而不收报酬；有功劳未受表扬能大度对待，别人发生矛盾时能帮助化解，这虽然都是善心善举，应该受人崇敬，被人学习，但我们更应该崇敬、更应该学习的是这样的大善――
    流氓当众做恶，下流无耻，很多人都止于围观，止于旁观，有位青年挺身而出，制止流氓的恶行、丑行，随后将其扭送公安机关。他，更应该成为我们的楷模。
    歹徒逃逸，且又持枪，许多人虽然在场，但不敢作出反应，这时，有一位或几位青年疾恶如仇，见义勇为，虽险不惧，将歹徒制服、擒获。这样的青年，更应成为社会典范。
    明明发现了腐败人物、腐败事情，有人因碍于上级情面或慑于长官权势便装聋作哑，装作什么也没看见。这时，有的青年一身正气，知恶必举，任什么威胁利诱也不动心，不妥协。这样的青年，才是大善，党和人民都特殊地需要他们。
    总之，在许多善心善举中，敢于惩恶是第一重要的，第一高尚的。
    （《工人日报》1995.11.30）
    年轻人需要十年八年锤炼才能成才
    《组织人事报》11月30日在“要言摘登”专栏中载文指出，对年轻人，要加任务，加压力，提要求，使他感到天天很紧张，天天感到这个不懂，那个不行。在这种环境下，在这样的领导手下，让他们干五年十年再放出去，大概不会出问题。对年轻干部要严格要求，对他工作中的问题不要袒护，该指出来的要指出来，该批评就批评。一个人，没有十年八年的锤炼，将来成不了一个很好的人才。你要培养他，你就要更严格地要求他，不怕他暴露毛病，暴露缺点。另外，对有些人不能随大流培养，不能只是搞个后备名单，一年考察一次，总结一次。因为有些问题不是单纯看工作成绩、表现就能看出来的，你还要看他处理工作的立场、观点、方法，看他处理公与私、局部与全局的关系，处理跟他意见不同的人的关系，从中考察他的基本素质在哪里。如果笼统地提到抽象原则高度来讲，是很难区别和认识一个人的。
    随意倾倒垃圾将属违法行为
    从1996年的4月1日起，我国将施行《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，届时随意倒垃圾不仅仅是一个不道德行为，也将是一种违法行为。同时此法还规定施工单位不及时清运、处置建筑施工过程中产生的垃圾也是一种违法行为。
    对于城市生活垃圾污染环境的防治，《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》中专列一节做出了规定。第三节第三十五条规定：任何单位和个人应当遵守城市人民政府环境卫生行政主管部门的规定，在指定的地点倾倒、堆放城市生活垃圾，不得随意扔撒或者堆放。第三节第四十一条规定：施工单位应当及时清运、处置建筑施工过程中产生的垃圾，并采取措施，防止污染环境。
    此法规定：国务院建设行政主管部门和县级以上地方人民政府环境卫生行政主管部门负责城市生活垃圾清扫、收集、运输和处置的监督管理工作。任何单位和个人都有保护环境的义务，并有权对造成固体废物污染环境的单位和个人进行检举和控告。
    （《今晚报》1995.12.1 达理文）
    埋头苦干与勤于思考
    著名物理学家卢瑟福在担任英国剑桥大学卡文迪许实验室主任时，有一天深夜，他去实验室检查，猛然发现一个学生还在那里做实验。卢瑟福便问他：“你上午干什么去了？”他回答：“做实验。”又问：“下午呢？”他回答：“做实验。”这时卢瑟福提高了嗓门：“那么晚上呢？”学生挺了挺胸脯有些得意地说：“也做实验。”不料，卢瑟福却一脸愁云地说：“你整天做实验，还有什么时间用于思考呢？”
    科学家要有所发现，离不开实验，但仅埋头于实验而不去创造性思考，也会与科学发现的机遇擦肩而过。对一般人来说，如果想有所创新，有所作为，更应当在实践中勤于思考。埋头苦干的精神固然可贵，但创造性思考更能帮助你心想事成，创造辉煌。
    （《辽宁青年》1995年第19期 肖云龙文）
    如何区别和选购植物油
    一级油。杂质少，颜色较浅，烟点低、酸价是1（酸价是油中含游离脂肪酸多少的一项指标）。
    二级油。杂质较多，颜色较深，烟点低，酸价是4。一、二级油的烟点一般都在170―180℃，从专业角度讲，烟点越高越好。
    高烹油。这种油经过了脱水、脱杂、脱酸、脱色、脱臭等深加工处理，所以烟点高，一般在215℃，颜色比一、二级油浅，比色拉油深，营养价值较高。适合家庭和饭店炒菜用。
    色拉油。任何植物油都可以加工成色拉油，在市售的各种植物油中，色拉油应当排在第一，因为它的加工程序更深，具有酸价低、过氧化值低、高烟点、色泽浅等优点。
    调和油。用两种或两种以上的高级食用油，按科学的比例调配成的一种高级食用油。食用调和油，可以保证人体对必需脂肪酸的需求。
    （《消费指南》1995年第10期 刘琨文）
    并非人人皆宜的食物
    茶叶――服用人参等滋补药的人，应忌饮茶，尤其是浓茶。
    银耳――外感风寒症患者忌食，便秘腹胀者也不宜食用。
    黑木耳――孕妇不宜食用。
    黄花――皮肤瘙痒者忌食。
    鸭肉――外科化脓性疾病患者忌食。
    团鱼――孕妇及产后便秘者忌食。
    柿子――体弱多病、产后以及外感风寒和贫血者不宜食用。
    广柑――肺寒、泻疾者慎食。
    西瓜――体弱、胃肠功能不佳者应少食。
    韭菜――阴虚阳亢者及孕妇慎食。
    萝卜――体虚者不宜多吃，胃痛者吃萝卜会加重症状，刚服完药者更不宜吃。
    （《中国消费者报》1995.11.29 曾进文）
〖-ZW/正文〗
