〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉足新领域练出新招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/杨玉文/董继承/李华/李西闽/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队战法研究重点课题取得突破
    广州军区某炮团“全天候”快速反应显神威
    空军航空兵某师飞行员均通过高难课目考核
    本报讯 朱学文、杨玉文报道：大洋某海域，数艘潜艇悄无声息地突破由“蓝军”多艘驱护舰和猎潜艇组成的反潜封锁线后，向“蓝军”舰艇展开鱼雷齐射攻击，一举击中目标。在“蓝军”反潜区实施水下战场打击的成功，标志着海军某潜艇支队把战法研究成果应用于海上演练取得突破。
    去年以来，这个支队根据现代海战的特点，确定了一批重点战法课题进行海上演练。长期以来，由于受训练视野和保障条件等限制，他们都是在无反潜背景条件下进行鱼雷攻击和布雷训练，训练手段与实战要求差距较大。针对这一情况，他们设置了实攻鱼雷和布雷必须在反潜海区进行的课题，这一招摆脱过去那种布雷就是布雷，鱼雷攻击就是鱼雷攻击的“单打一”模式，掌握了在攻中防，防中攻，攻防一体的新战法。
    本报讯 董继承、李华报道：广州军区某炮团围绕提高全炮种、全天候动中快速反应能力课题，勇攻训练难关，使现有装备展示新的威力。上级联合考核组对该团进行年终“快反”考核，打固定目标集火成团，打运动目标拦阻成线，射击速度和精度达到历年最好水平。
    今年初，这个团在完成昼间静态条件下打得快而准的改革课题后，把训练改革的重点转向难度较大的全炮种、全天候动中“快反”课题上，并把改革的突破口定位在三个转变上：即由单项快向多项快转变，由昼间快向夜间快转变，由静中快向动中快转变。
    本报讯 李西闽、记者李洪洋报道：截至12月上旬，广空航空兵某师超额完成了全年飞行任务，全师100％的飞行员通过了所有高难课目训练考核，100％的飞行员成为“全天候”飞行员，95％的飞行员可以担任双、四机带队长机，所属飞行团都保持了甲类团标准。
    今年，这个师加大了飞行训练难度和强度，从师长到飞行员，从机关到保障分队，共同出主意想办法，努力克服困难，出色地完成了高低气象、双机穿云、跨区机动转场等高难课目训练任务，飞行员的素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
