〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支点与平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对人生的得与失，一些同志容易产生不平衡的心理，比如，看到他人职务提升、工资晋级、生活待遇提高等，心里就不舒服，觉得自己亏。解决这个问题，我认为重要的是要学会调整决定平衡的支点。
    物理学上的平衡取决于杠杆上的支点，如果支点不正，物体就无法实现平衡。人们心理上的价值杠杆的平衡，也有类似的道理。看问题的方法正确了，心理就平衡，反之就不平衡。
    不久前，报上刊登了驻帕米尔高原某部教导员罗彪的事迹。他是广东人，家在深圳，亲人有数百万元资产。记者问他，亲人、朋友都富了，而你还比较穷，心里平衡吗？他说，每次回到深圳探亲，物质诱惑都是直接的现实的，容易使心理失衡。但在这时，我就换个角度看问题，除了横向比较，还从纵向比较，看到现在比前辈的守防条件好多了，想到不是自己一个人而是一群人在这里卫国戍边，心里就轻松了，也平衡了。他的这种换角度，也就是改变支点。把人生支点放到祖国的需要这个大背景下，倾斜的心理就平衡了。
    一些同志不能掌握这种平衡，很大程度上是由于考虑问题从狭隘的个人主义和利己主义出发，追求金钱、名利、地位、享乐的欲望比较高。而当这些欲望实现不了时，心理上的天平就发生倾斜，总觉得社会欠自己的，于是发牢骚，说怪话，表示不满。克服这个问题，就需要调整人生的支点，把准则定在无私奉献上，胸中树立了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的崇高理想，不求索取，只求奉献，那么实现心理平衡就容易得多。面对一些人富裕的生活，有的同志心中不平衡，但把心中平衡的支点放在艰苦奋斗上，想看国家还不富裕，还须艰苦奋斗，还要忍耐，过紧日子。这样，对于过俭朴的生活也就能心平气和了。心中的平衡与不平衡和对生活的知足与不知足是一种比例关系。对生活待遇易知足，心中就易平衡；反之，贪得无厌，永无满足，心理的天平永远是倾斜的，投入再重的砝码也无法得到平衡。因此，克制私欲，生活上知足，是调整心理平衡的一个重要的支点。
    人活一个精神。一个人能不能自我把握心理平衡，说到底在于自己的精神状态。良好的精神状态，在于平时的不断学习。只要我们树立崇高的理想，保持高尚的节操和豁达的胸怀，就不会因一时失意而心灰意冷，消极悲观，茫然失措，而是始终能做到乐观向上，积极进取。
〖-ZW/正文〗
