〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联合防务跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧联合防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西欧在国际事务中的地位和影响逐渐上升，但由于长期未能推行共同的对外安全政策，没有真正建立起独立的防务力量，在处理欧洲安全事务方面常感力不从心。为了改变这种状况，西欧在前两年采取措施的基础上，今年联合防务建设呈现积极发展的势头，法、英、德等国的军事合作取得了不少新成果。
    强调发挥西欧联盟的“武装臂膀”作用，力求使其发展成为未来欧洲安全与防务的强大支柱
    西欧联盟成立40年来，一直未能充分发挥其军事职能，曾被戏称为“清谈俱乐部”。进入90年代后，随着欧洲联盟军事一体化建设的不断深入，西欧联盟又重新活跃起来，其地位和作用今年尤为引人注目。在内部建设方面，西欧联盟继1993年4月成立“军事计划小组”之后，今年又陆续增设了“政治―军事小组”、“形势评估中心”、“情报处”和“卫星监测中心”等机构，以确保西欧联盟今后拥有军事决策和独立行动能力。不久前，欧洲联盟部长理事会又正式委托西欧联盟制定第一部关于西欧共同防务政策的《白皮书》，计划以后让西欧联盟全盘负责和指导西欧的共同安全与防务政策。近来西欧联盟还代表欧洲联盟积极参与解决波黑危机，负责亚得里亚海上封锁，并派遣地面部队执行维和等任务。以上动向反映了西欧联盟不甘充当北约的辅助机构，希冀在未来欧洲安全与防务方面独自发挥“支柱”作用的愿望。
    西欧联合防务建设有所增强，出现了多种渠道和多种形式的合作与联合
    今年，西欧关于欧洲共同安全与防务政策的讨论十分活跃，多数成员国在加强西欧独立防务力量方面获得共识，并在行动上取得诸多进展。11月30日，由法、德、西、比、卢5国联合组建的欧洲军团正式启动，开始服役。法、意、西3国今年夏季开始组建南欧快速反应部队，这支部队将重点用以应付欧洲南翼和地中海地区可能出现的冲突。
    在海上防务合作方面，德法今年4月宣布组建联合舰队。比利时、荷兰于3月28日签署组建“共同海军参谋部”的合作协定，从明年1月1日起统一指挥比军的12艘军舰和荷军的40艘军舰。
    此外，英法今年已开始落实去年11月提出的建立“联合空军指挥部”的规划。其主要任务是协调和支持国际维和行动，需要时将临时组建作战部队。
    这些前所未有的多渠道、多形式的防务合作与联合，推进了西欧防务一体化进程，为未来欧洲自主防务打下了良好的基础。
    加强武器装备的研制与合作，努力“建立拥有独立军备的欧洲”
    为了逐步使西欧国家各自生产的武器装备统一化、标准化，目前西欧许多国家正在进行广泛的合作。法、英、意3国耗资120亿美元，正在研制新一代“欧洲护卫舰”，计划从2002年起逐步向3国交付22艘。3国还计划在2015年前组建一支新的欧洲航母舰队。由英、德、意、西4国合作研制的“欧洲战斗机”样机已经推出，计划于2000年装备英军和意军，2002年装备德军和西军。法、德、意、西、葡、比等国正在实施FLA军用运输机研制计划，拟在2003年至2005年取代西欧所有的战术运输机。法、德共同研制的“虎”式战斗直升机将于2001年开始装备部队。此外，法国今年9月提出了将法核力量“欧洲化”的建议，最近又与英签署了核合作协议。法、德、英3国还在陆军装甲车、中远程反坦克导弹的研制方面进行合作。
    西欧上述种种举措，其目标是在今后25年内生产出自己的武器，以“建立拥有独立军备的欧洲”。
    西欧防务联合积极发展的势头，反映了在冷战后欧洲安全形势发生新变化的情况下，西欧要求自主欧洲安全事务、与美国争夺主导权的迫切愿望；同时也表明西欧力图加速其军事一体化进程，在政治、经济和军事上全面发展，为成为未来多极世界中的独立一极创造条件。
    然而，西欧防务联合仍然面临各成员国安全政策难以协调、资金难以筹集等实际困难。因此，西欧要建立一支真正统一指挥的一体化军队并能在欧洲单独处理安全事务还有待时日。
〖-ZW/正文〗
