〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝导莫误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何站利秦泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有这样一些人，当同事、战友受到批评时，他总是去劝导：“不要往心里放，不值得背包袱！”“某某领导毛病多，别理他！”“没关系，走你的路，让别人去说吧！”如此等等，不一而足。这些话乍听起来很顺耳，还有几分理解人的味道，可仔细一想，这样的劝导不但不能帮助受批评的同志放下思想包袱，而且很容易使他们误入歧途。
    首先，这些话推卸了被批评者的责任，也降低了领导的威信。金无足赤，人无完人。每个人都难免有缺点和错误，受到批评是不奇怪的。领导批评了，只要积极改正，就能进步，对待批评应持虚心的态度才行。当然，领导因为种种原因也有批评不妥的时候，但一般来说，领导的批评也不是随随便便的，大都经过反复考虑。所以，对待批评应该持慎重的态度，即使从中做劝导工作，也应分清青红皂白，而不能把责任推给一方。另外，不妥的劝导还容易使受批评的同志产生对领导的不满情绪，误以为领导对自己有成见，专找自己的岔子。
    其次，这些话掩盖了被批评者的错误，不利于他们的进步。如果仅仅是一个人在受批评的同志面前说这样的话，也许能使思想压力过大的同志减轻心理负荷。但如果大家都这样劝导，无疑就起到了“众口铄金”的作用，使受批评的同志感到我没有错，至少没有大错，以后该怎样还怎样。结果明明有错误却得不到纠正，以后还会犯同样的错误，根本谈不上通过批评达到改错提高的目的。与其说这是劝导，还不如说是误导。
    应该如何劝导人呢？还是要讲那句老话，“有则改之，无则加勉”。这应该成为我们劝导被批评者的一条原则。离开这条原则，就有可能成为误导。只有以爱护之心和积极的态度去真心实意地帮助同志，才能使受批评的同志虚心接受批评，积极改正不足，愉快地投入到工作中去。
〖-ZW/正文〗
