〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要进步靠实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新乡军分区干休一所护士杨桂香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你刚穿上军装，第一次走进军人行列的时候，你一定希望自己能在激昂的冲锋号中锻炼成长。
    进步，是每个新战友的共同心愿。“只有辛勤的汗水才能培育出进步之花”。但有些新战友，受社会上拜金主义思潮和庸俗关系学的影响，刚到部队，就琢磨着“拉老乡”、请客、送礼，认为这样进步才快。这是万万要不得的。
    环视中外，纵观古今，我们不难发现，凡是能在事业上有所建树的人，无一不是靠脚踏实地的工作。李润虎、张子祥、许永楠等英模人物之所以受到青年人崇拜敬仰，追踪他们的进步历程，都离不开“勤奋工作”四个字。眼下有一些新战友往往只看到进步者令人羡慕的熠熠闪光的成就，却忽略了这些进步者所付出的辛勤汗水。联系自己的亲身经历，我也有这方面的感受。今年，我因为对老干部护理、照顾周到被河南省评为十大“敬老好儿女”之一，引来了不少羡慕的目光，有位新战友问我：“杨大姐，荣誉怎么老是青睐你？”殊不知，这荣誉背后我付出了多少汗水。有一次干休所一位老红军解不下大便，我为他灌肠，1000毫升液体灌完后累得我腰酸腿疼，刚想缓缓劲，老红军大便就流了出来，弄得我全身都是，但最终解除了他的痛苦。正因如此，我才连年立功受奖。
    也许，有些战友要说：现在不少人靠拉关系尝到了“甜头”。是的，确有这么一种现象，但我们应当看到，这毕竟是极少数，而且这种所谓的“进步”，到头来只能摔跟头吃苦头。我还要提醒新战友，进步不仅要靠吃苦耐劳的工作精神，而且要树立正确的人生观、价值观，战胜惰性，持之以恒。只有脚踏实地干好本职工作，才能换得丰硕的果实，否则，正如一位哲人所说：“春天不播种，夏天就不生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝。”（翟耀、张贵勇整理）
〖-ZW/正文〗
