〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会17次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议听取国务院和人大常委会有关报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委/八届17次/国有大中型企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席今天的全体会议。
    王忠禹在报告国有企业的现状时说，目前，国有经济无论从总量上还是从结构上，仍然在国民经济中居主导地位。1994年，国有工业企业的户数、资产总额、销售收入、实现利税总额分别占全国工业企业的17.1％、60.6％、52.1％、59.8％。今年以来，在国家继续实行适度从紧的财政和货币政策，整个工业增速逐步回落的情况下，国有企业及国有控股企业增长速度比去年加快，1至10月比去年同期增长10.9％，与非国有工业之间的增速差距由上年的1∶4缩小为1∶2。据财政部提供的资料，建国以来，我国国有资产总量不断增长。建国初期国有资产只有200亿元，改革开放初期的1978年也只有6849亿元，到1994年末国有资产总量达到43100亿元，相当于建国初期的200多倍。他说，改革开放以来，特别是党的十四届三中全会以来，国有资产管理更引起人们重视，1990年以来，国有资产年平均递增15.4％，今年1至9月，国有资产保值增值率达113％。
    王忠禹还向人大常委会汇报了国有企业改革的基本思路、一年多来推进国有企业改革的主要工作、“九五”期间需要探索解决的几个问题和1996年国有企业改革工作安排意见。
    今天上午的全体会议还听取了国务委员彭pèi云关于联合国第四次世界妇女大会情况的报告；听取了全国人大民族委员会副主任委员伍精华、财经委员会副主任委员曾宪林、华侨委员会副主任委员黄长溪关于八届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    今天下午的全体会议听取了全国人大常委会香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会主任钱其琛关于预委会工作情况的汇报；听取了副委员长布赫、倪志福、李锡铭分别作关于全国人大常委会执法检查组检查农业法、台湾同胞投资保护法、全国人大常委会关于深入开展法制宣传教育决议执行情况的报告，审议了乔石委员长访问巴基斯坦、埃及、印度三国情况的书面报告和全国人大代表团访问斐济、西萨摩亚、澳大利亚三国情况，访问匈牙利、保加利亚、罗马尼亚三国情况的书面报告。
    副委员长陈慕华、田纪云分别主持今天上午和下午的会议。副委员长王汉斌、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、卢嘉锡、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
