〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我耕耘“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军二航院讲师杨凤林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/董长军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军二航院一系军事技术教研室讲师杨凤林不愧为一头在教学科研战线上忘我耕耘的“拓荒牛”。
    那是几年前一个枯草吐绿的日子，杨凤林和战友们去吉林省延吉市搞某科研项目。他劳累了一夜，天大亮了，战友们劝他回宿舍休息，可他却要坚持把最后一个元件测完再回去。这时，他突觉腹部不适，赶忙掏出几片药塞进嘴里。突然，一股鲜红的热血从他嘴中迸射而出。教员张忠生忙跑过来扶住他说“老杨，我送你到医院去检查一下……”
    他擦去嘴边的血迹，说“不碍事，老毛病又犯了，不影响干活！”他挪到工作台前，又坐下来。
    其实，杨凤林的病已相当严重，连日来不断大量吐血，体重由原来的73公斤猛然下降到58公斤，每顿饭只能喝半碗稀粥。可他却一直向战友们隐瞒病情。
    在领导和战友的催促下，杨凤林来到空军461医院检查身体，诊断结果：胃癌。
    这不幸的消息使杨凤林的妻子李艳芬当场晕倒在医院的走廊里；和他并肩战斗十几年的教研室主任楚进失声痛哭起来……
    场凤林面对着妻子、战友们的泪眼和医生惋惜的眼神，突然想起了什么。他对楚主任说“我得回去，等我把手头的活干完了再做手术！”楚主任第一次以领导的身份命令他停止工作，马上住院治疗。
    这一段时间，对于杨凤林来说，是个心情极其复杂的日子：就要上手术台了，能不能活着走下来？这时，他想到了和自己朝夕相处的机场和战鹰，想去看一看它们，也许是最后一眼了。这天下午，细雨蒙蒙，他脚步沉重地来到机场，抚摸着那一架架他曾爬上爬下的战鹰，泪水夺眶而出……
    晚上，杨凤林又悄悄地来到实验室，用计算机画起了科研工程设计图，一直工作到深夜12点。
    7月21日，杨凤林被抬进手术室。手术做得很成功，胃被切除了四分之三。醒来后他第一句话就是问身边的医生：“我还能把手头的事干完吗？”医生被感动了，噙着泪点了点头。
    杨凤林在医院只住了7天就出院了。出院的第二天就来到了办公室，询问科研课题进展情况。他要和战友们一起继续工作，战友们没有答应他，他就让妻子把计算机搬回去，在家里画工程图……
    由于他的胃被切除了四分之三，每天要吃7顿饭，后来，他就让妻子把一天的饭都做好装在保温饭盒里，每天拎着饭盒去上班。
    “一息尚存，绝不松劲。”这是杨凤林常说的一句话，也是他爱岗敬业精神的充分体现。近几年，他就是拖着这样一副病体，先后与人合作研制成功了6个科研项目，其中《HC―1型飞机胶接结构智能检查仪》获全军院校科研成果博览会金奖，并获全军科技成果二等奖，《微波等离子体油料发射光谱分析仪》获国家发明奖，并获全军成果博览会金奖；《WX―11型无线区域报警器网络控制系统》获全军院校科研成果博览会银奖。RW：杨凤林；事迹
〖-ZW/正文〗
