〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在基层工作有好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某出版社编辑胡耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队指导员岗位上干了五个春秋。有人对我说：“你在机关有位子不呆，偏到连队去，何苦呢？”还有人直言不讳地说：“机关三年一调职，你这不耽误两年了吗？”言下之意，在基层干长了就吃亏。然而我觉得，自己不仅没有吃亏，而且学到了很多东西，受益匪浅。
    当战士时，我搞过业余报道；军校毕业分配到部队时，我被留在机关当宣传干事。当时我心里确实很高兴，毕竟机关与基层比，工作环境要好得多，生活条件也要舒适些。可是，好景不长，没在基层任过职的我，一下子到机关工作感到并不轻松。一次写一个典型事迹材料，涉及具体细节和有关数字，我便拿起电话向有关分队索要。我自以为这样做很聪明，效率高。万没料到，后来有位领导在基层蹲点时，不少官兵反映我写的那个材料太离谱，掺杂不少水分。面对这件事，我久久不能平静：自己年纪尚轻，却养成了懒惰的工作作风，以至使工作陷入被动，是很不应该的。要医治这种毛病，需要“对症下药”――到艰苦环境中去磨练自己。
    这一年，组织上决定对一个“老大难”连队的领导班子进行调整。我想，这是个难得的锻炼机会，于是便“毛遂自荐”，到了那个后进连队。
    连队新班子组成后，大家信心足，干劲大，不到三年的时间，就带领连队打了翻身仗，工作经验在上级召开的报告会上作了交流。事后，我萌发出撰写一本安全防事故方面的书的念头。尽管基层工作十分繁忙，没有大块时间，甚至连“八小时以外”想系统地梳理一下思路都不容易。但开弓没有回头箭，我克服困难，利用节假日思考、写作，一分一秒的时间都不放过。
    基层的艰苦生活，培养了我实事求是、吃苦耐劳的精神，也使我学到了知识，积累了经验，更锻炼了我的工作能力和才干。我边工作边积累边写作，很快，这本近20万字的《基层安全工作启示录》由国防大学出版社出版了。基层官兵反映，这是一本从实际工作中总结出来的、有针对性指导性的好书。不久，上级把我调到某出版社工作。临别时，部队领导还称赞我说：“你很有志气，在基层岗位上没白干。”
    万丈高楼平地起。基层生活是我们每个年轻军人必修的一课。只有扎扎实实打好基础，才能担当起身负的重任。
〖-ZW/正文〗
