〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵延如歌军嫂情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万均/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，河南郑州一位叫李江明的妻子怀上龙凤胎――一男一女。计划生育当然拥护，但不违反政策又儿女双全，岂不更好。
    细心的读者或许已注意到这个日子――1984年，一场卫国御敌之战在南疆溅荡起热血与呐喊。车辚辚、马萧萧，荷戈奔突的队伍中，有个叫李继才的团政治处副主任，便是远方那对双胞胎的父亲。
    战争，锻造着军人的意志和荣誉，也深刻地测试出一个普通妇女的爱国主义情愫。
    自打怀上这俩孩子，本该相挽于左右的丈夫一天也没回来过。风中看枝舞，雨里听蛙鼓的寂冷，李江明从当上“军嫂”后便早已适应，苦就苦在身患高血压和妊娠中毒症的她，每天都得撑着去上班。终于有一天，起先描述的那幅鲜亮的年画投下了阴影――李江明昏倒在上班路上。于是，两个尚未作好准备的孩子，提前来到这个家庭。由于是剖腹早产，弱小的儿子只能放到医院的暖箱，可偏偏遇上停电，造成后天脑疾……
    “这些，当时她一个字没告诉我，”片刻的沉寂后李继才向来流利的口才也变得木讷起来，“等作战立功归来，便只有一个心愿，得加倍补上欠她的。”
    一个补字说得容易，但掰着指头一算，又真的补上几桩呢？就说坐车吧，李江明工作地点距团里有十几公里路，但丈夫当政委6年来从未让派车接送过，每个周末来来回回全是挤公共汽车。
    言及此，李继才感慨道：“要说补，倒是她帮我把后门补得严严实实的。”中秋那天，有人找上门来硬塞盒月饼给李江明。打开一看，里面竟是500元现金和一张求办事的条子。她马上找丈夫“报警”，随即赶去将钱交到纪委。7月间，又有两个自称李政委的老战友，要把一叠购物代金券送给李江明，她一点不客气地将两人赶走，回去一问，果然又是想走后门的。
    李江明退礼的事已不是一桩两桩，唯有一次例外。战士张建新入伍后，父母离婚了。他又气又恨，要断绝关系。李江明知道后，便一次次开导小张，同时一封封地写信回去陈情论理。一年之后，她高兴地收下了小张探亲归队后送来的一份“厚礼”――他和已复婚的父母一家三口喜笑颜开的照片……
    依做文章的老例，此时该用战士称李江明是“编外政委”等称谓来打住了。但找到几位战士都挺认真地对我解释：我们就叫嫂子，因为本来就是嫂子。听来仍是极平俗的称呼，此刻却从中品出家一般绵延如歌的感觉。RW：李江明；事迹
〖-ZW/正文〗
