〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚奉献不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱民模范”周义学光彩人生不褪色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、俞增辉报道：南京军区某团副团长周义学，5年前3进火海救出4名群众，自己全身烧伤面积达74％，被团中央、总政治部树为“学雷锋先进个人”，军区授予他“爱民模范”荣誉称号。5年来，周义学没有躺在功劳簿上，而是用伤残之躯继续谱写着爱国奉献的人生。日前，周义学被南京军区评为爱国奉献先进典型，在华东五省一市作巡回报告后，在军内外引起强烈反响。
    周义学为战胜伤残，以非凡的毅力进行体育锻炼与命运抗争，并抢着干了许多工作。机关大院路况差，他带着5名战士上山采石铺路；团里没有大型训练场，他带领部队“啃”掉3座小山，建成一个多功能训练场；他带领部队种树、植草美化营区，仅1993年就栽树4万株，种草皮3万平方米。RW：周义学；爱民模范；学雷锋先进人物
〖-ZW/正文〗
