〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芜湖市陆军第一干休所张玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位81岁的老红军战士，今年8月底不慎将右大腿摔成粉碎性骨折，住进了南京军区第86医院。我先在该院骨科治疗，后因肺部严重感染和支气管炎发作，引起心衰、气衰，生命垂危，即被转到该院传染科。传染科的医务人员奋力抢救，精心治疗，使我起死回生。
    我在传染科住了近90天，从科主任到护士都给了我无微不至的关怀。在医疗技术上，他们精益求精，做到每天对我的病情作一次检查分析，拿出最佳的治疗方案。我的体质极差，几乎没有一点抵抗力，全靠抗菌素维持着。一种抗菌素用久了，细菌就产生了抗药性，他们就及时更换新药，前后不知换了多少次。后来还采取中药、西药双管齐下的治疗方法，并让我住进了条件较好的小病房，由于住院时间较长，我产生了烦躁情绪，有时对医务人员说话不大和气，可他们从不计较，一方面给我精心治疗，一方面耐心做我的思想工作，给了我很大的安慰。现在，我已痊愈出院在家中休养，可86医院医务人员对我的关心使我难以忘怀。
    芜湖市陆军第一干休所 张玉田
〖-ZW/正文〗
