〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某大功团尊干爱兵教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董其高郑新龙/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 1
    在炮营，团长王佑安看有6名新战士穿着肥大不合体的军装，连队干部解释说，领不到合适型号，团军需股答应以后调换。王团长算了算，这样一件小事已拖了两个月，正是机关一些同志为兵服务不尽心的表现。
    在二营，政委安都发现，很多战士的床板年久失修，翻个身都吱吱响，劳累一天睡不好觉。还有的战士马扎散了架，开会、学习坐在地上。在团直属的4个连队，战士喝开水还是“老大难”。安政委心里不是滋味：从机关到连队，为兵服务还缺乏一股细心劲啊。
    于是，团党委成员强化了一个意识：尊干爱兵是一项涉及多方面关系的工程，不能只盯着连队，拨一根弦，就应共振一串音。
    分类找准问题引出了分级抓教育的思路。团党委由此确定了“区分层次、全员参加、以干部为重点”的教育方案，并找准了全团上下5个层次的启动点：团机关各部门着重解决“为兵服务，做好样子”的问题；基层干部着重解决“端正态度，真诚爱兵”的问题；学员排长着重解决“摆正位置，打成一片”的问题；班长骨干着重解决“模范尊干，文明带兵”的问题；战士着重解决“正确交往，服从管理”的问题。
    以往“一锅烩”、“齐步走”的教育模式改变了，教育的每一步都贴近实际，突出针对性。在辅导阶段是两讲共同课，5讲分类课；在对照检查阶段，团机关根据基层反映上来的一些问题和平时掌握的情况，列出30多条提示，组织机关干部对照检查；团党委常委不仅认真参加机关的对照检查，还召开民主生活会进行严肃的批评与自我批评；基层干部在主动征求战士意见的基础上，以支部扩大会的形式自查自纠；而学员排长和班长骨干则以“带兵难题探讨”、“带兵教训一事一议”、“爱兵现身说法”等形式进行正面引导，自我教育。
    2
    随着时代潮流的奔涌，军营也时不时冒出一些似是而非的歪歪理，诸如“和战士保持一定距离才能有威严”等等。
    团党委认为：只有树立正确的带兵思想，才能从根本上密切官兵关系。他们组织干部骨干学习党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于我军官兵关系的论述，组织座谈研讨会、现身说法会、全团干部演讲会，对“保持距离有威信”、“不打不骂不成才”、“糊弄也能带好兵”等歪道理，进行“抽丝剥茧”式的分析，着力分清是非正误。凝于一个焦点：让官兵感受到亲人般的情谊，是军营永不枯竭的动力系统。
    三连排长张宝亮一度受“距离论”影响，战士对他敬而远之，排里的工作拧不成劲。后来，他吸取了教训，和战士干在一起，玩在一起，还根据战士日常需要，学会了按摩、理发、补衣服，赢得了战士的信任。近两年，三排成了全团风气正、团结紧、训练好的先进排。
    3
    语言是交流情感与打开官兵心扉的钥匙，是创造良好人际关系的润滑剂。团党委积极探索，制订了“干部爱兵忌语50句”、“战士尊干忌语15句”，打印下发，人手一份，戒粗语、绝脏言，大力借助语言的作用，在军营营造官兵融洽的气氛和情境。团机关还制定了10条为兵服务公约，党委“一班人”首先带头实行。全团上下围绕尊干爱兵“心连心”的主题，广泛开展了学习、思想、工作、生活“四互助”活动。9月底，团队开赴坝上地区参加军事演习，到达演习地域当天，坝上气温骤然降到零摄氏度以下，还下起雨雪。当时部队还穿着夏装，团营领导毫不犹豫地把自己带的大衣、棉鞋、毛背心送给战士们穿。夜晚，全团所有的干部都睡在车厢尾部，为战士们挡风。从“心连心”活动开展以来，大功团的连排干部为劳累一天的战士烫烫脚、揉揉腿，已成了战士宿舍熄灯前感人的“一景”。
    战士们也用行动作出真挚的回报。8月下旬，一个大雨倾盆的夜晚，三连指导员家的房子漏雨，下岗的一位班长听到了消息，叫醒几位战友赶到指导员家修房子，一直干到凌晨一点钟。
    爱心无价。是的，官兵之爱使大功团的兵阵更加威武雄壮。
〖-ZW/正文〗
