〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住精神品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会计朱乃禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活在世上，没有一点精神是不行的。就说我们这些财务工作者吧，就需要有大公无私、严格自律的精神，不然就难以做到“常在河边走，就是不湿鞋”。
    1983年底，我调到机关财务部门任会计，想到这是领导的信任，我就暗下决心，一定要做一个清正廉洁的“财务官”。我部分布在二十多个县市，基层连队大都离火车站较远。我下连队从不事先通知，总是下火车后步行去，因为我觉得派专车接送一个人太浪费。我时时提醒自己秉公办事，不仅自己做到管钱不贪钱，别人也休想从我这里揩公家的油。有时同乡好友求我私报发票，我都据理回绝，并给他们讲清部队的财务纪律与规定。这样做有时也难免得罪一些人，但我想，宁可得罪几个人，也不能干损公徇私的事，因此得了个绰号“铁抠门儿”。回顾这些经历，我感到自己能始终把住人情关、钱财关，主要得益于这些年来部队的培养教育。
    如果说在会计的岗位上干好本职需要大公无私、严格自律精神的话，那么在名利的考验面前，自觉做到服从大局、勇于奉献，就更需要有坚强的精神支柱。
    1988年，一位退伍后开镁矿的战友，让我去当会计，许诺的月薪是当时我在部队工资的四倍。优厚的待遇对家庭经济困难的我无疑是有吸引力的。但我转念一想，自己能有今天，哪一点都离不开部队的培养。作为一个军人，一切都应服从祖国和军队的需要。于是我婉言谢绝了那位战友的盛情。当时家里人不理解，亲戚朋友也一再劝我转业，所有这些，都没有动摇我服从组织需要的决心，至今仍安心本职，不改初衷，从没因个人或家庭私事影响工作。1991年4月初，妻子来信说：“春播季节，老人身体不好，眼看咱家的地就要种不上了，你请假回家帮个忙吧。”可是，当时部队正在搞司务长集训，我走不开，只得拍电报让妻子想法找亲戚帮忙。人非草木，孰能无情？我深感对不起妻子，对不起全家，一年一度的探亲假，就尽量多干活儿，以偿还对家庭的感情债。
    入伍25年来，我就这样靠大公无私、严格自律的精神处理各种问题，在财务工作岗位上做出了一些成绩，连续多次被部队评为学雷锋先进个人，先后两次荣立三等功，一次荣立二等功，还获得军区颁发的学雷锋荣誉奖章。（孙瑞安、王护军、刘术清整理）
    DW：八一八五○部队
〖-ZW/正文〗
