〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军地结合部新闻报道之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地结合部新闻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地结合部新闻是指与军队和地方都密切相关的重要事情的报道。就本报而言，其主要宣传内容为：双拥共建、支援地方经济建设、抢险救灾、征兵、转业退伍军人、国防教育、优抚、军烈属、军地两用人才等。
    常常有通讯员问需要些什么稿子，在这里，也只能就平日看稿时感受到的一些带有普遍性的问题，谈一些粗浅的看法。
    一、军地新闻应尽力做到一事一报。
    二、军地新闻应当紧贴工作实行。
    如何做到这一点？笼统地讲，就是要紧贴中央、军委和总部有关方针、政策、指示、任务的形势，紧贴部队和地方实际工作的形势。具体到采写军地新闻，就是每当党和国家就军地结合部方面的某项工作做出部署时，你就要尽快将本单位、本地区贯彻执行的情况通过报道反映出来；每当总政治部、民政部发出做好双拥工作的通知时，你就要根据有关要求及时采写反映近期军民关系的新鲜话题；每当国务院、中央军委发出征兵命令时，你就要根据每次征兵的不同特点，及时采写征兵过程中有意义的人和事；每当一年一度的军官转业、士兵退伍时，你就要依据有关政策规定，及时采写各地政府及有关部门做好安置使用工作的稿件，报道一些有创造性的做法、经验，等等。“八一”、“十一”、元旦、春节前后，是军地新闻发稿的旺季。常常有这种情况，当一项大的工作展开时，编辑得不到凑手的稿子，只得在“矮子里面拔将军”。而一旦报纸上刊登了有关报道，稿子就会像雪片般飞来。有些稿件质量不错，但时过境迁，不得不忍痛割爱。这是个什么问题呢？就是我们的笔头子跟不上时代（或叫现实）的车轮子。
    能不能紧贴工作实际做好新闻报道工作，表面看是个反应的快与慢的问题，实际上是个思想水平、业务水平问题。
    三、军地新闻要关注焦点问题。
〖-ZW/正文〗
