〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在一次讲话中指出，各级领导干部应以寝食不安、夜以继日的工作精神，想方设法尽快解决部队建设中的问题。对照这一要求，每一个党员干部不妨扪心自问一声：自己的精神状态如何？
    寝食不安、夜以继日，是强烈事业心和高度责任感的表现。古往今来，多少仁人志士，心为民忧，思为国谋，为祖国的安危强盛献出自己的一切。县委书记焦裕禄为改变兰考面貌，呕心沥血，鞠躬尽瘁，直到生命的最后一刻。党的好干部孔繁森，胸怀报国大志，两次赴藏，历时十载，在世界屋脊上，跨高山，涉深谷，过草原，访藏胞，为西藏建设献出了心血和生命。在我们军队里，这样的事例更是数不胜数。
    然而在一些单位，有的同志缺乏寝食不安、夜以继日的工作精神，他们的工作标准低，革命事业心差，终日庸庸碌碌，不思进取，工作只求过得去，不求过得硬，把心思放在迎来送往、吃喝玩乐上；有的人只要位子，不要担子，只谋待遇，不谋责任，遇到矛盾绕着走，碰到困难躲着走，能推就推，能拖就拖；还有的人意志衰退，贪图安逸享受。这些现象的存在，原因固然是多方面的，但最根本的是这些同志的人生观价值观出了偏差，其表现主要在三个方面：一是理想信念淡化。认为“共产主义是空的，马克思主义是虚的，只有物质利益是实的”，因而对政治理论学习不感兴趣，对为共产主义奋斗失去信心，导致政治热情下降，革命精神减退。二是名利思想严重。抱定“人不为己，天诛地灭”的心态，一事当前，首先想到的不是部队建设，而是对自己有什么好处，有便宜就上，没便宜就让，工作专拣“露脸”的做，甚至搞形式主义、弄虚作假，以求出名挂号，一旦达不到目的就撂挑子。三是艰苦奋斗的意识淡薄。认为现在搞市场经济，再讲艰苦奋斗不合时宜了，转而对“不要活的太累”、“及时行乐”等消极腐朽的生活方式欣赏有加，以至住房讲宽敞，办事讲排场，坐车讲高档，甚至向往到“酒绿灯红”中开开眼，过把瘾。这些同志对照一下江主席的要求，难道不该清醒吗？
    一个人的精神状态与人生观价值观密切相关。试想，一个以索取为人生旨趣的人，又怎能指望他夜以继日地干革命工作？只有把奉献作为人生目标，才能重事业淡名利，把党和国家的利益看得高于一切，产生夜以继日的工作动力，心甘情愿为部队建设辛勤操劳，做到生命不息，奋斗不止。因此，解决精神状态不好的问题，首先要认真检查一下自己的人生观价值观是否发生扭曲，切切实实把人生观价值观搞端正。为此，必须把坚定政治信念放在首位，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，树立远大的共产主义理想，有强烈的革命事业心，努力工作，奋发进取。其次要重视加强党性锻炼，牢固树立全心全意为人民服务的思想，正确解决为谁当官为谁服务的问题，时刻把党和人民的利益放在第一位，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，做到自重、自省、自警、自励。再次，要不断进行思想改造和道德修养，坚持活到老、学到老、改造到老，不为功名利禄所累，不为荣华富贵所动，始终保持高昂的革命斗志，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
