〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手；二五八列车腾出车厢――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救战士于急难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕亮/周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕亮、周春强报道：日前，笔者在鄂豫交界的大别山麓某坦克乘员训练基地四大队见到了战胜死神、回到部队的战士黄东海，小黄泪如泉涌：“为了挽救我这条命，惊动了那么多首长，牵动那么多人！我要拼命工作，报答党、军队和人民的再生之恩。”
    夏日里的一天晚上，训练基地四大队正在放映影片《弹道无痕》。忽然，后勤分队方阵里，卫生队新战士黄东海面色如土，“感到恶心想吐，头如刀绞。”两名战士将他搀扶着送到卫生队，已经血压增高，瞳孔增大，呕吐不止，诊断系脑血管畸型引发的“蛛网膜下腔出血”。抢救不及时就有生命危险。卫生队孔队长一边采取急救措施，一边向领导报告。大队长禹殿卿果断决定，立即送往孝昌县人民医院救治。孝昌县人民医院集中了最好的医生，千方百计维持着黄东海的生命。鉴于孝昌县医疗条件有限，很难保证患者度过危险，必须尽快送154医院抢救。但154医院离孝昌县120公里，汽车运送容易震动，会导致再度出血，危及生命。在各级、各部门直至军区司令员张太恒、政委杜铁环的关怀下，决定速派飞机运送。一切准备就绪，但因气象原因，战鹰无法升空，只能想办法用人始终抬着担架，通过火车转送。
    在孝昌县花园火车站，值班站长立即指示值班员与武汉铁路分局和长沙分局联系，力争赶上最早到站的258次列车。零时零5分，火车准时到达花园火车站。黄东海被抬上了那节专门为他卸下货物，空出来的车厢。轮番抬担架的除15名战士外，还有负责护送的苏增杰政委、张宏兵处长和张新潮教导员。18双手臂，托着一个18岁的生命！几位救护的专家轮番用手举着输液的吊瓶。经过2小时零5分的运行，列车停在了信阳火车站。40余人已站在站台上等候。信阳站的许多工作人员都自动放弃休息，加入了服务的行列。
    在为战士专备的抢救室，经过15个日日夜夜的抢救，154医院的医生、护士以精湛的医术，崇高的医德，神圣的责任感，硬是把黄东海从死神手中夺了回来！
〖-ZW/正文〗
