〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参部署明年工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强政治观念实现军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参党委扩大会议上部署1996年工作时强调，各级党委和领导干部特别是高中级干部，一定要认真学习贯彻党的十四届五中全会和军委扩大会议精神，增强政治观念，坚持以战斗力为标准，从严治军，深化改革，注重质量，狠抓落实，努力实现军事过硬。
    傅全有说，讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。军事领率机关更要自觉地把坚定正确的政治方向摆在首位，标准要更高，要求要更严，行动要更自觉，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决与党中央、中央军委保持高度一致。各级领导干部必须用科学的理论武装头脑，必须坚持党对军队的绝对领导，必须把思想政治建设摆在首位，必须自觉在大局下行动。
    傅全有指出，实现军事过硬，要求军事工作的指导必须过硬。搞好军事工作的指导，要求军事领率机关的素质必须过硬。因此，必须大力加强总参机关的业务建设，提高机关干部的素质，带动和促进全军战备、训练水平的提高。他要求大家认真学习党、国家和军队的大政方针，认真学习军事高科技知识，不断提高战略谋划能力、组织指挥能力、快速反应能力和宏观协调能力。必须重视发展科技，依靠科学技术把部队工作和建设提高到一个新水平。必须大力培养人才，各院校要增强责任感和紧迫感，不断深化教学改革，努力提高教学质量，为军队输送更多的跨世纪优秀人才。
    傅全有说，实现军事过硬，还必须从严治军，加强正规化管理。军事领率机关要切实抓好自身管理，为部队做好样子，树好形象。
    傅全有要求总参广大官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的指引下，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求，振奋精神，团结协作，开拓进取，扎实工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。RW：傅全有；总参谋长；讲话
〖-ZW/正文〗
