〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲质量重信誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一工程总队连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第一工程总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该总队在完成总部和空军赋予的各项施工重任的同时，积极参与地方经济建设，并以雄厚的技术实力和优良的军人作风，连续3年创产值达数亿元，被首都同行誉为建筑“铁军”。
    据李留杰总队长介绍，他们成功之道就在于以质量为立身之本，视信誉为第二生命。为此，他们始终是一手抓市场，一手抓现场，在建立总队、大队、工地三级质量管理网络的基础上，实行了严格的自检、互检和交检机制。充分发挥试验室、质检部门的监督作用，使每一名施工人员做到三清楚：施工前对每道工序质量标准清楚；施工中对每个环节是否符合标准清楚；施工后验收及资料标准登记清楚。去年，他们承建首都机场4号公路改线工程中，自检出一条滑行跑道的横板支撑出现1毫米的误差，尽管按标准规定可以允许误差3毫米，但他们还是不惜损失几万元拆掉重干，保证了100％的优质工程。
    此外，该总队还在材料使用管理上严格把关，仅去年以来就拒购老客户送上门的价低质差的水泥、砂石等各种材料25宗，退回与订单质量不符的各种材料17宗，全面保证了所承建的工程质量，连续创下了54项优质工程和安全文明工地的佳绩。
〖-ZW/正文〗
