〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲送儿去当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小弟今年高中毕业，在村办工厂上班。征兵开始后，他很想去当兵，但考虑到已有两个哥哥在部队，家中身患重病的老母亲身边无人照顾，便放弃了自己的打算。
    我觉得弟弟的想法有道理。母亲辛辛苦苦把我们拉扯大，如今年迈多病，如果身边连个照顾的人也没有，于情理不通。可就在这时，母亲让村长代笔给我写来一封信，意思是让我说服小弟去当兵。母亲的心思真让我猜不透。
    母亲出生在旧社会，几十年的生活经历使她认定一个理儿，是共产党、解放军救了咱们穷乡亲，咱们不能忘了报效国家。大哥长大后，母亲送他参了军；我高中毕业后，母亲又让我报名参军，说家中有弟弟照顾就行了。
    母亲的身体确实不好，去年她患了糖尿病，慢性胃炎又转为胃溃疡。可是为了使哥哥安心工作，让我专心习武，家中有再大的困难，她来信都是向我们报平安。
    母亲在生活上十分节省，病得再厉害，也舍不得花钱到城里大医院医治。她身体虚弱，但从不花钱买市场上的营养品。
    她就是这样，过着十分清苦的生活。她本来是完全可以过好一点的，可为什么还要把在身边的唯一的孩子送去当兵，而不想留下孩子照顾自己呢？
    不久，我接到了母亲从城里打来的电话，她高兴地告诉我：“你弟今天换上军装了，咱们家又可以多为国家尽一分力啦……”原来，她是把国家看得比小家、比自己更重。她无愧于一个军人的母亲！我的情绪激动了，泪水模糊了我的视线，我仿佛看到母亲像当年送哥哥和我参军时一样，正在给小弟整理新军装……
    作为一名军人，我也懂得了怎样做才能报答母亲。
〖-ZW/正文〗
