〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛盛振洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁华的上海，空军某军需仓库一群押运兵，以闷热的车厢为家，以常年付出的艰辛，保证了军用物资安全准确地运往全空军各单位。
    为保证货物安全准确地运到目的地，押运人员在途中吃苦受累，挨饿受冻是常事。提起这些，战士们总是付之一笑。
    一次，仓库有一批货物要运往昆明，担负押运任务的战士龙新平和刘文仲，没想到列车刚过郑州就抛锚了。当时正值1月份，北方寒冷的冬天，令两个战士浑身瑟瑟发抖，虽然押运的是棉衣、棉被，但他们没有用来御寒。几天之后，开水没了，吃方便面也成了问题，没办法，只能用冷水泡着吃，刘文仲由于水土不服，上吐下泻，但仍寸步不离，坚持到底。就这样，在困了7天7夜之后，火车才又继续开动。回来以后，全库同志都说他俩瘦了一圈。
    笔者曾问及被困时的感受，两人作了如下回答：“我们虽然受了点儿苦，但与那些坚持在边疆、海岛的战友们比，他们一呆就是几年，几十年，而我们短短的7天又算什么呢？”
    这是一个奇迹，专业军士李明龙只身一人，用4天时间，从兰州赶到了宝鸡。那是去年12月份，李明龙几人押车到达兰州后，忽然发现6节车皮变成了5节。凭工作经验，李明龙断定这是铁路工作人员疏忽大意，对车皮分组时，漏掉了一节，在身上只剩下60元钱的情况下，他开始了从兰州到定西、天水、宝鸡的艰苦跋涉，一站一站地走，不厌其烦地查找，饿了嚼一口方便面。苍天不负有心人，终于在宝鸡站找到了那节丢失的车皮。
    押运途中的艰难困苦是难不倒战士们的，正是这些困难，磨练了他们的意志，塑造了他们的灵魂。RW：李明龙；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
