〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电力事业发展迅猛铁路提前完成货运任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电力事业/交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”时期，是我国电力发展的“黄金时期”，不仅火电、水电迅猛发展，而且核电也实现了“零”的突破。同时，电网规模进一步扩大，大电网已覆盖了全部城市和大部分农村，全国联网也随着三峡工程的兴建而被提上议事日程。此外，电力行业的技术装备水平有较大提高，全国共形成百万千瓦级大电厂40座，30万、60万千瓦机组已成为主力机型，新机投产水平有了较大提高，投产后平均可调时数已超过6000小时。
    据介绍，“八五”时期电力行业的供电煤耗、设备事故率、电网事故率稳定下降，而电压及供电可靠率、劳动生产率等指标有所提高。电力部部属企业“八五”期间共上缴利税717亿元，为中央财政提供了一个重要的财源。
    统计表明，“八五”期间我国农村用电水平有了较大提高，县及县以下地区的用电量年均递增百分之十二点四，乡、村、农户的通电率分别达到百分之九十八、百分之九十六和百分之九十二，3000万无电农村人口的用电问题得以解决。目前，我国已建成农村电气化县378个。
    电力工业部称，“八五”时期我国电力行业的飞速发展，主要靠国家对电力行业的一系列改革政策和科技进步，靠贯彻国务院有关集资办电和利用外资的方针政策。
    据了解，当前我国的缺电局面尚未根本改变，电网建设滞后的状况仍然存在。“九五”期间，电力行业将大力转变经济增长方式，以经济效益为中心，努力实现规模经济，使电力发展进一步与国民经济发展相同步。
    新华社北京12月26日电 全国铁路提前5天半完成全年货运任务。日前，全路货运量已累计完成15.7亿吨。
    重点物资运输任务得到保证。到12月8日累计完成6.3亿吨的全年煤炭运输计划，预计全年可完成6.74亿吨左右，为年度计划的百分之一百零七，比去年增运1460万吨。到目前石油、冶炼、磷矿、化肥、棉花、木材、盐等重点物资全年运输计划也都已超额完成。同时，全路还及时完成国家专储粮、救灾粮、进口粮、进口化肥、抢险救灾以及新疆外调棉花等临时紧急运输任务。
〖-ZW/正文〗
