〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点降温话身教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四个教育”成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与基层官兵交谈中，笔者发现一个明显的变化是，通过“四个教育”，考军校、提干、学技术、转改志愿兵等基层热点问题已开始降温。诚然，这并不是文化程度高的战士不想提干、考军校了，也不是从农村入伍的战士不想学驾驶技术、转改志愿兵了，而是战士们为此拉关系、搞“感情投资”的少了，私下无原则议论的少了，为此影响思想情绪的少了。
    热点降温与教育者注重身教有直接关系，某师从以往政治教育的经验教训中发现，过去有些单位的有些教育，之所以效果不够明显，并不单纯是教育者台上讲得不好，很大程度上是由于台下做得不行。鉴于此，这个师下决心从教育者身教做起，以增强教育效果。“四个教育”一开始，师长、政委就在师直动员大会上表态：今年全师培训100名司机，指标全部分到连队，一张条子不递，一个电话不打，一句人情不讲！台下顿时掌声雷动。教育中，各级党委和机关把解决插手基层热点问题作为一个突破口，让教育者先受教育。半年多的实践证明，教育者们并没有说空话：笔者了解了6个师的20个连队，在战士入党、提干、考学问题上，没有发现插手现象，发展党员全部符合组织程序，战士们对本连提干、考学对象也表示服气。
    战士对教育者所讲道理的信服程度，不仅取决于教育者自己不插手热点问题，而且取决于教育者是否坚持原则，是否以实际行动让上边来的电话、条子失灵。前不久，某坦克师通信营分来一个提干名额，营里抗住电话、条子的干扰，公平公正处理，赢得全营一片叫好声。
    言教可以明其理，身教可以导其行。教育者只有言行一致，说做如一，才能使被教育者听其言，明其理，仿其行，实现知与行的统一。这个道理在热点问题上体现得尤为明显。记者在采访中看到，已经降温的热点上，充分展现着“四个教育”的两个成果：被教育者的素质在提高，教育者的素质也在提高。教育者不该忘记的是：在台上是教员，在台下也是教员；讲课时是教员，行动时也是教员。这样，才能使教育无时不在，无处不有，不断取得成效。
〖-ZW/正文〗
