〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能写会算又能参善谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空后勤部机关大力提高干部素质和组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据“五能一全面”的要求，他们在训练中，组织机关干部系统地学习和掌握战役后勤理论知识、高科技知识、机关工作技能、机关工作程序和要求，以及所属部队情况、后勤专业知识、市场经济知识、综合理论知识等8个方面的内容。训练主要采取个人自学、定期辅导和部里统一组织集训相结合的方法。为解决训练中的难题，他们采取了请国防大学专家答疑、机关业务尖子谈体会等形式，围绕怎样出谋划策当好参谋、怎样检查指导基层工作、怎样进行工作协调、怎样达到“严、准、快、细、实”等专题讲座进行系统研究探讨。为确保训练落实，他们还根据训练情况组织了包括主题词标引、特殊情况处置、信息写作、公文处理、高科技知识、标绘后方部署图、识图标图常识、拟制调查报告、综合理论、撰写论文等基本技能的考核验收。
    兰空后勤部抓“五能一全面”训练注重实际效果，把训练同机关日常工作结合起来，边训边改边提高，用工作质量的好坏来检验训练效果，通过开展“五能一全面”训练，强化了机关干部在职训练的意识，拓宽了知识面，激发了大家学习业务的热情和争先创优意识，军以上后勤机关人员的素质有了明显的提高。同时也带动了全区部队的岗位练兵活动。
〖-ZW/正文〗
