〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛上演“龟兔赛跑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小常昊不敌大竹英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年方19岁的中方小将常昊此番兵临大竹帐前，就棋力而言，常昊之棋力日“长”，而已年届53岁“高龄”的大竹之棋力则日“消”，此消彼长，因而在实力上双方称得上是势均力敌。然而就大赛经验而言，曾获40多次日本各大棋赛冠军的大竹显然老谋深算，工于心计；而小常昊先前获得五连胜则主要是依靠一股初生牛犊之锐气。
    常昊执黑以对角星小目开局后，很快摆出一副决战的架式，在左上角与白棋陷入混战，并狠着迭出，急于求成地想压迫一队白子向下方纵深发展，恨不能“一着制敌”。然而年长他34岁的大竹显然胸有成协，只见他沉着镇定地踱着“龟步”与对手周旋，每一手棋都在“淡泊”中暗藏凛凛杀机。
    终于，白棋抓住黑棋一味“急功近利”暴露出的空当，稳健地展开防守反击，并不断扩大“根据地”；而黑棋则处于被动挨打的窘境，四面楚歌。弈至第204手，常昊在对手计算机般周全缜密的行棋面前长叹回天无力，推枰认输。
    虽然今天掠得一阵，但困守孤城的日方“光杆”司令大竹英雄，若想连闯中方俞斌、刘小光、曹大元、马晓春、聂卫平五道雄关峻隘，重现当年聂卫平“力扶大厦于将倾”的奇迹，看起来恐怕是“胜率微茫信难求”。
    本月28日，大竹将在北京设擂，迎接中方俞斌九段的挑战。
〖-ZW/正文〗
