〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪费就是犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间最丑恶的莫过于浪费，世人最切齿的莫过于浪费。因为浪费历来如洪水般销损着建设的堤坝，腐化社会风气，毒害人的心灵，损伤国家元气。因此，毛泽东同志曾严正指出：“贪污和浪费是极大的犯罪。”
    眼下在有些单位、有些地方的浪费，令人触目惊心。11月27日的《蜀报》载文说：据成都市工商局不完全统计，该市每年饭店酒家的泔水中倒掉5000万元，相当于一个大型国营企业一年的利润，16万多名工人一个月的工资，6万亩良田一年的收成。实际上，泔水缸里的浪费数字还要大得多。记者采访时，看见两位农民拉着的三轮车上的泔水桶里，不仅有雪白的米饭、整个的馒头，还有吃了不到一半的三斤多重的大草鱼。有的酒店经理坦率地说，现在的营业额主要靠公款宴请。原来如此！
    群众对这种暴殄天物、大肆挥霍的行为早已深恶痛绝，义愤填膺，可是，有的人却仍然我行我素，毫不收敛。在这些人看来，反正浪费无碍升迁，奢侈不阻仕途。因此不吃白不吃，不花白不花。有了这种奢念，也就生出浪费的邪门：有图省事的浪费，不管三七二十一，统统一刀切；有瞎指挥的浪费、坐而论道，纸上谈兵，毫无章法；有争彩头的浪费，为图虚名，争相贿赂，直至不惜砸锅卖铁；有随时俗的浪费，人为亦为，只顾一时铺张，不虑日后生计；有顾上头的浪费，为讨欢心，曲意逢迎，说一添二，不顾民生。可以看出，这种种浪费的根源，主要在于一些人官德不恭、官心不端、官风不正。  政治路线确定之后，干部就是决定的因素。官员的浪费比一般群众的浪费影响更坏，涉及更广，危害更大。因此，反浪费首先要从干部队伍，尤其是各级领导干部抓起。我们党也历来重视对干部进行艰苦奋斗和勤俭节约教育，重视在干部队伍中开展反腐败、反浪费的斗争。因此，作为党员、干部，尤其是领导干部，决不能把浪费仅仅看成是一种疏漏、一种习惯、一种小节，而要把浪费提到误国害民的高度去认识，提到官德和党性的高度去认识，提到政治的高度去认识。
    古人说：“奢靡之始，危亡之渐。”浪费表现为工作作风和生活作风，所反映的却是官风不正、民风腐化、社风颓衰。这样下去会使盗国之心日盛，建设之念日消。浪费实在关系民心背向，影响社会安定，损害人民政权。况且，我们国家改革方兴未艾，致富只是刚刚开头，无论是人才、经费，还是物资、资源，都实在经不起浪费。再浪费，就是开改革的倒车，就会成为历史的罪人。浪费是大贪，也是大恶，任何人都不能对浪费掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
