〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在全国人大常委会十七次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港预委会任务已完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港预委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，香港特别行政区筹委会预备工作委员会（简称预委会）于1993年7月成立。两年半来，预委会对涉及香港政权交接与平稳过渡的一系列重大问题进行了研究，并广泛咨询了港人意见。经过全体委员的共同努力，各专题小组规划中原订的任务均已如期完成。在本月7日至8日举行的最后一次预委会全体会议上，各专题小组就香港政治、经济、法律、文化、社会和保安等各个领域与政权交接和平稳定过渡有关的重大事项提出了46份比较系统的书面建议和意见，为香港特别行政区筹委会的设立奠定了良好的基础。
    钱其琛说，回顾预委会走过的历程，我们深切地认识到邓小平同志关于香港问题的一系列重要论述对预委会的工作具有现实的、方向性的指导意义，也认识到在对香港恢复行使主权、筹建香港特别行政区的过程中，必须坚定不移地坚持“以我为主”的方针，立足于依靠我们自己的力量，即依靠祖国人民的支持和港人的参与来实现香港的平稳过渡。预委会的成立及其有效的工作，不仅为筹委会奠定了良好的工作基础，而且，它像一部发动机，动员了香港社会的各个方面都来关注建立香港特别行政区的事情，深化了港人参与，形成了维护香港平稳过渡的巨大社会力量。正像江泽民主席在预委会最后一次全体会议结束后会见预委会全体委员时所讲的：在香港回归祖国的历史进程中，预委会的成立是继中英联合声明签署、基本法制定后的又一件大事，是一个重要的里程碑。实践证明，全国人民代表大会常务委员会决定成立预委会是正确的、必要的、及时的。
〖-ZW/正文〗
