〖ZQ/总期〗13865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照江主席要求大力提高指挥员高科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军干部训练质量好于往年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗知识更新步伐加快新的内容体系形成首长机关指挥效能提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔江林/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和首长机关训练作为重点，真正重起来了。全军在军事训练工作中，认真落实军委江主席关于突出抓好干部和首长机关训练的指示精神，各级主官把抓训练的主要精力放在干部训练上，各级干部和首长机关妥善处理工学矛盾，保证自身训练的落实。总部加大了对干部训练的指导力度，坚持“考兵先考官，考官先考主官”，今年底总部组织全军年度训练考核，专门考干部和首长机关的项目占61.1％。
    加快干部知识更新的步伐，指挥员高科技素质明显提高。全军把军事高技术知识的学习和应用作为干部训练的重点，纳入年度训练计划。总部统一组织编写了军事高技术知识教材，建立了用于干部训练和考评的全军军事高技术知识题库，区分了初、中、高级干部学习层次，突出研究掌握的重点。近年来，全军举办各种军事高技术讲座和集训4600多期，受训28万余人。
    下大力改革干部和首长机关训练内容，提高指挥员指挥现代战争的能力。针对高技术条件下指挥方式的变革，全军重新设计了首长机关训练课题，形成了新的干部训练内容体系。各部队加大首长机关演习的力度和难度，增加军兵种协同、合同演练机会，使指挥员努力掌握现代指挥艺术与指挥方法。目前，全军团以上指挥员90％完成了本级指挥训练。
    改进干部训练方法，确保首长机关训练质量的落实。全军建立健全了“理论学习――战例研究――想定作业――首长机关演习”的干部训练机制；采取了以集训为主的组训形式，形成了独立于部队训练的施训系统；普遍采用对抗训练的方法，提高训练质量。总部首次建立了用于干部和首长机关训练考核的“战例作业想定库”、“合同战术作业想定库”，完善了干部训练监督检查、考核评定制度和措施。
    努力改革指挥方式方法，提高指挥效能。全军各部队加快司令部指挥手段的更新与改进，狠抓计算机在作战指挥训练中的开发与运用，普及以计算机为主的新的参谋“六会”，开展了师团干部自动化指挥训练，建立了师以下作战部队使用的指挥自动化系统，提高了首长机关快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
