〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真挚的关怀深入的指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛总书记在陕西省安塞县调研和指导深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省延安市安塞县地处陕北高原，是有着光荣历史的革命老区。在这次深入学习实践科学发展观活动中，安塞县被确定为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的联系点。
    10月29日至31日，胡锦涛总书记在陕西省委书记赵乐际和省长袁纯清等陪同下专程来到安塞县，对这里开展深入学习实践科学发展观活动进行调研和指导。在安塞县的几天里，胡锦涛认真听取县里开展学习实践活动进展情况的汇报，深入乡村和县直单位实地考察，还召开党员干部会议就推进学习实践活动提出重要指导意见。总书记的到来，使安塞县广大干部群众群情振奋，进一步坚定了走科学发展道路的信心和决心。
    “今后的日子一定会过得更加红火”
    安塞县16万多人口中，农村人口超过13万。贯彻落实党的十七届三中全会精神，加快推进农村改革发展，是安塞县深入学习实践科学发展观活动的重要内容，也是胡锦涛这次调研的一个重点。
    30日上午，胡锦涛风尘仆仆来到沿河湾镇侯沟门村。2006年农历除夕，胡锦涛曾在这里同乡亲们一起扭秧歌、做年糕、过大年。2007年1月，总书记收到村党支部和全体村民的来信，他回信勉励乡亲们在建设社会主义新农村的进程中不断改变家乡面貌、不断创造美好生活。
    时隔两年多再次走进侯沟门村，亲眼目睹村里的新变化，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。
    在村委会，村支书杨丰岐向总书记汇报了村党支部在开展党员争当创业先锋活动、推行党员中心户制度、加强党员与群众联系等方面的新做法。
    “以前实行的党员承诺制现在还坚持吗？”总书记问。
    “一直在坚持。我们还扩大了承诺制实行的范围，不仅党员参加，村干部、入党积极分子也要向群众作承诺。”杨丰岐回答。
    胡锦涛赞许地说：“党员承诺制是党员干部发挥模范带头作用的好形式。我们向群众作出什么承诺，就要拿实际行动去兑现自己的承诺。这样就可以密切党群、干群关系，群众就会觉得党支部、党员是老百姓的贴心人。”
    循着村委会旁边窑洞教室里传出的朗朗读书声，胡锦涛走进小学二年级教室。见到胡爷爷，孩子们十分高兴，用稚嫩的声音向胡爷爷问好。
    看到孩子们正在学习课文《酸的和甜的》，胡锦涛俯下身子问一位叫高凤的小朋友：“你能跟我说一说，这篇课文讲了一个什么道理？”
    在胡爷爷的鼓励下，高凤回答：“这篇课文告诉我们，无论做什么事都不能只听别人的。”
    胡锦涛夸奖她回答得好，并对孩子们说：“这篇课文告诉我们，要想知道葡萄是酸的还是甜的，不能光听别人怎么说，还要亲口尝一尝。”
    总书记再次来到侯沟门村的喜讯传遍了全村，乡亲们兴高采烈地拥在路边，像见到亲人一样，激动地向总书记问好。胡锦涛走到乡亲们中间，高兴地同大家握手。
    村民康海发也站在人群里。两年前的除夕，总书记曾在他家的窑洞里同他家人一起过年。
    胡锦涛拉着他的手笑着说：“我刚才还问呢，老康怎么不见啊？”
    见总书记这样挂念自己，康海发脸上洋溢着幸福的笑容。他紧紧握着总书记的手，带着浓重的陕北口音兴奋地告诉总书记，家里通过种植大棚蔬菜，发展多种经营，去年人均收入超过了两万元。
    胡锦涛嘱咐他说：“你是农民蔬菜技术员，一方面要带头发展经济，另一方面还要把你掌握的技术传给乡亲们，好不好？”
    “决不辜负总书记的嘱托！”康海发响亮地回答。
    胡锦涛对围拢过来的乡亲们大声说：“再次见到大家，感到格外亲切。两年前农历除夕，我来到侯沟门村，同乡亲们一起过大年。去年春节前夕，我从你们的来信里了解到村里发生的新变化。这次来，亲眼看到村里的大棚改造了，窑洞翻新了，道路拓宽了，我特别高兴！”
    总书记接着说：“不久前，中央召开了十七届三中全会，专门研究了推进农村改革发展问题，制定了一系列新的政策措施。这些政策措施，说到底，就是要让农民兄弟得到更多实惠。我相信，有党的好政策，有乡亲们的努力奋斗，大家今后的日子一定会过得更加红火！”
    招安镇龙石头村近几年全面推进以旧村改造为重点的新农村建设，村民居住条件明显改善。离开侯沟门村，胡锦涛又前往龙石头村考察。在村民吴海金家，总书记仔细察看他家的新房，问他家建房花了多少钱、政府有没有补贴，问村民对统一建房是否满意、大家还有什么新期望。他对吴海金和在场的村民们说，建设社会主义新农村，很重要的一条就是要把村庄规划好，另一条就是要尊重群众意愿。政府要继续增加投入，加快农村公共事业发展，帮助农民群众改善生产生活条件，把农村真正建设成为广大农民的美好家园。
    沿河湾镇方塔村的苹果种植远近闻名。胡锦涛翻山越岭来到这个村。村民王喜平家的苹果园里，红彤彤的苹果挂满了枝头。总书记走进果园，兴致勃勃地同大家一起采摘苹果，与乡亲们分享丰收的喜悦。他还来到积满清水的水窖前，了解水窖的造价、集雨效果和果园的用水保障情况。胡锦涛说，乡亲们因地制宜发展苹果产业，既增加了收入，又保护了生态，这是一条符合科学发展要求的致富路子。他希望乡亲们面向市场需求，依靠科学技术，把村里的苹果产业做大做强。
    胡锦涛一直非常重视农村基本医疗服务。30日下午，总书记专门来到建华镇卫生院，在药房、B超室、预防接种室亲切看望医护人员，同他们深入交谈，详细询问卫生院的诊室设置、药品来源、设备更新、医疗收费以及开展卫生防疫、预防保健等方面情况。胡锦涛说，“看病难”是农民群众反映强烈的问题。为解决好这个问题，前不久召开的十七届三中全会强调要建立健全农村三级医疗卫生服务网络，明确提出在每个乡镇办好一个卫生院。希望同志们更加热爱乡镇卫生院这个岗位，以过硬的医术和良好的医德，为广大农民群众提供更好的基本医疗服务。
    “要通过开展学习实践活动进一步强化宗旨意识和群众观念”
    如何充分发挥党政机关在推动科学发展、服务科学发展、促进科学发展、保障科学发展方面的作用，是胡锦涛这次调研中十分关注的问题。
    30日下午，胡锦涛来到安塞县信访局，走进一间间办公室，同信访干部亲切交谈。近年来，安塞县信访局坚持真诚倾听群众呼声、真心了解群众心愿、真正解决群众难题，为建设和谐安塞作出了很大贡献。在信访接待室，胡锦涛一边观看墙壁上张贴的办理群众来访工作流程、信访工作首办责任制等，一边问起安塞县信访工作和信访局开展学习实践活动的情况。
    “从10月初启动学习实践活动以来，信访局已组织6次集体学习，围绕信访工作撰写了5篇调研报告。前不久我们还举行了解放思想大讨论，大家在讨论中形成了许多共识，思想认识有了新的提高。”安塞县信访局局长朱光明汇报说。
    “开展学习实践活动，你们最大的收获是什么？”总书记问。
    “通过前一阶段的学习调研，我们更加深刻地认识到，信访工作要为政府排忧、为百姓解难，这是最大的收获。”朱光明回答。
    “现在群众上访反映比较多的问题主要有哪些？”总书记又问。
    “主要是涉法涉诉、土地征迁、退耕还林、土地承包经营权等方面的问题。”
    胡锦涛听后深有感触地说：“县一级信访部门处在做好信访工作、服务信访群众的第一线。部门虽小，但责任重大。希望同志们通过开展学习实践活动，进一步强化宗旨意识和群众观念，不断提高政策水平和信访工作能力，热情帮助信访群众排忧解难，为营造和谐稳定的社会环境作贡献。”
    大力推进退耕还林、植树造林，加快“绿色安塞”、“生态安塞”建设步伐，是安塞县推动科学发展的重要工作。离开信访局，总书记又来到林业局调研。
    安塞县林业局局长张思炜向总书记汇报，林业局在学习实践活动第一阶段主要抓学习培训、深入调研、开展解放思想大讨论3个环节，仅在调研环节就征求到13条意见。
    “13条意见里面，你能不能列举两三条说说？”胡锦涛说。
    “有人提出，目前安塞县林业产业水平低、规模小，不利于农民增收。还有人提出，一些林木资源后续利用效率不高。对这些意见，我们要求机关干部每人选择一个再进行专题调研，努力通过这次学习实践活动，找到制约安塞林业发展的突出问题和解决办法。”
    对张思炜的回答，总书记点头表示满意。
    在狠抓林业生产的同时，安塞县近年来不断推进林权制度改革。在林业局林权证室，沿河湾镇碟子沟村62岁的村民冯孝岗向总书记展示了两份不同年代的林权文书：一份是他1985年与村民小组签订的“承包林木合同”，一份是他刚刚领到的“林权证”。
    “对林权制度改革，乡亲们有什么看法？”总书记问冯孝岗。
    “这个改革好！”冯孝岗高兴地说，“现在林权确立了，我可以好好干了。”
    “你今后有些什么打算？”胡锦涛又问道。
    “现在山上种的都是刺槐，我准备申请把已经成材的伐掉一些，换上经济价值高一点的树种。”
    “好啊，林权到户了，你们要把林地经营好，既要争取有更好的收益，也要考虑到生态保护的要求。”总书记握着冯孝岗的手说。
    临行时，胡锦涛对安塞县林业局的干部职工说：“陕北地处黄土高原，生态文明建设任务很重，林业部门大有可为。希望同志们通过开展学习实践活动，真正从科学发展的高度认识林业工作的重要性，坚持不懈地抓好植树造林、退耕还林等工作，努力使黄土高坡披上更多绿装，为建设山川秀美的新陕北作出更大贡献。”
    “真正做到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”
    31日上午，胡锦涛总书记召开安塞县深入学习实践科学发展观活动党员干部会议。安塞县委书记雷鸣雄、真武洞镇党委书记吴塞平、县财政局局长李钟元、县蔬菜局局长高功斌分别就开展学习实践活动的初步经验和体会作了发言。
    “结合安塞实际设计实践载体，着眼科学发展确定预期目标，注重实际效果制定实施方案……”
    “在提高学习效果上下功夫，在征求意见上想办法，在为民办实事上求实效……”
    “围绕影响和制约安塞科学发展的突出问题，采取走出去、请进来、沉下去等形式，深入开展调查研究……”
    “实施绿色产业富民发展战略，依靠科技进步，扩大产业规模，把棚栽业发展成为黄土地上一项富民强县的支柱产业……”
    胡锦涛专注地倾听大家的发言，不时在笔记本上记下重要内容。
    4位同志发言后，总书记结合在安塞调研的情况，发表了重要讲话。他充分肯定了前一段安塞县开展学习实践活动取得的成效，重点围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，对下一步的学习实践活动提出了明确要求：
    ――进一步深化对开展学习实践活动重大意义的认识，切实增强责任感和使命感；
    ――正确把握中央关于开展学习实践活动的总体要求，努力使学习实践活动取得实效；
    ――认真做好分析检查阶段各项工作，推动学习实践活动深入开展。
    总书记的重要讲话，为安塞县在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐指明了方向。县委礼堂里，一次次响起热烈的掌声。这掌声，表达了全县党员干部对总书记亲切关怀的真挚感谢，表达了全县上下推动科学发展的坚定决心，也表达了全县人民对建设美好安塞的热切期盼。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同调研。
    （新华社北京11月17日电记者 孙承斌）
    10月29日至31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西省安塞县调研和指导深入学习实践科学发展观活动。这是胡锦涛在安塞县沿河湾镇方塔村苹果园同果农们一起摘苹果，分享丰收的喜悦。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
