〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心比黄金更贵重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某修配厂领导与面临退伍老兵话形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张生荣/汪淑媛/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几天，第二炮兵某修配厂即将退伍的老兵思想有了新变化。
    11月初，在退伍老兵思想教育形势分析会上，政治处的同志向厂领导汇报思想摸底的情况：二级士官陈飞，家里开了个玩具厂，今年服役期满后他打算回家创业，可最近很少提创业的事了，有战士开玩笑叫他声“陈老板”，他差点跟人家急了眼。还有那个来自大别山区的张宏义，父亲因所在的工厂不景气被裁员了，专门打来电话劝张宏义想办法留在部队。还有一名战士的家人正与房地产公司打官司，因为刚买一个月的期房缩水10来万元。
    “都是国际金融危机惹的祸。”政委朱自强听完汇报说，“增强退伍老兵返乡创业的信心，关键是提高对我国经济发展前景的信心。”他专门为全厂官兵讲了一堂经济形势课，态度鲜明地告诉官兵，我国有信心有能力保持经济平稳快速增长，理由是“四个有”：一是我们有党中央的坚强领导和中国特色社会主义制度的优势；二是我们有改革开放30年来积累的雄厚物质基础；三是我们有巨大的国内需求和消费市场；四是我们有及时、灵活、审慎、娴熟的宏观调控措施。
    老兵的思想疙瘩解开了没有？11月12日，修配厂专门召开了一次老兵座谈会。厂长赵长军问陈飞：“你‘当老板’的梦还做吗？”陈飞眉飞色舞地说：“做！前两天，电视上一播出国家两年多时间内投资4万亿元、出台10项扩大内需政策的新闻，我爸信心一下足了。他告诉我，部队要是留你就好好干，要是留不下就回来跑销售，把工厂的生意做强做大。”
    赵长军又关切地问张宏义：“你父亲不打工了，你也退伍返乡，你们家庭等于少了两个人的收入，你是怎么想的？”“我这几天越学政策越开窍”，张宏义告诉大家：“大别山相对贫穷闭塞，村里最缺的就是有本事的‘领头羊’。十七届三中全会提出‘注重从农村致富能手、退伍军人、外出务工返乡农民中选拔村干部’，我和父亲已经合计好了，眼下的困难是暂时的，我在部队这几年，眼界宽了，政治素质有提高，退伍回去我准备竞选村干部，带领更多的人致富。”
    “信心比黄金更重要。”赵长军在座谈会结束时总结说，“应对国际金融危机不光是党和政府的事，还需要我们每一个人振奋信心，埋头干好自己的事情，正确对待利益关系的调整。在党中央的坚强领导下，中国经济的航船一定能够破浪前行，我们每个人的生活也一定会更加美好。”（本报北京11月17日电）
    ■张生荣 汪淑媛 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
