〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金元宝”的护卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻珍宝岛边防某团七连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金元宝”的护卫者
    ――记驻珍宝岛边防某团七连
    在东北边陲，完达山东麓，镶嵌着一颗璀璨明珠――珍宝岛。登高远望，美丽而又富饶的乌苏里江，就像一条银色的飘带，横亘在辽阔的黑土地上，穿行于群山林海之间，碧绿的江水一泻八百里。珍宝岛就像一个镶嵌在青山、碧水间的金元宝，格外引人注目。
    在这片依山傍水、婀娜多姿的神奇土地上，生活、战斗着沈阳军区边防某团七连官兵，他们传承“一不怕苦、二不怕死”的大无畏革命精神，用忠诚、辛勤和智慧书写着新一代边防官兵的风采……
    战场无亚军边防无弱兵
    大学生李晓东，抱着“有志男儿操金戈”的勃勃雄心，来到北国边陲，在七连当了普通一兵。他踌躇满志，准备大干一番，但现实让他遇到不少的尴尬：打靶不见眼，投弹不进圈，考核拖后腿，巡逻找不着北。
    好苗要用良肥催。连队干部骨干轮流“开小灶”，陪着李晓东做俯卧撑、举杠铃哑铃、击打沙袋、练习射击瞄准，一对一、多对一传授拿手绝活。短短3年，李晓东熟练掌握了5种装备、精通连队的6个小专业，先后数十次为团队新毕业干部学员、教导队士兵学员讲授装备结构原理和操作使用，总结的《新型摩托雪橇排除故障22例》还被上级推广。两年后，他被破格提拔为干部。
    战场无亚军，边防无弱兵。在七连，一茬茬官兵都是一样的坚韧和刚强，没有克服不了的困难，没有学不精的技能。因为在他们心中有一个信念：驻扎边境的官兵，要有一流的素质。
    2000年7月，从牡丹江医学院应征入伍的徐立辉来到心仪已久的珍宝岛哨所，担任了珍宝岛哨所哨长。有人担心：这么重要的岗位交给一个地方大学生干部，能不能确保万无一失？
    真金不怕火炼。一场特殊竞赛拉开了帷幕，徐立辉和边防团其他6名优秀指挥军官同台竞技。结果他力挫群雄，夺得冠军，当之无愧地成为珍宝岛哨所首任大学生哨长。
    哨所的官兵知道，为练就过硬素质，徐立辉跑坏了一双又一双胶鞋，身上留下大大小小十几块伤疤。年底，他参加上级组织的考核，14个军事科目成绩全部达到优秀，被评为团干部训练标兵。两年后，地雷使用、轻武器射击等69个课目，他都能示范教学、组织训练；团里配备的轻重武器、车辆、雪橇等14种装备样样精通，被团里破格提拔为七连指导员。前年，沈阳军区组织新型教练员比武，他作为黑龙江省军区唯一的大学生干部参加，力拔头筹。
    不负重托，不辱使命，徐立辉成了连队官兵的领头雁，先后被沈阳军区评为“优秀心理咨询员”、“优秀政治教员”、“优秀地方大学生干部”，被黑龙江省军区评为“优秀党务工作者”、“政治指导员标兵”等，荣立一、二、三等功各一次。
    “珍宝岛远离都市，但不能远离卓越。”连队官兵确立一流的标准，放眼全军确立参照系比、学、赶、超。“心理专家”潘川川、通信修理“大拿”杨成东、摩托雪橇“百事通”刘晓哲、机枪高手王超，以及一大批的既精通本职专业又熟练掌握汽车驾驶、摩托雪橇维修、俄语会话和边防信息化知识的多能型士兵不断涌现……
    掌握新本领争当边防通
    隆冬的边境，朔风如刀。摄氏零下三十多度的珍宝岛，狂风裹着暴雪，从掌灯时分开始，纷纷扬扬下个不停。一阵急促的紧急集合哨声突然响起。正在用晚餐的七连官兵接到命令后，收起碗筷，如离弦之箭一般向某地域集结……
    破冰碾雪，行动一直持续到第三天中午，连续50多个小时高强度持续训练，经历200余公里强行军和30多场激烈“战斗”，挑战一个个“不可能”，探索出了10多种适应严寒条件的新战法和新训法，解决了受严寒天气影响出现的20多个难题。
    置身于近似实战的环境中，从难从严从实战需要出发磨炼边防执勤作战本领，早已成了连队的“习惯动作”。“棒打不走”的三九四九，他们在冰天雪地中练“走、打、吃、住、藏”；酷热难耐的盛夏，他们迎着滔天巨浪练装载、抗眩晕；野战生存演练，一训就是十几天，在深山中与野兽为邻，与蚊虫为伴，练胆识，磨意志，长志气。
    初夏，草儿青翠，花儿娇艳，一套拥有边情报警、视频监控、勤务统报、指挥通信、计算机网络、巡逻监察等先进功能的边防执勤信息化设备，落户七连。面对密密麻麻的按钮、线路和集成块，七连官兵谁也没有退缩，大家对着说明书练习操作技能，一点一点摸索，先后攻克了上百个疑难问题。
    苦心人，天不负。官兵们不仅熟练掌握了新装备，还探索出一整套组训方法，制成12个多媒体课件，在全团推广。上级组织使用技能考核，官兵们100％合格，90%以上优秀。
    昔日的辖区“活地图”、边情“一口清”、越野“飞毛腿”，再添新美誉：“电子眼”、“网上神”。过去对辖区边界全线巡视一次，十几个哨兵一齐出动，需要十几个小时，如今“鼠标一点，鸟瞰边关”。年底，他们被请到省军区战备执勤训练观摩活动现场，娴熟的技艺，精彩的演示，博得数百名将校军官阵阵掌声。
    前年深秋，省军区考核组乘火车，换汽车，一路颠簸来到了七连，遇上天降滂沱大雨。连队官兵主动请战：“恶劣天候正是练兵大好时机，请上级按时考核我们！”考场迅速在蜿蜒的泥泞山路上摆开。官兵们考过5公里武装越野又考500米障碍，爬了战术练攻防，最后一项是趟着水进了靶场，在微光中展开射击队形……结果，全连总评成绩优秀。
    艰苦磨砺练就打赢硬功。如今，官兵们熟练掌握摩托雪橇、微光夜视仪等10余种新老装备，先后圆满完成30多项重大演练、演习和非军事行动任务，在团以上各类评比竞赛中共夺得118枚“金牌”。
    创新有思路写下新辉煌
    新战士张相杰，第一次前出潜伏，满脑子胡思乱想：趴在地上怕压响地雷，看到树桩、石头都当作是狗熊，听到风吹草木的沙沙响声就以为是有鬼魂。
    连队干部骨干在给张相杰搞好革命英雄主义教育、加大适应性训练力度的同时，创造性地开展心理健康教育和心理行为训练。一年后，张相杰胆子变大了，多次出色完成夜间执勤任务，还上了团队的“卫士明星”榜。
    连队创新的脚步没有停歇。他们举一反三，请来心理学专家授课，对官兵心理健康状况、能力和个性特点进行全面评估，探索出一整套心理素质训练模式，总结出“环境磨砺”、“温馨调适”、“情感宣泄”等12个心理疏导和训练方法，为作战执勤训练注入了生机和活力。后来，这些成果还在全团推广。
    七连辖区以盛产山参和名贵鱼著称，一些边民世代以挖参和捕鱼为生。随着近年山参和江鱼价格不断攀高，受利益驱动，违规和越界生产作业问题也随之增多。尽管官兵不断加大执勤力度和密度，可是依然防不胜防。
    关上一扇门，还需打开一扇窗。连队另辟蹊径，先后为边民送去400多套养牛、羊、蛙等方面的书籍、光碟，安排连队种菜大王、养殖能手为边民解答300多个种植养殖问题。如今，8个生产作业点的边民，除了正常打鱼外，多种经营的年收入平均都达到了两万多元，比原来的单一生产作业收入翻了一番。
    边民们富裕了，不仅服从管理、遵守法规的意识随之增强，还主动当好连队的边情信息员。指导员夏冰峰告诉记者，近5年来，边民先后配合连队举报和堵截20起300余名外来违规作业人员，辖区创下连续19年无重大涉外事件的历史。
    轻武器出入库登记程序，既繁琐，又耗时费力。连队把学历高、信息化知识丰富的官兵集中起来成立攻关组，引入芯片识别技术，设计出了集自动登记、报警等多功能于一体的武器出入库管理系统。目前，这项成果已经申请了国家专利。
    近年来，随着部队武器装备的不断更新，在作战执勤中遭遇的高技术难题越来越多，连队不等不靠，充分调动官兵聪明才智攻克难关，形成了22个具有连队特色的作战执勤模式，成功应对了40余起各类突发事件。七连连续13年被省军区评为“基层建设标兵连”，7次荣立集体二等功、3次荣立集体一等功，珍宝岛哨所荣立1次一等功，90多人次受到上级表彰。
    ■佟本正 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
