〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合资源求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地积极创新改进思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地紧密结合部队思想政治教育现实需要和官兵思想实际，通过开通多重渠道、寻求多种模式和运用多种方法，有目的、有计划、有重点地对各类教育资源进行系统整合，实现了资源运用的便捷、高效、共享和集约，教育质量和效益显著提高。10月上旬，他们的经验做法被第二炮兵转发。
    今年初，这个基地在召开年度政治教育动员部署会上，党委“一班人”紧跟时代步伐和当前部队教育形势需要，结合主题教育活动、十七大精神贯彻学习等大项教育活动开展，科学总结出36个以往政治教育的经验做法和影响教育质量提高的“疑难病症”。针对教育资源运用不合理、教育整体效益不明显等问题，他们按照“科学统筹、突出重点、注重实效、积极创新”的原则，制订出台了《基地思想政治教育资源整合实施意见》，通过挖掘新的教育资源，及时吸纳最新信息和成果，最大限度地发挥教育资源的整体效益，促进了官兵的全面发展，提高了教育效果。
    为确保教育实效，基地所属旅紧贴部队特点和形势任务需要，摸索创新出5类22项思想政治教育资源整合实施的方法途径。通过采取领导干部带头、政治机关协调、基层政治干部当主力、其他干部参与教育、外请人员授课辅导和教育交流协作等方法，做到了教育力量优势互补，满足了官兵多层面多样化的教育需求。积极发挥旅团史馆、营连荣誉室、重大节日和纪念日等传统教育资源优势，运用典型和经验激励教育部队，结合训练、演习、发射等重大任务，通过发掘内部教育资源，极大地激发了官兵的训练热情。他们还主动挖掘和收集驻地历史经济文化、红色教育资源以及官兵家乡变化等社会资源开展教育实践，大力实施部队、社会、家庭共教共育，使官兵在开放式教育中受到感染和教育。各级还盘活信息资源，进一步丰富教育手段，先后在基地和旅团级单位建起了教育信息资源中心和影视作品中心。依托闭路电视网、全军政治工作网和部队局域网，建立了集教案课件、图书资料、政策法规、影视作品于一体的政治工作数据库，及时组织官兵收听收看一些反映重大历史题材、时代精神和体现社会主义核心价值体系的优秀影视文学作品，实现了教育网络化、可视化。
    与此同时，他们还建立了以“组织领导、沟通协调、信息监控、效果评估”为内容的思想政治教育资源整合制度，明确了各级职责和基本任务。严把教育资源进出关口，有效堵截了不良信息资源流入军营，杜绝失泄密现象发生。基地政治机关每年、旅团级单位政治机关每半年对资源整合效果进行评价，以能否增强教育效果作为评价的基本标准，通过问卷调查、座谈讨论和过程跟踪，科学反馈资源整合情况，及时总结成绩纠正问题，有效推进了教育资源整合。
    ■许瑞彬 特约记者 冯金源
〖-ZW/正文〗
