〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹊跷的“士兵证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹊跷的“士兵证”
    10月25日上午，一位穿着便装的小伙子出现在南京军区第101医院门诊部军人挂号窗口，递进士兵证要求挂号看胃病。医务人员接过士兵证一看，发现照片上的战士穿的还是老式军装，换发07式军服后，体系部队官兵的军人证件都换过了，为何他还用老的士兵证？小伙子支支吾吾地解释说：“我的证件还没换过来。”医务人员心存疑惑，便给医务处值班室打电话汇报了这一情况。
    不一会儿，值班员来到军人挂号窗口，把小伙子请到办公室，询问部队的一些情况时，小伙子对答如流，看气质神态也像当兵的。于是，值班员想和发放士兵证的部队联系核查一下，小伙子见势不妙，借口上厕所溜走了。
    后来，经了解证实，此人去年就已经退伍了，但士兵证没有上交。转业退伍军人的证件如果不及时收缴注销，容易诱发假冒军人等各类问题。对此《内务条令》第172条规定：“军人在职务、工作单位发生变动或者转业、复员、退伍、离（退）休时，必须及时上交原证件，换发新证件。”笔者在这里提醒广大官兵，退伍转业复员时应主动交出军官证、士兵证等证件，到地方后，更不能冒充军人做违法乱纪的事情。有关部门应该加强这方面的法制教育，及时收缴退伍转业人员的有关证件。（吴国东 陈胜）
〖-ZW/正文〗
