〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育向官兵家庭延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖F/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警8713部队电影组士官王必敏的父亲运用法律知识与工厂老板“对簿公堂”，拿回了被拖欠的5000元工资。这是该部开展“官兵家庭携手学法”活动以来解决的第16起涉法问题。
    近年来，该部官兵涉法问题日益增多，集中反映在优抚政策不兑现、家庭经济活动引发纠纷、土地使用权纠纷、劳动权益纠纷等问题上，这些纠纷得不到及时解决的主要原因是官兵及其家属缺乏法律知识，不会说理、不懂举证、不善维护自身合法权益。
    针对这一情况，该部决定将普法教育向官兵家庭延伸。他们组织人员到基层展开调查，将官兵关注的26类涉法问题进行梳理，编写了《官兵与家庭共学法律辅导手册》，给每个官兵及其家属下发《军人军属常见涉法问题处理办法》和辅导资料，每月以书信形式向官兵家庭宣传当月所学法律知识。官兵们还定期和家人交流学法用法体会，增强法律意识。
    截至目前，该部官兵依靠法律解决自己及家庭遇到的涉法问题16起，成功率达100%，已有600多名官兵参加过法律知识培训，130多人拿到法律中专以上文凭。（赖F 夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
