〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空巢村”有个兵儿子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜建荣/戴汶伯/赵林/刘子琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空巢村”有个兵儿子
    浙江象山港畔的贤庠镇木瓜村有村民685人，年轻的村民多半外出打工，生活在村里的只有百余人，其中75%是60周岁以上的“空巢”老人，这个村因此被人们称为“空巢村”。
    张超是武警宁波边防支队的一名普通干部。2002年，张超大学毕业入伍来到这里，用自己的真情换来了驻地百姓的交口称赞，被群众亲切地称为“兵儿子”。
    为了让老人们有一个幸福的晚年，张超做了很多工作：徐阿婆惦记残疾媳妇的低保办理，需要帮着咨询民政部门；方大爷最担心的是村里的治安问题；杨嬷嬷一人独居在家，家里的日常用品是不是快用完了……在张超的办公桌上，笔者看到了厚厚的一叠资料，这是张超花了很长时间编写的100余份老人档案，档案里不但印有老人的照片，还有住址、年龄、电话及老人的病史、生活中的一些实际困难等信息。针对每个老人存在的困难，张超还在表格上拟下了具体的帮扶计划。什么时候该为林阿婆取药，什么时候该为刘大爷去邮局取包裹，他都记得一清二楚。
    每办完一件事情，张超便会在档案上画上一个钩，春去冬来，这些特殊的档案里已画满了饱含关爱的符号。
    木瓜村的很多老人都记得张超的办公室电话和手机号码，那是两个数字：“0”和“1”，这是张超自己开发的“土法一键通”。张超开发“土法一键通”源于一起突发事件。去年6月的一个晚上，林大爷不小心摔倒，老伴王大妈赶紧找张超求助，事后，张超问王大妈为何跑来求助，而不是给他打电话。王大妈说，号码她记不住，写有号码的卡片慌乱中一时没找到。
    于是，他想出一个“土办法”：他一一上门，把自己的办公室电话号码和手机号在一些老人家中的电话机上设置为“0”和“1”键，不管老人遇到什么事，只要按一个键，就能很容易地联系上他。（颜建荣 戴汶伯）
    “大负翁”成节约标兵
    7月底，成都军区某团调查发现，全团30多名“负翁”脱贫，成为理财高手；20多名“月光族”致富，成为节约标兵。艰苦朴素、勤俭节约等老传统，成了官兵热捧的“新时尚”。
    年初的一次问卷调查中，发现有200多名官兵负债金额在1000元至数万元，其中干部士官占主体。深入了解后得知，欠债2万元以上的多是买房或是家人生病造成的；而欠债在1万元以内的多是花钱大手大脚，无计划乱消费、超前消费导致的。陈排长抽的香烟没有低于30元一盒的，便服、鞋袜都是名牌，每月工资花个精光，军校毕业到部队两年里没有一元存款，还欠了1万多元的债。而类似情况并非个例。
    调查情况引起了党委“一班人”高度重视。他们认真分析找到了原因：一方面是随着军人待遇的提升，个别官兵的虚荣心强了。他们认为不能停留在以前的消费水平，甚至觉得有了“显摆”的资格，抽烟要高档，衣服要名牌，不然就觉得掉价，没有面子。一方面是官兵节约意识日渐淡化，超前消费，乱消费、攀比消费现象渐趋严重。看到战友买了三五百元的MP3，自己就买更高档昂贵的MP4。不顾自身实际盲目消费、超前消费而债台高筑。
    必须杜绝“负翁”和“月光族”！团党委开展了“勤俭节约、艰苦朴素”为主题的光荣传统教育，组织官兵到驻地贫困地区、低保家庭走访参观，接受心灵洗礼。同时，在全团官兵中开展“如何科学理财合理消费”、“勤俭节约是否过时”、“新时期是否需要艰苦朴素”的讨论。
    这一系列做法，有效帮助官兵树立起健康合理的消费观念。许多以前的“月光族”、“大负翁”不仅不再无节制地消费，有的还被团队评为“节约标兵”。（赵林 刘子琦）
〖-ZW/正文〗
