〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席视察我国驻美使馆新办公楼并会见使馆工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月16日电 （记者 钱彤、杨晴川）初冬的华盛顿，阳光明媚，秋叶斑斓。16日，前来出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会的国家主席胡锦涛专程来到我驻美使馆新办公楼视察，亲切会见我国驻美使馆和常驻机构工作人员。
    10时50分许，胡锦涛主席和夫人刘永清来到位于华盛顿西北外国使馆中心区的中国驻美国使馆新办公楼。正门前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬。胡锦涛在中国驻美大使周文重陪同下步入使馆参观，一面参观一面详细询问办公楼的设计和施工情况以及使馆工作人员的工作条件。得知新办公楼是我国规模最大、投资最多、设备最先进的使馆办公楼，看到使馆建筑中西合璧、典雅富丽，胡锦涛十分高兴。
    随后，胡锦涛在多功能厅亲切会见使馆和常驻机构工作人员，同他们合影留念，并发表了重要讲话。胡锦涛首先代表党中央、国务院，代表祖国人民，向参加会见的同志们表示亲切问候，并对为中国代表团这次访问付出辛勤劳动的所有人员表示诚挚谢意。
    胡锦涛说，当前这场金融危机对国际金融市场造成严重冲击，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。在这样严峻的形势下，本次峰会倍受关注。峰会评价了国际社会为应对这场金融危机采取的措施，就下一步要采取的共同行动和改革国际金融体系进行了深入探讨并达成原则共识，会议发表了共同宣言。我在会上明确表达了我国愿意积极参与国际合作、共同应对金融危机的积极态度，阐明了我国关于推进国际金融体系改革的原则立场，介绍了我国在当前形势下为推动经济又好又快发展所采取的重大举措，展示了我国负责任的大国形象。
    胡锦涛指出，今年以来，我国接连发生重大自然灾害，加上一些外部因素的原因，我国经济发展受到严重影响。中央根据形势变化，及时加强宏观调控，保持了经济平稳较快发展的良好势头。前三季度，我国国内生产总值增长9.9%，出口、投资、消费需求增长都在20%以上，中国经济发展的基本态势没有改变。但是，近一个时期，由于国际金融危机继续扩散和蔓延，我国经济发展受到的影响日趋明显，面临的困难增多，经济增长明显放缓。针对这一情况，中央及时调整财政政策和货币政策，前一阶段采取了降低银行存款准备金率、下调存贷款利率、减轻企业税负等措施，最近又出台了更加有力的扩大国内需求措施，增加投资用于加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等项目。这些措施的实施，必将有力推动我国经济发展，也有利于促进世界经济发展。
    胡锦涛表示，驻美使馆新办公楼是我国一座先进的驻外使馆办公楼，它的建成从一个侧面反映了我国改革开放30年的成果。希望同志们更加积极主动地开展工作，努力促进中美互利合作，推动中美关系健康稳定发展。
    胡锦涛结束视察准备登车前往机场时，看到门外有许多前来欢送的海外侨胞和留学生代表，就快步走上前去，同他们一一握手。侨胞和留学生们看到胡锦涛走过来，心情十分激动，热情地表达对祖国亲人的惜别之情。
    期望殷殷，乡情浓浓。胡锦涛的车队渐渐远去，胡锦涛的深情话语如一股暖流洋溢在使馆和常驻机构工作人员、海外侨胞和留学生们心间。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同视察。
    11月16日，国家主席胡锦涛在出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会期间，专程来到我国驻美国大使馆新办公楼视察。这是胡锦涛结束视察使馆即将离开华盛顿时，走到前来欢送的华侨华人和中国留学生中间，同他们互致问候，亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
