〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作的开放性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近年来外军几次战争行动和我军一些非战争军事行动实践来看，由于信息传递速度加快、渠道增多，广大民众对各类重大事件的参与度明显提高，国内外舆论对军事行动进程的制约作用大大增强，并直接导致评判军事行动成败的标准更加多元。我军政治工作必须高度重视多样化军事行动面临的新的环境和背景条件，加紧由相对封闭的传统模式向更加开放的现代模式转变，以继续保持我军政治工作的威力和优势。
    在思想观念上，要由“内向型”向“外向型”转变。我军传统的政治工作往往侧重于对内的功能，渠道主要在内部循环，资源主要从内部获得，对象主要是内部人员，较少关注与外部的互动和沟通。多样化军事任务的鲜明特点却是军事与政治融合、军事与民事交织，军事行动发生在局部，影响却可能波及整个国家，甚至会引起国际社会的关注，单纯的军事手段难以应对完成这样的任务，必须配合以政治外交、舆论宣传、协商谈判等手段。同时，近年来外部信息对部队官兵的影响也日趋加大，需要我们加以适当引导和利用。政治工作要积极应对这种内外交流渠道增多、影响增强的局面，而不能消极回避和一味封堵，通过与外部进行有效沟通，充分展示我军良好形象，表明我军的正义立场，并且要善于利用外部信息资源，对广大官兵搞好教育，激发官兵完成任务的使命感和光荣感。
    在工作方式上，要由“关起门”向“敞开门”转变。执行多样化军事任务，特别是其中的非战争军事行动，政治工作必须在向社会拓展的舞台中更好地发挥功能。一是要充分利用社会媒体。要善于利用社会媒体宣传我军行动的正义性，宣扬官兵践行我军宗旨的感人事迹，及时揭露和批驳对我军形象的歪曲宣传，争取民众，赢得支持。要切实加强新闻舆论管控，制定对外宣传的整体方案统一宣传口径，及时发布信息，牢牢掌握话语权。二是要积极开展多方协作。多样化军事任务包括多种性质、多种样式的行动，军地联合、军民联合、国际合作的作用和地位应当引起我们的高度重视。要充分考虑各方面的实际情况，统一思想认识，增进彼此理解，形成强大合力。三是要发挥直接作战功能。必须灵活运用军事打击的“硬手段”和政治攻势的“软力量”，形成舆论造势、心理攻击、法律震慑的强势力量，达成分化瓦解敌方力量、削弱动摇敌方意志、不战而屈人之兵的目的。四是要建立健全有效制度机制。做好开放性的政治工作，必然需要相应的制度机制来保证。因此，要针对形势发展需要和部队担负不同任务的性质和特点，进一步建立和完善相应的制度机制，使部队在完成多样化军事任务中产生更好的社会效益。
    在干部素质结构上，要由“单一化”向“多元化”转变。实现政治工作的开放性，关键是改善政治干部整体素质结构，必须着眼完成多样化军事任务的需要，培养和形成多元化素质结构的人才群体。当前政治干部的能力素质许多方面还不能适应完成多样化军事任务的需要。反观我军传统上对政治干部基础素质的要求，一般都以强调军政素质为主，造成在其他能力知识方面存在明显的差距和不足。这要求我们必须从优化知识结构入手，加快其他方面能力素质的提升，特别是要针对完成多样化军事任务需求，把有关的社会科学和自然科学知识纳入政治工作必备的素质结构中，在院校中设置相应的课程，增加有关内容的在职培训，并使之体现在各级政治干部经常性的业务学习和岗位练兵活动中。通过组织系统培训、换岗锻炼等方法，使政治干部熟悉掌握政治机关和基层政治工作业务，既能做官兵工作，也会做群众工作；既能在机关撰写材料，也会对官兵进行鼓动；既能内部协调，也能对外联络。要切实抓好政治工作演练，完善政治工作战备资料，使政治干部了解掌握社会人文基本情况，训练应对媒体、新闻发言和谈判沟通的能力。还应适应政治工作开放性的要求，打破政治干部传统的类型模式，通过院校培养、特招入伍、专门培训等形式，着力改善政治干部特别是政治机关干部队伍整体结构。（鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
