〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制轨道为部队送来优质兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自湖北征兵工作现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱启建/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，湖北省军区党委“一班人”分别带领8个工作组，深入各地检查依法征兵、廉洁征兵落实情况。记者跟随工作组在武汉、襄樊、宜昌等地看到，各级兵役机关大力宣传兵役法规、积极推动出台优惠政策、依法严把征兵关口，在荆楚大地适龄青年中掀起了参军报国的热潮。湖北省征兵领导小组副组长、省军区参谋长龙义和满脸喜悦地告诉记者，截至目前，全省适龄青年报名人数已经突破20万人，这是着力营造依法征兵、廉洁征兵氛围带来的可喜变化。请看来自征兵现场的一组报道――
    成立临时党支部发放举报明信片
    征兵工作在“阳光”下展开
    本报讯 邱启建、记者欧灿报道：11月7日，咸宁市咸安区应征青年乐言的父亲乐俊忠领到了一张套封明信片。征兵办工作人员告诉他：“如果您发现有违反征兵纪律的人和事，可以直接将这张明信片寄到咸宁军分区纪委，邮寄免费。”
    这种套封明信片是咸宁军分区制作的廉洁征兵情况反馈卡，卡片上共有12个“选择题”和“填空题”，题目内容是对国务院廉洁征兵“八不准”、湖北省征兵工作“十不准”的细化，供应征青年及其家长检举和揭发征接兵人员的违法违纪行为。据军分区政治部主任李启学介绍，他们今年共制作下发了1.5万份廉洁征兵情况反馈卡。
    今冬征兵工作开始后，特别是国防部征兵办公室发出《关于进一步严格征兵纪律的通知》后，湖北省在原有制度措施的基础上，进一步加大廉洁征兵、阳光操作的力度，为征集更多的优质兵员打下了坚实基础。他们多次召集军地有关部门进行座谈讨论，出台了集体审批定兵制度，制定了责任到人、全程监督、通报讲评、严格奖惩等规定，逐步建立和完善了“上下结合、内查外访、交叉联审”的工作机制。
    湖北省各级兵役机关还组建临时党支部加强对征兵工作人员的管理教育。他们还将接兵干部纳入临时党支部、党小组开展活动，使接兵干部自觉接受组织监督。组织生活中，他们广泛开展查思想、查作风、查纪律、查制度、查廉洁的“五查”活动，强化法纪观念，增强廉洁意识。到目前为止，省征兵办公室还未接到一起因违反廉洁征兵规定而引发的举报。
    减少征接环节走访两人同行
    细化法规制度严格把关
    本报讯 邱启建、记者欧灿报道：11月11日下午，记者一行来到宜昌市夷陵区人武部征兵体检站，却吃了“闭门羹”，因为在第一道关口值勤的武警战士坚持认证不认人。宜昌军分区参谋长石磊告诉记者，全省要求征兵工作严把体检关，宜昌市13个体检站实行了“封闭式”管理。
    为把好体检关，宜昌市征兵体检人员吃住都在民兵训练基地，体检站安装了手机屏蔽系统，应征青年实行编号体检，杜绝了体检期间的电话干扰。
    为了把好政审关，湖北省兵役机关还主动加强与司法、教育、街道等部门的联系，对有问题的应征青年及时组织调查核实，有效提高了政审的质量和效率。宜昌市征兵办政审组长、市公安局副局长高传江介绍了针对政审难点开展“四个查访”的经验：查访所在单位，了解其学习成绩和思想品质；查访村（居）委会，了解其家庭情况和社会关系；查访公安执法部门，了解其遵纪守法情况；查访家长邻居，了解其平时表现。
    针对过去少数征接兵人员在走访中喜欢单独行动的现象，湖北省制定了双人走访和征兵办、接兵部队、乡（镇）武装部三方联合走访制度，严禁单独走访、约见应征青年及其家长。
    记者在采访中得知，今年，广州军区、海军在湖北省实行了由兵役机关全程负责征集、输送新兵的办法。这种新的征接兵方式，减少了征接环节，明确了责任划分，得到军地双方的认可和欢迎。
    出台优惠政策开辟绿色通道
    好政策引来好兵员
    本报讯 邱启建、记者欧灿报道：11月12日，记者来到襄樊职业技术学院，刚好碰见149名应征大学生在校领导带领下，统一参加樊城区人武部组织的征兵体检。看着这支生气勃勃的高学历应征队伍，襄樊军分区参谋长陈建国高兴地说：“省政府、省军区及时制定出台吸引和鼓励高学历应届毕业生入伍的优惠政策，调动了莘莘学子参军报国的积极性。”
    针对今冬征兵对象主体调整，湖北省军区率先制定高学历毕业生应征入伍优惠政策文件。8月底，湖北省副省长张岱梨、省军区司令员苑世军、政委石宝华召集10多位厅长、副厅长举行省征兵领导小组会议，一致通过《关于征集各级各类院校应届毕业生优惠政策的通知》，对高学历应届毕业生入伍后的优抚、优待、安置等问题做出明确规范，为征集高学历青年入伍提供了政策支持。
    新出台的优惠政策具有相当的吸引力：全日制大专以上应届毕业生应征入伍的，服役期间义务兵优待金增发50%至100%；农业户口全日制大专以上应届毕业生服役期满后，享受城镇退役士兵的有关政策待遇；在社会保险、户籍管理、报考公务员或事业单位工作人员等方面，享受引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的有关优惠政策，其服役经历可视为基层工作经历。
    为使高学历人才顺利应征，湖北省各级兵役机关还与相关学校携手构筑“绿色通道”。襄樊学院大三学生加凡，因家里有事错过了校武装部规定的报名时间，他直接到樊城区人武部体检站报上了名，并被立即安排体检。这些举措，使高学历应征青年带着自豪走向军营，目前，湖北省已有10余万高学历人才报名应征。
    罗建国
    宜昌市兵役机关严格执行征兵体检标准，将心理检测纳入征兵体检常规检查项目，较好地保证了兵员质量。图为西陵区征兵体检站运用心理素质测试软件对应征青年进行检测。
    罗建国 摄
〖-ZW/正文〗
