〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几度春风秋雨，几度飞雪真纯。而今，我已在军营度过了10年时光。
    当感受了新兵紧急集合时的狼狈；感受了扑火救灾中饥寒交迫时，两人分吃一个馒头的刻骨铭心，感受了抗震归来驻地乡亲夹道欢迎时的那份真诚与感动；感受了送别战友时的泪流满面和难舍难分，因为眷恋绿色，我最终选择了留在军营。
    回首走过的路，是绿色军营铸就了我铮铮铁骨，是军旅生活磨炼了我钢铁意志。于是，今天我不再因为挫折和坎坷而怨天尤人，也不再因为遇到困难而消沉，只因为我的骨子里有了军人的坚毅和刚强，我的身体里流淌着的是军人的热血。
    是绿色军营的锤炼让我多了一份自信，一份执著，一份成熟。每当有了困难和挫折，我总是勇于去面对，去解决，是军营给了我坚强，是绿色给了我勇气。当时光一天天逝去，我的兵龄一天天增长，忽然发现，我的心也渐渐地融进军营，融进了绿色。甚至，整个生命都已经属于了这片绿色。
    战士 赵林
〖-ZW/正文〗
