〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上惊涉“飞瀑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻路上惊涉“飞瀑”
    “飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”深秋的一天，笔者随西藏山南军分区某边防连官兵执行边防巡逻任务，行走在密林之间，正前方传来一阵“轰隆隆”的山溪咆哮声，我们的精神不由为之一振。然而走到跟前一看，大家却傻了眼：面前横空出现了一条数十米宽的“飞瀑”，湍急的水流里时不时冲来一根根乱木、一块块滚石。原来，这是一条前不久大雪崩冲出来的水沟。
    山溪太陡，水流太急，不能徒涉。无奈之下，战士们只好小心翼翼地踏着坚硬的积雪，顺着随时可能把人吞没的宽宽的冰裂慢慢向下爬行。很快，他们将涉水场选在相对平坦的瀑布口。葫芦口状的瀑布口只有十几米宽，下方便是望之令人目眩的深涧。
    涧底腾起的冷风裹挟着飞沫如钢锥般扎在脸上。尖兵景树旺准备最先下水探路，带队干部滕宏奎取下乒乓球粗的攀登绳，结结实实地系在小景腰间，自己带着另外两名战士在冰裂缝后一匝一匝地放着绳子。小景探身入水，大家都为他捏了一把汗。快到河心时，他突然一个趔趄，笔者身后的一名战士不由得发出了一声惊呼。眼看小景半个身子就要被激流吞没，却见他左手顺势猛地一撑河底巨石，才算稳住重心，颤抖着双腿一点一点地挪向了对岸。
    景树旺在对岸拉直攀登绳，分队成员逐一缘绳过河。走过激流时，笔者听得耳畔水声如鼓，夹有冰碴的河水冷彻肺腑；脚下乱石纵横，有好几次脚都被石缝夹住，脚踝一扭，疼得龇牙咧嘴，手上却一点不敢放松。
    终于全部安全到达了对岸，带队干部安排大家小憩一下，卷起裤腿晒晒太阳。笔者突然发现战士张晨昭的脚踝浮肿得厉害，上去问他怎么了，他只淡淡地说：“没事。”再看看四周，服役两年以上的官兵也有很多人双腿浮肿。一问才知，他们长年巡逻徒涉冰河，久了就患上了风湿性关节炎。我问他们苦吗，张晨昭笑笑说：“习惯了，没啥大不了的。”
    10年来，该连年年被上级评为“边防执勤先进单位”，30余人荣立三等功。
    ■宋朝华 图/文
    宋朝华
    宋朝华
〖-ZW/正文〗
