〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车轮子上路安全工作上车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某测绘信息中心学习贯彻《安全条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日晚10时，随着最后一辆保障车缓缓驶入营区，成都军区某测绘信息中心在学习贯彻《安全条例》的3个多月时间里，无一例违规违纪现象发生，受到上级的肯定和表扬。该中心主任陈宗武介绍说，这是他们开展“汽车轮子上路，安全工作上车”活动带来的结果。
    《安全条例》颁布实施后，该测绘信息中心立即开展学习教育，结合单位实际制定整改措施。在加强车辆安全管理中，他们从增强驾驶员队伍法制观念、作风纪律意识抓起，坚持每周开展一次安全文明行车教育，每月召开一次安全形势分析会，并请经验丰富的老司机介绍经验体会，通过安全法规知识灌输和对军内外因违反交通规则引发车辆事故的案例进行分析，让驾驶员时刻绷紧“车辆上路、安全第一”这根弦。他们还将交通常识编成趣味性强、简单易懂易记的顺口溜，制作安全提示卡片，让驾驶员随车携带。在增强驾驶员安全行车意识的基础上，他们组织排查安全隐患，官兵们积极献计献策，相互纠正不良驾驶习惯，堵塞安全漏洞，切实做到了安全工作无“真空”地带，车辆行驶无违规行为。（李福林 张华君）
〖-ZW/正文〗
