〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命里有了当兵的历史，一辈子不后悔？又逢老兵退伍时，请看来自南京军区某装甲团的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们如何告别当兵的历史？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献篇 军人本色
    【告别方式】坚守岗位到离别
    【人物档案】自动化站管理员、上等兵陈寅
    陈寅，上海师范大学入伍的大学生战士，有计算机特长。本来想到部队真刀实枪过把瘾，可后来当上了自动化站网络管理员，不过干得挺欢。去年因为在演习中构建了“野战指挥数据链”，评上了优秀士兵。
    即将退伍返校上学了，陈寅除了白天检查调试网络，晚上还忙着对团网站进行改版，争取退伍前能有风格一新的页面呈现。
    【告别方式】拿手绝活传战友
    【人物档案】坦克五连车长、三级士官王冬根
    “听到嘀嘀的声音后，迅速预置面板……”临近退伍，王冬根还在坦克一连车场忙着授课。作为通信专业特级能手，王冬根精通全团各种型号的通信电台。一个月前他就开始认真整理自己的军事训练笔记，每本笔记里工整地记录着一些训练方法、课目教案、心得体会等内容，封面上还根据训练阶段进行了编号。
    【团政委陈正峰】奉献是军人永恒的主题。脱下军装，留下好思想，留下好作风，老兵留给我们的，是一个坚强而漂亮的转身。
    纪念篇 淡淡别离
    【告别方式】DV、DC留身影
    【人物档案】榴炮三连上等兵何江峰
    何江峰这几天可没闲着，一手拿DV、一手拿数码相机，用他的话说就是“留下历史的每一个瞬间”。
    在何江峰看来，退伍集体合影太严肃，又有点伤感，而生活中录像或者照相，想怎么摆POSE就怎么摆，留下的是原汁原味的军旅生活。
    “当兵这两年，女友一直想来队看看军营生活，都被我给劝住了，现在做个电子相册带回去，她一定满意！”何江峰一边兴奋地说着，一边伸手俏皮地做了个OK。
    【告别方式】网络留言诉真情
    【人物档案】汽车连一级士官冯立志
    “在军营体会到了什么叫‘做有意义’的事，我要退伍了，祝大家军旅之路走好……”汽车连的冯立志在“铁骑论坛”上发了“退伍感言”。
    冯立志当初是被父亲“逼”着入伍的，没想到军营彻底改变了他，不仅评上了“优秀士兵”，还学了驾驶、转了士官，现在已和上海的一家单位联系好了工作。
    不只感恩祝福，冯立志也在网上发了封“致歉信”。原来，他曾与一个战友有过误会，但又不好意思当面解决。“人走留言在，相信他会看到并理解的。”
    【团长王向东】军旅生活即将结束，但也意味着人生的另一页就要打开，带上战友的嘱咐和军营的记忆重新迈步，会更有意义。
    创意篇 秀出自我
    【告别方式】开场个人演唱会
    【人物档案】修理连二级士官、“琅琊石”乐队队长贺坤池
    三年前，修理连几名喜爱音乐的战士成立了“琅琊石”乐队，贺坤池当上了乐队队长。
    “我想用一个特别的方式来纪念军营生活。”临近退伍，贺坤池办个人演唱会的想法得到了团领导的支持。从节目编排到灯光策划，都是贺坤池和他的战友“操刀”的。
    周六晚上，演唱会在灯光球场进行，持续40分钟的演出一直很热烈，许多战友都是站着看完的。
    【告别方式】开办“跳蚤市场”
    【人物档案】坦克三连上等兵余鹏飞
    “手动发电的照明灯，野外应急性很好，只卖2元钱……”在团操场一角，余鹏飞向几个战友热情介绍着。
    余鹏飞来自浙江宁波，当兵前开过服装店。临近退伍，他看到有些东西不好带，弃之又可惜，就冒出办一个“跳蚤市场”的念头。他的想法得到了团里和官兵的认可。
    周末，“跳蚤市场”开市了。“给多少钱无所谓，关键是提高资源利用率。”一把刚买了几个月的二胡，仅以30元成交，一个漂亮的笔筒，开价2元钱。余鹏飞不无自豪地说：“旧物交易的收入，将全部捐给四川地震灾区。”
    【团政治处主任卢俊华】给老兵提供一个平台，让他们充满自信地从军营走向社会，这本身是一个良好的开始。
    ■王国庆 本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
