〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征人歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡风冻合鹈泉，
    牧马千群逐暖川。
    塞外征行无尽日，
    年年移帐雪中天。
    李益在其《从军诗序》中曾自言：为文多军旅之思，皆出乎慷慨意气。这首《征人歌》就反映了征人的慷慨意气，展现了边防军人以苦为荣、恪尽职守、献身国防的高尚情操。
    胡风冻合鹈泉，牧马千群逐暖川。胡风，即边地寒风。鹈泉，是一处天然泉水，位于现今的内蒙古西北部。诗一开篇，就徐徐展开了这样的一幅画卷：千里塞外，朔风怒号，大雪纷飞，天寒地冻，著名的鹈泉也冻结成冰了，北疆大地几乎失去了生命存在的条件。一向耐寒的马群，本能地躲避着苦寒，纷纷追逐着暖风向南迁移。
    塞外征行无尽日，年年移帐雪中天。可是，驻守在边地的征人们，却要背道而驰，在冰天雪地中安营支帐，防止敌人借助恶劣天气侵扰边地。诗人用无尽日和雪中天，分别从时间上和空间上强调了边防军人艰苦的生活状态。风雪弥漫的边地上，他们白天巡逻、训练，晚上却只能住在不断迁移的帐篷里，而且――这样的生活日复一日，年复一年。
    这首诗上下两句，对比强烈，意境深远。牧马尚知趋暖避寒，难道边关将士们不知道边塞胡风之苦吗？当然不是，他们明知边塞苦，偏在边塞行，因为他们对祖国有着强烈的使命感、责任感，对人民充满着无限的挚爱、忠贞。也正是有了这样忠贞的战士，国家才得以安全，人民才得以幸福，牧马才得以自由自在地追逐着暖川。
    （林高俊/文，张凭/图）
    [唐]李益
    张凭
〖-ZW/正文〗
