〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可疑的“实木家具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌远才/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可疑的“实木家具”
    前不久，武警广西总队钦州支队三级士官赵红明在支队法律咨询站的帮助下，依法向商家讨回公道，退换了实木家具。
    春节期间，赵红明花8500元钱在某家具店购买了一款实木沙发。购买时，店主指着“100%实木”的牌子表示这款沙发所用材料绝对是实木，就连沙发的雕花也不例外。店主承诺，出现质量问题一月包换、三月保修。半年后，赵红明发现沙发扶手和雕花部分出现裂纹，透过裂纹可以看出，雕花部分根本不是木质的。赵红明联系店家多次维修，均未修复，于是他提出退货。
    店主认为雕花部分不影响沙发使用，而且已过保修期，他们已多次维修尽了义务，不同意退货。店主还辩称，实木家具因热胀冷缩出现裂纹是正常现象，纯天然的东西难免有瑕疵。
    正当赵红明无处申诉时，闻知此事的支队法律服务站主动为他讨“说法”。法律服务站派干事谭晓春带赵红明来到家具店，指出家具店在销售商品时有故意隐瞒实情的情节，所卖家具并非纯实木却按纯实木宣传，侵害了消费者的知情权，属于欺诈行为。同时，谭晓春还根据《消费者权益保护法》的有关规定，要求店家无偿退换家具，并赔礼道歉。法律面前，自知理亏的店主只好换了一套崭新的货真价实的实木家具给赵红明。（凌远才 高传开）
〖-ZW/正文〗
