〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三亚警备区东瑁洲海防连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”坐上“快乐号”快艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天涯哨兵”坐上“快乐号”快艇
    “轰隆隆――”“快乐号”快艇的马达声让王兆丰等几名东瑁洲海防连战士的脸上写满笑意。11月8日，星期六，东瑁洲海防连的战士们乘坐刚刚配发的“快乐号”快艇出岛，去向往已久的三亚市游览购物。
    “快乐号”在海面上风驰电掣，激起的浪花在阳光的映衬下，犹如串串珍珠。王兆丰抑制不住激动的心情，冲着大海唱起了《好日子》，快乐的旋律在万里海疆上空荡漾。
    东瑁洲岛地处祖国南海前哨，条件艰苦。岛上没有居民，只有三亚警备区东瑁洲海防连的官兵们长年驻守在这里。经过多年的艰苦奋斗，官兵们将昔日荒芜的“风岛”、“火岛”、“咸岛”、“蚊岛”，变成了一座植被繁茂、风景优美的海上花园。然而，交通不便的问题始终困扰着“天涯哨兵”们。王兆丰告诉记者，由于缺少便捷的交通工具，官兵们出岛十分困难，只有休假才能跟着送给养的船艇到三亚市。
    这些年，三亚警备区党委机关不断加大为驻岛连队排忧解难的力度，新能源发电机、海水淡化器、环保电瓶车、数字影院等一系列生活保障、文化娱乐设施在岛上相继落户，应该说岛上玩的看的一应俱全。然而，前不久警备区政委张纯力上岛蹲点时，不少官兵对节假日、双休日没有交通工具出岛反映强烈。
    “对于远离陆地、远离城市的驻岛官兵，应该创造条件让他们走出去，切身感受改革开放给城市乡村带来的喜人变化。”在学习实践科学发展观的座谈会上，三亚警备区党委“一班人”形成共识。
    很快，一艘专供官兵出岛的快艇开到了东瑁洲。从此，对岸的城市不再遥远，每个周末，官兵们都可以按比例轮流乘艇出岛，用久违的城市风景充实自己的假日生活，官兵们高兴地把这艘快艇誉为“快乐号”。
    不一会儿，“快乐号”在三亚市的一个码头靠岸。跑书店、逛超市、游名胜……大家走向各自的目标。
    太阳西斜的时候，大家准时在码头汇合。王兆丰手上抱了一大摞书，排长潘海钦迫不及待地向大家介绍刚刚参观过的“美丽之冠”会展中心，战士陈琪展示他用数码相机在著名景点“天涯海角”拍摄的照片，“快乐号”驾驶员胡永郎则与大家分享他从超市买来的小食品。
    落日余辉给大海披上了一层金黄的暖色。“快乐号”犁开万顷碧波，载着官兵们的幸福和快乐，向着东瑁洲岛驶去。（本报三亚11月17日电）
    ■李三红 本报记者 熊永新
    李三红
    照片：“快乐号”快乐出行。
    李三红 摄
〖-ZW/正文〗
