〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过河卒子顶车用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官队伍建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多项科研革新成果，23项获军队科技进步奖、11项获军区优秀科研成果奖，全部在部队推广应用，这些成果均有士官参与研制，有的还是士官领衔主研；80％以上士官立功受奖，20多名士官被军区以上表彰为学习成才标兵、优秀士官标兵、精武标兵等；10余名“兵专家”，有的参与全军专业训练教材的编写，有的登上了军校讲坛……
    近年来，济南军区某坦克训练基地针对装甲装备种类多、岗位实践专业性强等特点，突出抓好士官人才队伍建设，培养出了一批高素质的“专家型”士官人才，较好地提高了新型装甲技术学兵的培养质量，夯牢了部队战斗力生成的基础。
    2006年8月，基地装备部准备对某新型坦克射击训练及智能检测系统进行革新。消息公开后，两拨人马站到了“天平”两端：一边是2名科研教学干部，另一边是以士官樊玉友带头的3名“兵专家”。
    革新项目将花落谁家？3天后，由基地领导和有关业务单位参加的听证会召开了，一场别开生面的比武在3名士官和2名干部中激烈展开。最终，士官樊玉友带领的队伍略胜一筹，得到评委的肯定。
    有人不服气，认为哪能轮得上一名战士担任项目组长；也有人担心，如此重要的课题交给士兵来做，如果干砸了经费会不会“打水漂”？面对非议，基地政委冯玉常态度坚决：“用人不疑，让他们放手干。”
    一年后，由士官樊玉友担任组长的科研项目顺利完成，比预期提前了近半年。
    从此，“不要小看我们的士官”成了该基地广为流传的一句话。在随后的几次党委会上，大家意见不谋而合：士官作为教学岗位的技术骨干，是战斗力建设的重要力量支撑。
    近年来，士官康振山、张康凯也分别担任了基地科研革新项目组组长。他们夜以继日，奋力攻关，取得的成果先后被推广应用。
    走进士官康振山的专用科研工作室，某新型坦克通信系统综合测量仪、电台频率检测计等用于测试和维修的仪表、仪器让人眼花缭乱。康振山穿梭其间，正为革新项目“某便携式车内通话器检测仪”的设计方案做最后的修改完善。
    像这样的士官专用科研工作室，在该基地共有两个。
    两年前，该基地为了帮助“兵专家”多出成果、快出成果、出优质成果，不仅为有突出贡献的士官配上专用的科研工作室，还特意为其选配了具有大学本科以上学历的干部当助手，并下拨了士官专用科研经费。基地有名的“兵专家”樊玉友，就先后获得32万多元的专项科研经费。如今，已经有13项成果在这两个“兵专家”专用科研工作室里诞生。
    ■张涛 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
