〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快重建步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝在四川地震灾区考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日来到四川绵阳地震灾区，深入乡村农户、企业学校，看望慰问灾区群众，实地考察灾后恢复重建工作。
    这是“5・12”特大地震后，温家宝第六次深入地震灾区。温家宝强调，加快灾后恢复重建工作，是当前扩大内需、促进经济发展的重要措施，也是地震灾区的首要任务。
    绵阳市游仙区岳家村在大地震中受灾严重，有138户房屋倒塌或成为严重危房。在各级政府的支持下，全村异地重建，目前已有41家农户住进了白墙黑瓦的新居。温家宝走进村民赵克良家，察看客厅、卧室、厨房和沼气池。赵克良欣喜地告诉总理，盖新房花了8万多元，其中政府补贴了1万9千元，向信用社贷款3万元。由于房子地基打得好，将来还可以再盖上一层。温家宝满意地点点头，对随行的地方干部说，搞好灾后恢复重建的最终目的是让大家生活好，让后人生活得更好。因此，要按照安全、经济、适用、省地的原则加快永久性住房建设。
    考察途中，温家宝来到安县安昌镇，听取了北川新县城规划情况的汇报。他叮嘱地方干部和规划设计人员，北川新县城是我国第一个地震后整体异地重建的新县城，灾区、全国乃至世界都在关注，一定要建设好。
    听说规划单位设计的重建方案正在进一步征求意见，温家宝指出，新县城的建设是百年大计，要有长远的、战略的眼光，有现代的、发展的眼光，充分论证，科学规划，广泛听取专家和群众的意见。要按照“安全、宜居、特色、繁荣、文明、和谐”的12字标准进行建设，使新县城既有现代感，又有着鲜明的羌族风貌，既有利于经济繁荣发展，又适宜于人们居住，既体现城镇的文明进步，又反映社会的团结和谐。
    考察期间，温家宝还来到攀钢集团四川长城特殊钢有限责任公司，了解企业生产经营情况。他鼓励企业要变挑战为机遇，着力调整结构，加快自主创新，通过改革、改组、改造，实现企业整合和产品升级。
    温家宝强调，灾后恢复重建不能只靠政府投资，要重视发挥市场机制的作用，大力吸引民间资本，调动民营企业的积极性，让它们参与到恢复重建中来。
    （据新华社成都11月17日电）
    ■新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
