〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把征兵工作纳入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的征兵工作已经全面展开。军队的基础是士兵，让符合条件的优秀青年走进军营，是国防和军队现代化建设的需要。加大依法征兵力度，严格执行政策纪律，公平公正征接兵员，确保兵员质量，是部队、应征青年及其家长的共同期盼。
    依法征兵既是贯彻“依法治国”方略的具体体现，也是市场经济条件下保证兵员质量的必然要求。因而，在推进征兵工作改革中，通过完善配套法规、理顺执法关系、健全工作机制来加大依法征集的力度十分重要。今年，国务院、中央军委征兵命令明确要求，将征集对象的主体调整为各级各类院校应届毕业生，并对征集对象的条件提出了具体要求。这是适应我国教育事业改革发展和新时期军队现代化建设的需要，从源头上提高兵员质量的一项重要举措，标志着征兵工作进一步走向法制化、规范化轨道。
    依法征兵，要加大执法监督力度。各级兵役机关要牵头成立执法监督检查组织，督促有关部门依法查处违反兵役法规的人和事，通过建立和完善执法检查、事件案件查询和公示等制度，及时发现和纠正有法不依、执法不严等问题。此外，还应该明确与兵役相关的行政执法地位和对逃避、拒服兵役者实施处罚的类型、程序及权限。
    依法征兵，要完善配套法规。各基层组织、机关、团体和企事业等单位要积极鼓励、支持和督促适龄青年按照规定进行兵役登记和体格检查，积极履行应尽的兵役义务。各级政府要根据兵役法规的规定，结合本地区实际，制定相应的可操作性强的配套法规，并明确兵役法规与行业法规的关系，解决部分专项法规与兵役法规相互冲突的问题，使征兵工作的每一个环节、每一个步骤都有法可依，从制度上、法律上保证征兵工作的顺利实施。（何文正 徐应东）
〖-ZW/正文〗
