〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪高更逐潮头立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二军医大学肿瘤研究所所长郭亚军和他的创新团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓辉/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52岁的郭亚军真厉害，一人揽得2007年度国家自然科学二等奖和国家技术发明二等奖各1项。这在历年国家科技奖评审中实属罕见。
    郭亚军是“973”首席科学家、第二军医大学肿瘤研究所所长。作为肿瘤学、基础研究、抗体药物三大攻关团队的负责人，谈及获奖，他很平静：“这是对我们团队多年努力的一个认可。”
    率先开展肿瘤疫苗研制
    肝癌是我国发病率很高的一种肿瘤，外科手术切除是主要的治疗方法之一。手术能最大限度地切除肿瘤，但对它的复发，特别是已经转移的病例，显得无能为力。为了战胜癌魔，郭亚军在攻读研究生期间就选择了肝癌的综合治疗作为他的主攻方向。
    1989年，郭亚军博士后出站。在导师吴孟超院士的指导下，他在肿瘤免疫与生物治疗方面取得了创新突破。但当时我国肝癌综合治疗的研究条件有限。为此，吴孟超院士把他送到了美国哈佛大学深造。
    学成归来，郭亚军和他的创新团队，一起日夜奋战在肿瘤研究的最前沿。上世纪90年代初，郭亚军在国内外率先提出了肿瘤免疫综合治疗的新概念，建立了免疫综合疗法并应用于肝癌的临床治疗，现该理论已为广大肿瘤研究单位和临床医院所接受。
    1994年，郭亚军在国际上首创了新的制作肿瘤疫苗的方法，美国《科学》杂志全文刊登了这一创造性的论文。1997年，他主持的人体识别肿瘤细胞疫苗在德国一期人体临床试验获得成功。国际上评价为：当今最有前途和实用价值的肿瘤治疗方法之一，四大经典肿瘤疫苗制备方法之一。
    这项研究成果，荣获了2007年度国家自然科学奖二等奖。同时，利用该项成果进行的肿瘤疫苗研发已在美、德、英、法等6个国家展开，分别针对肝癌、乳腺癌、结肠癌、肾癌等“杀手”。
    郭亚军和他的创新团队在肿瘤免疫研究方面，取得了一系列原创性成果。他们研制的治疗乳腺癌、淋巴瘤、胃结肠癌的3种药物都已进入临床试验。
    领衔创建抗体药物中心
    2005年11月，郭亚军和他的创新团队历经8年艰辛研究，治疗中重度类风湿性关节炎、重度牛皮癣和强直性脊柱炎的特效药“益赛普”，终于从上海走向全国，成为我国首个批准上市的抗体类药物。
    每一个创新产品都凝结着艰辛的创新工作，新药研发和制造更是如此。郭亚军说：“一个新药研制的成功，除了需要付出比常人更多的汗水以外，还需要依靠创新打破层层技术封锁，依靠各方力量的协作攻坚。”
    原来，连接实验室和生产线的中试环节是新药上市过程中最困难的一环。它既费钱又不一定出成果，科研单位和企业谁做都有风险，不少新药在这道通向市场的闸口前久久徘徊，甚至止步。在上海市政府统一协调支持下，在上海中信国健、交通大学等单位紧密合作下，郭亚军率领他的团队建立了抗体大规模筛选、高效表达、中试平台和大规模产业化抗体基地，在抗体筛选等关键技术上实现重大突破，使产学研三方拧成了一股绳。
    瓶颈打通了，创新药物一个接一个地向着市场大门加速前进。有了这个一流的抗体药物技术平台，只要知道病原结构，郭亚军和他的研发团队就能在最短时间制备出几十万人份的抗体药物，这对我国防范类似禽流感等公共安全事件具有不可估量的价值。
    前不久，该抗体中心已正式成为抗体药物国家工程研究中心。如今，该中心已有2个抗体类新药上市，8种抗体药物进入临床试验，30多项成果已申请国家专利。
    锻造高素质的科研劲旅
    在郭亚军看来，有责任感的中国科技工作者，就应该在基础性、前瞻性的重大科技领域有所作为。
    多年来，郭亚军有一个想法：希望不久的将来，肿瘤研究所能成为该领域中的佼佼者，能吸引世界各地的专家学者来此学习交流。他深知要实现这一理想，必须依靠团队的力量，拥有一支高素质的科研劲旅。
    “一个人单打独斗即便可以获得成功，那也是没有根的浮萍，存在不了多久。”2003年，师从郭亚军的9名学生在海外完成学业后全部按时回国效力。研究员王皓、赵健，副研究员戴建新、李博华、寇庚和侯盛等都已成长为这个创新团队的骨干和中坚，逐渐成为国内肿瘤学临床和基础研究的学科带头人。现在该团队的课题负责人均为国家“863”计划的首席科学家，每人都承担多项国家、军队的科研课题，获得500万以上的课题经费。
    和谐奋进的环境，吸引着许多学成归国的有志青年不断加盟。目前，郭亚军领衔的团队已成为我国肿瘤生物治疗、生物工程、抗体结构与功能研究等方面领先的科研创新团队。他们共承担国家、军队等重大、重点科研项目49项，经费近1.2亿元，荣获省部级二等奖以上的科技成果10项，获得专利授权13项。
    ■王晓辉 本报特约记者 肖鑫
〖-ZW/正文〗
