〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，2008〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，2008
    一个曾被企盼了很久的年头，
    一个会被人永远记住的年头，
    一个将照亮未来道路的年头。
    多少风雨，多少灾难。
    多少光荣，多少梦想。
    一个又一个沉重的日子，
    从我们渗血的指孔间流过；
    一个又一个辉煌的日子，
    从我们欢乐的泪眼中闪过。
    啊，中国的2008，
    一部苦难与成功的交响诗。
    曾经，寒冷冻住了春天，
    冰雪阻断了回家过年的路。
    我看见热血和温暖在大地涌流，
    那些输电铁塔倒下的地方，
    又奇迹般地站立起
    一根根比铁塔更强固的脊梁；关爱铺筑起通衢大道，
    直抵心灵旷野，精神云霄。
    曾经，汶川大地震，
    摇撼了整个中国，
    摧毁了无数秀美的城镇和村庄，
    夺走了成千上万人的生命。
    我看见中华民族的每一个儿女，
    共赴艰危，投入一场感天动地的战斗。
    飞石下，响过飞奔急行的脚步，
    瓦砾上，奏起哀哀生死的悲歌，
    天上，地上，山上，水上，
    一场持续多日的悲壮演出，
    让亿万观众泪流满面。
    真相，真心，真情，真诚，
    大仁，大义，大勇，大爱，
    所有的胸腔都充满坚强和豪气，
    所有的心泉都喷涌激情与诗歌。
    那些日子，那些场面，
    有着太多的故事，
    令世界为之惊叹为之感动。
    中国龙浴火飞腾，
    每一片鳞甲
    都闪耀着人性美丽的光辉。
    我们刚刚从废墟中走出，
    刚刚洗净泥污，擦干泪水，
    八月，又聚首在五环旗下。
    鸟巢，用钢铁和雄心建造的舞台，
    诠释生命与运动的精彩，
    百年梦圆的奥运，
    成为一个时代隆重的庆典。
    我们轻轻抖开一幅长卷，
    展示华夏的悠远、博大和壮丽；
    熊熊燃烧的火炬，
    从珠峰传递到北京，
    成为人类最烂漫最壮美的花朵。
    长歌千缶，凤舞龙旋，
    祥云献瑞，福娃贺喜。
    热情，笑脸，优雅的风度，
    掌声，震撼，炽热的情怀，
    我们追求辉煌，追求灿烂，追求完美，
    我们承诺过的就一定会做到，
    焰火升起来，光耀寰宇的
    是中华民族高贵而强大的灵魂。
    当秋风唱响凯歌的时候，
    我们的“神七”直上九霄，
    把中国送上更高的平台。
    壮志问天，访月，探星，
    浩渺天宇留下中国脚印。
    看啊，宇航员走出舱门，
    信步太空，跳起了优美的舞蹈。
    啊，2008，中国年！
    宝剑因淬火而锋利，
    珍珠因风浪而生辉。
    这一年，13亿同胞心心相印，
    共同承担过责任和苦难；
    这一年，我们和四海宾朋手手相牵，
    一起分享过幸福和快乐。
    尽管，还有事故，还有缺失，还有丑陋，
    一时还褪不尽旧时的印记，
    但所有的过失都将以进步来补偿，
    无论什么都挡不住我们强国的脚步；
    尽管，金融海啸来势凶猛，
    正摇撼华尔街昏暗的桅灯，
    整个世界一片恐慌，
    而中国，冷静观察，沉着应对，
    建设工地的塔吊仍在昼夜转动。
    三十年改革成果是强大后盾，
    我们面对风雨可以如此从容；
    文明、和谐是精神的灯火，
    将继续引导我们昂然前行。
    精卫不死，愚公永生，
    天行健，我们自强不息。
    风雪中洗礼，
    废墟上跋涉，
    赛场上拼搏，
    太空中遨游。
    2008是一笔伟大的财富，
    2008是一个崭新的起点，
    2008是一颗种子，
    播种在每一个人心里。
    如今新的跑道已经铺好，
    中国，飞翔吧，
    我们从2008出发！ （喻晓）
〖-ZW/正文〗
