〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院推出《网络成瘾临床诊断标准》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为网络成瘾的预防诊断治疗等提供了依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄海红/李自俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电庄海红、李自俭报道：11月8日，由总后勤部卫生部医疗局组织有关专家，对北京军区总医院医学成瘾科（北京军区总医院青少年心理成长基地）主任陶然牵头的课题组研究制定的《网络成瘾临床诊断标准》进行了论证。专家一致认为：该诊断标准制定过程科学、严谨，符合循证医学要求，具有良好的信度和效度，可在临床试行。
    网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，停止或减少网络使用时出现戒断反应，同时可伴有精神及身体症状。网络成瘾不仅影响个人学业、事业的发展，还严重危害到家庭和社会关系的稳定。北京军区总医院经过近4年的临床实践及研究，从3000多例网络成瘾患者的临床资料中，抽取1300余例具有代表性的样本进行临床跟踪研究，制定出了《网络成瘾临床标准》，界定了网络成瘾的“症状”、“病程”及“严重程度”。该《标准》的制定，弥补了此前国内外专家在“网络成瘾”领域研究的不足，为今后临床医学在网络成瘾的预防、诊断、治疗及进一步研究方面提供了依据、奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
