〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防意识和国家观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《狼烟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王维和嵇道清合作的长篇小说《狼烟》，写的是我们的国家和人民应当怎么面对强敌入侵，展示的是目前我们一些落后的国防观念和建设将给国家和经济建设带来严重灾害的事实。
    小说以我国东部城市宁海为背景，设想这样一个近1000万人口的濒海城市，这样一个拥有良好资源，具有一流安全性的核电站，一流深水港口，拥有世界级芯片、现代化的高楼如雨后春笋的国际大都市，在一个灯红酒绿的夜晚，歌舞剧院正在上演歌剧，人们正在享受着歌舞升平的快乐，一声爆炸开始，强敌开始从陆、海、空、网络信息进行多路突袭，历史上曾经两次沦陷的美丽城市宁海，再次面对生死存亡……随后，小说给我们推出了一个有着良好素质的地方领导朱北阳市长，这个经济界的专家，对在经济繁荣的时代，宁海市所遭遇袭击是做梦也没有想到的。作为身兼国防动员委员会主任和预备役师第一政委的他，首先从灵魂深处开始了对全市人民裸露国防观念和城市防护薄弱的深层思考，接下来开始对全市人民进行国防观念的打造，对宁海在未来战争中将所付出的一切进行预防和守护。于是他发出了国防不是军防的发自肺腑的呼号和呐喊，开始了请求军委和地区在宁海组建DR师，将一切社会资源进行整合和兼容，投入宁海科技、电信、交通、人防等资源，包括民营力量，进行信息化条件下人民战争作战系统研究，做出了一系列让人钦佩与震惊的举动。
    帝王路，几时同，狼烟起，乱世中，逆水深寒叹枭雄，战国锋火伴游龙。狼烟即烽火，古代烽火台上烧狼烟以示报警。《狼烟》的深层意义和作品深度应当就在于举国上下大家都在忙经济，都在忙怎么赚钱和享受的时候，作者怀着崇高的爱国热情和高度的责任感与忧思，运用中国古代狼烟的作用和历史意义，来提醒和警示世人，位卑位尊都不要忘记我们的国防，别认为国防就是军队的事，也深层次地揭示了富国强军是有机统一的科学道理。
    这是一部反映预备役体制建设，着眼中国国防生态的长篇文学作品。作者为了熟悉了解预备役生活，先后走遍了华东地区的国防动员机关，走遍了军区、省军区、军分区、预备役部队，特别是在福建地区深入地了解这些地区的国防设施，体制机制现状，同那些地区的军民一起探讨了军民结合，寓军于民的战争资源，以及未来战争面前国防动员的威力和预备役体制的重大作用与功能。他们花了整整三年多的时间，三易其稿。小说组建DR师的过程，就是预备役部队展示功能，发挥威力作用的过程，所研制的E6W系统，就是人民战争资源的整合、浓缩、象征性的化身。读完了小说，也是一个学习国防观、探讨国防观，学习现代人民战争的战略战术思想过程，更在于看到和了解我们国民军人肩上的责任，同时看到我国的战争资源和潜力后，增强了民族自豪感与自信心。
    小说的另一个突出特点是采用了宏大的叙事方式，分三条线索对作品进行强节奏的有序叙事与推进，使作品大气雄浑，气势磅礴。一条主线是通过组建预备役部队DR师，通过原DR师代师长高达被任命为DR师师长，人物命运发生戏剧性变化，直到高达不负重托，排除万难，潜心组建这支部队，并提出集宁海一切社会资源于指挥一体化的E6W系统建设，取得了未来城市保卫战的胜利。一条是30年代宁海的保卫战而牵出的故事，在朱北阳与韩叶的家仇恩怨中，穿插着爱的分离与相守，通过对韩叶祖父叛徒求证与澄清，把自己的企业投入国防装备的研制等等，抒写了一位中华儿女赤诚的报国之心与民族气节。再一条是路佩佩与高达、高达与曲颖、高达与林晓燕，桂平原与路佩佩、景晓书与赵楚楚等的市井生活线，通过这些有着鲜明的时代特色的男女，军人与老百姓，展示了他们生活的丰富与职业的多姿多彩，把生活的苦辣香甜，牺牲奉献，展示给大千世界。
    读了这部小说，无疑能更好地理解和确立国防观念，单从这个角度来思考，这无疑是一部思想性极强的好小说。（柳江南）
〖-ZW/正文〗
