〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院医学保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立聘用人员“四维管理模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立聘用人员“四维管理模式”
    本报北京11月17日电特约记者黄余红、记者高志文报道：“阅兵开始！”昨天上午，随着一声令下，解放军总医院医学保障部聘用人员队列方阵，军容严整、斗志昂扬地接受了院领导的检阅。这是该部为加强对聘用人员的“准军事化管理”而组织的一次阅兵观摩活动的场景。
    目前，该部聘用人员数量已占该部人员总数的53.6%，成为业务建设和发展的一支重要力量。3年来，该部从“强思想、练技能、抓作风、塑形象”入手，相继出台了《教育管理细则》、《军训实施方案》、《夜校培训大纲》等一系列管理培训制度，形成了思想教育经常化、军事训练规范化、技能培训制度化、日常管理动态化的“四维管理模式”。
    在实际工作中，该部注重用总医院的特色文化筑牢聘用人员全心全意为兵服务的思想根基；每年集中利用两个月的时间进行军事训练，强化他们的军事素质；开办文化夜校，建立业务培训和技能比武制度。一支“政治上信得过、作风上靠得住、技术上过得硬”的聘用人员保障队伍，有力促进了该部各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
