〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常委到深入学习实践科学发展观活动联系点调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习实践活动作为统一思想应对挑战解决矛盾的重大契机 把党的政治优势组织优势转化为推动经济社会发展强大力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习实践活动作为统一思想应对挑战解决矛盾的重大契机把党的政治优势组织优势转化为推动经济社会发展强大力量
    中共中央总书记胡锦涛在调研时强调，各级党组织和广大党员、干部要把开展学习实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾的重大契机，进一步把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，不断提高坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力，为实现全面建设小康社会奋斗目标进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础
    新华社北京11月17日电 按照中共中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动安排，中共中央政治局常委近期分别到各自参加学习实践活动的联系点了解情况、调查研究，指导学习实践活动。中共中央总书记胡锦涛在调研时强调，各级党组织和广大党员、干部要把开展学习实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾的重大契机，进一步把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，不断提高坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力，为实现全面建设小康社会奋斗目标进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。
    10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的学习实践活动联系点。胡锦涛到陕西省延安市安塞县，吴邦国到广西壮族自治区百色市田东县，温家宝到四川省绵阳市江油市，贾庆林到吉林省松原市乾安县，李长春到广东省广州市增城市，习近平到浙江省嘉兴市嘉善县，李克强到山东省淄博市桓台县，贺国强到湖北省咸宁市赤壁市，周永康到河北省张家口市怀来县。常委们在各自的联系点，深入基层，同党员、干部、群众广泛交谈，实地听取联系点开展学习实践活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，实地考察联系点深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况。常委们还分别参加了各自联系点党组织召开的党员干部会议，就开展好深入学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。
    常委们认为，开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是贯彻落实党的十七大提出的继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐要求的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、保持党同人民群众血肉联系的重要步骤。要站在用中国特色社会主义理论体系武装全党、深入贯彻落实科学发展观的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，使广大党员、干部真正理解和领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，立足本地实际，加强理论指导，为实现经济社会发展目标奠定坚实思想基础；要站在适应国际国内形势深刻变化、促进经济社会又好又快发展的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，发挥自身优势，抓住发展机遇，找准发展定位，破解发展难题，努力推动经济社会又好又快发展；要站在以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政基础的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，引导广大党员、干部特别是领导干部始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，保持党同人民群众的血肉联系。
    常委们指出，要把开展深入学习实践科学发展观活动与贯彻落实党的十七届三中全会精神紧密结合起来，把党的十七届三中全会精神作为学习培训、统一思想的重要内容，作为查找突出问题、创新体制机制的重要依据，作为制定整改方案、完善整改措施的重要遵循，扎实推进全会精神贯彻落实。
    常委们强调，各级党组织要按照中央关于开展学习实践活动的要求，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，突出深入学习实践科学发展观这个主题，把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，真正做到让党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，确保取得实效、取信于民。
    常委们指出，第一，要正确把握党员干部受教育的要求，使广大党员、干部特别是领导干部切实增强贯彻落实科学发展观、走科学发展道路的自觉性和坚定性。搞好这次学习实践活动，党员干部受教育是基础。要加强学习教育，使党员、干部特别是县处级以上党员领导干部加深对科学发展观的理解，努力掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大兴求真务实之风。要紧密联系党员、干部思想实际，深入开展解放思想大讨论，进一步开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，在要不要科学发展、怎么样实现科学发展等重大问题上形成共识。第二，要正确把握科学发展上水平的要求，把科学发展观转化为促进科学发展的正确思路和自觉行动。搞好这次学习实践活动，科学发展上水平是核心。要牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展。尤其是在当前国内外经济环境中不稳定不确定因素增多的情况下，我们更要坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，努力保持经济平稳较快发展的良好势头。要通过学习实践活动，明确促进科学发展的工作思路，完善发展规划，按照全面协调可持续发展的要求，积极创新保障科学发展的体制机制，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设。要坚持围绕发展抓党建、抓好党建促发展，充分发挥地方各级党委的领导核心作用和基层党组织的战斗堡垒作用，为实现经济社会又好又快发展提供坚强组织保证。第三，要正确把握人民群众得实惠的要求，切实解决群众反映强烈的突出问题。搞好这次学习实践活动，人民群众得实惠是目的。领导干部要坚持立党为公、执政为民，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，深入基层，体察民情、体验民生、体会民意，坚持问政于民、问需于民、问计于民，明确群众期待解决的突出问题，制定切实可行的整改方案，注意突出重点，多为人民群众办看得见、摸得着的实事，使学习贯彻科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，成为不断提高人民生活质量和水平的过程，成为不断保障人民经济、政治、文化、社会权益的过程，让发展成果惠及广大人民群众。
    常委们强调，加强领导干部作风建设，是深入贯彻落实科学发展观的重要保证。各级党委要把学习实践活动与促进领导干部讲党性、重品行、作表率紧密结合起来，教育引导党员、干部特别是领导干部牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观，自觉遵循正确政绩观，积极改造主观世界，不断加强党性修养，切实改进作风，老老实实按客观规律办事，兢兢业业干好本职工作，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩，以优良的党风促政风带民风，使党群干群关系进一步密切。
    10月29日至31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西省安塞县调研和指导深入学习实践科学发展观活动。这是胡锦涛在他曾经到过的安塞县沿河湾镇侯沟门村同村民亲切交谈，热情勉励他们发展农村经济、创造美好生活。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
