〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光普照心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军开展心理教育服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现问题有渠道，传播知识有人才，咨询治疗有设施，开展训练有场所。近年来，南京军区某集团军注重将心理教育纳入政治教育大框架之中，着眼促进官兵全面发展，积极开展心理教育服务工作，构建和谐健康向上的军营内部环境，取得了显著成效。
    增强官兵自身心理免疫能力
    几年前，集团军心理服务工作刚刚起步的时候，不少单位的心理咨询电话几乎无人问津，心理咨询室更是门可罗雀。经过调查发现，心理服务“冷场”的重要原因是官兵对心理科学缺乏认知和认同。后来他们改心理咨询员“坐诊”为“巡诊”，并邀请驻军医院、心理卫生专业机构等军地心理专家，深入营连开展心理学知识宣讲。很快，心理咨询电话开始响起来，心理咨询员也开始忙起来。
    心理咨询从“冷”变“热”使集团军各级党委领导受到启发：学习掌握心理科学知识，是培养良好心理素质的前提，必须把心理教育当作开展心理服务的经常性基础性工作常抓不懈。
    随后，集团军把心理教育作为新兵入伍、干部调整、士兵入党考学、技术学兵选调、评功评奖、驻训演练等官兵容易产生心理波动时期的教育内容，并与人生观、价值观、部队职能任务教育结合起来，开设经常性心理教育课堂。与此同时，通过开设心理教育宣传橱窗、举办心理知识讲座、印发心理学知识手册、读心理知识书籍、看心理知识影片、写心理知识征文、办心理知识竞赛等心理教育主题活动，帮助官兵掌握军人常见心理问题和心理疏导基本方法，学会调节和处理常见的心理障碍。
    通过经常性的心理教育，不少一线带兵人逐渐转变观念，将开展心理教育疏导作为带兵能力的必备素质来追求。某大队汽车营教导员兰玉安发起开展“我是谁”心理分析活动，发动官兵撰写“我是怎样一个人”文章，叙述兴趣、爱好、特长和优缺点，并在班排和连队交流，强化了官兵的自我意识和自我评价能力。某旅通信连指导员朱永清组织开展“我也是一个演讲家”活动，让官兵讲一个自己熟悉的幽默故事或生活趣事，锻炼官兵在公众场合的表达能力。
    打造优质高效的服务平台
    前不久，某团一名战士出现了心理问题特征，情况很快被反映给师专职心理医生。心理医生一边对这名战士进行心理疏导，一边与上海、厦门、南京等军地专家联系，共同确定治疗方案，使患者摆脱了心理阴影。
    一个心理问题多地多个人员同时会诊、共同拿出处方，这种做法在该集团军经常可见。“只有软硬件建设配套系统运行，心理服务才能优质高效。”集团军政治部主任朱生岭深有感触地说道。
    采访中，记者所见所闻见证了他们心理建设中的不少“系统工程”。
    在人才队伍建设方面，他们采取办班培训、送校学习、面对面指导帮带、实践活动锻炼等方式，建立了由心理医生、政治干部、卫生员和思想骨干构成的“四位一体”的心理服务人才网，形成了一个灵敏顺畅的连、营、团、师四级官兵心理问题信息反馈系统。
    在硬件设施配备方面，他们在团以上单位建立开通“四室一网”系统服务：心理咨询室、心理治疗室、心理宣教室、心理素质训练室和心理咨询网。
    在工作运作机制方面，他们建立健全了全时值班、难题会诊、情况处置、信息交流、危机干预、心理测评、心理档案和检查评比等多项系统化的配套制度。
    为战斗力生成添加“催化剂”
    1月中旬，某团新兵二连传来喜讯：今年将心理教育疏导纳入新兵实弹射击训练，大大提高了新兵射击的稳定性，自动步枪射击连续4次考核合格率保持在95%以上，优秀率45%以上，与去年相比两项成绩均提高了近10个百分点。
    把心理教育疏导作为一项训练课题，紧贴实战纳入军事训练，适时组织开展思维方法、意志情感和心理调适等训练，培养官兵的心理适应能力和承受能力，是这个集团军部队一直在研究探索的重要心理工作方法。
    他们先后建起3个心理素质训练场。通过不断经受苦累极限的挑战和考验，培养官兵超常的定力、超人的毅力和超强的耐力，拉近官兵与战场的心理距离。记者在某师教导队心理素质训练场看到，一部分官兵正在开展磨练意志、增强心理抗压能力的综合训练，穿电网、钻火圈、高空滑绳、信任背摔等课目中，虽然有些惊险刺激，但个个胸有成竹；另一部分官兵正在模拟实战的环境下练战场适应能力，枪炮声震耳欲聋，爆炸声连成一片，但官兵却显得格外从容。正在训练的二级士官王小帅大发感慨：“参加这样的训练，不仅锤炼了心理素质，而且大大激发了战斗精神！”
    除了用日常训练培养官兵过硬的心理素质外，他们每逢部队参加演习、考核等重大时机，都要发动基层干部运用榜样激励、情感转移、心理暗示等方法，通过评比竞赛、阵地文化、军事民主开展教育疏导，有效地鼓舞官兵士气，缓解官兵心理疲劳。据集团军心理咨询师尹良明介绍，近两年，很少有官兵在参加大项活动中因任务重、压力大等原因产生心理异常。
    ■本报记者 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
