〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要在学习实践中发挥示范带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩理/沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在9月19日重要讲话中强调，党员领导干部是深入学习实践科学发展观活动的重点，能否发挥示范带头作用，对学习实践活动的成效有着重要影响。这一重要指示，明确了领导干部在学习实践科学发展观中的突出地位和关键作用。各级领导干部要切实认清自己在学习实践中肩负的重大责任，真正学深悟透，躬身实践，以狠抓落实的举措和率先垂范的行动，务求部队建设科学发展取得新成效。
    领导干部是学习实践科学发展观的骨干力量
    深入学习实践科学发展观，就是要更好地把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。领导干部在学习实践中态度怎么样、作用发挥得怎么样，直接决定着单位贯彻落实的成效、科学发展的水平，直接影响着干部群众投身学习实践活动的热情。
    深化中国特色社会主义理论体系武装、提高对科学发展观的认识，领导干部具有引领作用。领导干部对科学发展观的认识水平，一定程度上影响和制约着全党全军全社会的认识水平。当前，影响科学发展观深入宣传普及、切实掌握群众的一个重要原因，就是一些领导干部对科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质、根本要求认识还不够到位，学习理解还不够系统深刻。深化对科学发展观的认识理解，领导干部要有学好理论的高度自觉，完整准确地掌握科学发展观，坚定执著地信仰科学发展观；要有宣传理论的政治责任，把党的好理论好政策的普及和大众化工作做好，以自身学习成果影响和带动广大党员和群众的学习，推动全党全军进一步形成学习掌握科学发展观的热潮。
    解决影响和制约科学发展的突出问题、实现又好又快发展，领导干部具有推动作用。领导干部都负有一定的领导责任，掌握着一个单位一个部门的决策权，具体组织和指挥本单位本部门各项工作的开展，对本单位本部门的工作思路、工作安排、工作进展、工作成效具有重要影响。领导干部躬身实践科学发展观的程度，决定着解决突出问题、推动科学发展的力度和成效。有的单位和部门科学发展的要求不落实，各种矛盾问题突出，同领导干部思想水平、工作能力、作风形象等与科学发展观要求不相适应有一定关系。实现“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，首先必须造就一支自觉实践科学发展观、有能力推动科学发展的干部队伍，切实使领导干部成为解放思想的模范、落实第一要务的模范、求真务实的模范、开拓创新的模范。
    树立正确政绩观、以优良的党风促进风气建设，领导干部具有导向作用。贯彻落实科学发展观与领导干部作风紧密相连。领导干部坚持正确政绩观，作风形象好，就能够团结和凝聚人民群众投身科学发展观的学习实践之中；领导干部搞“形象工程”、“虚假政绩”，就会严重脱离群众，影响人民群众贯彻落实科学发展观的决心和信心，也影响到党的正确路线方针政策的贯彻落实，影响风气建设。只有切实改善领导干部的作风形象，才会在人民群众心中树起党的旗帜和标杆。领导干部只有以老老实实的态度、扎扎实实的作风、亲民为民的形象，努力创造经得起历史、实践、人民检验的实绩，才能凝聚起人民群众实践科学发展观的巨大热情和力量，把科学发展观真正落到实处。
    领导干部学习实践要有更高的标准要求
    科学发展观不仅提供了改造客观世界和主观世界的强大思想武器，而且确立了检验衡量各项工作和建设的根本尺度。学习实践科学发展观强调党员干部受教育，对领导干部来说，就是要对照科学发展观要求，从思想、工作和作风等方面，确立贯彻落实的高标准。
    确立与科学发展观要求相适应的工作指导。胡总书记强调，要把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。这一重要指示，为领导干部在更高起点上谋划和指导工作，推进科学发展提供了根本遵循。推动科学发展的坚强意志，就是要坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚定不移地走科学发展、和谐发展、和平发展的道路，凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合科学发展观要求的就毫不含糊去改。谋划科学发展的正确思路，就是要用好解放思想这个法宝，紧密联系本单位本部门实际，认真清理那些习惯思维、陈旧观念、过时做法，找准科学发展观进入工作的突破口，打开工作视野，更新发展观念，理清工作思路。领导科学发展的实际能力，就是努力提高政治素质、理论素养和领导水平，增强战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维能力，增强运用科学理论分析和解决实际问题能力，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。促进科学发展的政策措施，就是要抓住经济社会发展的突出矛盾，围绕解决群众反映强烈的突出问题、影响和制约科学发展的突出问题，以及构建有利于科学发展的体制机制，拿出切实管用的新办法新举措，使人民群众感受到科学发展的新变化新气象。
    恪守与科学发展观要求相一致的核心价值。胡总书记强调，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是党的建设的核心价值。要把科学发展观转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感。这些重要指示，鲜明地指出了我们党根基在人民、血脉在人民、力量在人民，立党为公、执政为民是我们党的执政理念。落实这一要求，必须始终坚持以人为本，任何时候任何情况下与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信人民群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，认真解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋；要在思想感情上贴近人民群众，越是职务高越要同人民群众保持密切联系，越要心系群众，相信和依靠群众，最大限度地凝聚人民群众的智慧和力量，最大限度地把全社会的发展积极性引导到科学发展上来；要坚决贯彻群众路线，坚持从群众中来、到群众中去，认真听取人民群众意见，虚心向人民群众学习，真诚接受人民群众监督，使各项决策和全部工作更好地体现人民群众的意志和愿望。
    砥砺与科学发展观要求相符合的党性品行。胡总书记强调，要把科学发展观转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。这一重要指示，深刻阐明了领导干部用科学发展观改造主观世界要达到的境界。落实这一要求，就要始终站在坚持党的立场、实现党的意图、执行党的意志的高度，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；就是要坚持讲党性、重品行、作表率，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，坚持正确的政绩观；就是要坚持自重、自省、自警、自励，常修为政之德、常怀律己之心、常思贪欲之害，保持共产党人的高尚品格，真正做到干干净净干事、清清白白做人。
    领导干部要在学习实践中走在前列
    胡总书记强调，领导干部要带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。这既是对领导干部以什么态度和标准投身学习实践活动的要求，也是对领导干部如何发挥示范带头作用的期望。
    带头学习、深入学习。科学发展观博大精深，贯彻落实科学发展观的实践丰富而生动，新情况新问题不断涌现。领导干部如果不能多学一些、学深一些，就难以完成肩负的艰巨任务。要原原本本地学习原著，切实学懂弄通、融会贯通，深刻理解把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。要坚持理论联系实际的学风，善于联系实际思考，不断加强工作中的理论自觉和理论指导。
    带头调查研究。学习实践科学发展观，是包括总结运用实践经验、制定完善发展措施、解决面临突出问题等诸多环节的过程，每个环节都离不开调查研究。要深入基层、深入群众，及时总结实践经验，及时发现和研究新情况新问题，努力探寻正确解决问题的对策措施。要紧密联系本单位本部门的发展实际、工作实际和党员干部的思想实际，提高对发展规律的认识，做到在尊重发展规律的基础上谋求科学发展，在科学发展的实践中探求发展规律，把握推动科学发展的主动权。
    带头坚持解放思想、改革创新。解放思想是研究新情况、解决新问题、开拓新局面的重要前提。改革创新是推动各项事业发展的根本动力。要努力增强机遇意识、发展意识、大局意识、责任意识、忧患意识，切实在新的思想高度上形成共识，把思想统一到科学发展的要求上来。要围绕推动科学发展的主题，切实转变不适应科学发展的思想观念、方式方法、体制机制，真正树立适应科学发展的思想观念、方式方法和体制机制，把改革创新精神贯彻到建军治军的各个环节，贯彻到科技强军的各个方面。
    带头分析检查。就是要以无私无畏的精神带头揭短亮丑，认真查找个人、班子、本单位本部门建设发展中的突出问题，不能见事不见人、对人不对己，真正把症结找准，把原因分析透。要把分析检查的着眼点放在寻求共识、总结经验、明确方向上，努力做到既沟通思想又增进团结、既帮助同志又教育自己、既总结过去又谋划未来。
    带头整改落实。认清了问题，明确了目标，就要狠下功夫整改提高，查出来的问题要雷厉风行解决，定下来的措施要抓紧实施，对棘手问题和关键环节要身先士卒亲自抓，切实把各项建设和工作转到科学发展的轨道上来。要把整改落实贯穿学习实践活动始终，坚持边学边改、边查边改、集中整改，按照轻重缓急和难易程度，逐步解决影响和制约科学发展的突出问题。
    （执笔：解轩理、沈国权）
〖-ZW/正文〗
