〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪政委纠治“走极端”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪政委纠治“走极端”
    看问题干工作“走极端”，从一种倾向走向另一种倾向，这种形而上学的思维和做法与科学发展观格格不入。北京军区某摩步旅政委洪宗理纠治“走极端”的故事，深深教育了所在部队一些基层干部。
    一天下课号响过，洪宗理正往家走，看见迎面过来一名战士和一个地方人员。“小伙子，干啥去？”“我爸来了，出去吃点饭。”战士一句话勾起他的思考：营区就有一个集餐饮、住宿、洗浴、购物等功能为一体的“生活园”，而且价格也较为优惠，他们为什么要舍近求远呢？他通过了解得知，由于军务、保卫部门天天来检查，来光顾的人就越来越少了。修建“生活园”本来是为了方便官兵生活，促进部队管理，现在形同虚设不是事与愿违吗？翌日上午，他把这件事拿到了交班会上，引起了大家的思考：我们天天讲贯彻落实科学发展观，可思维方式、工作方法为什么总是处于一种僵化状态呢？随后，机关各部门分别结合自己分管的工作，对照科学发展观，举一反三查找类似问题，废除了10多项不切实际的做法。
    一次，洪宗理在营区转悠，发现一营路边站着许多战士。一问，原来是这条道刚铺上水泥，怕人踩踏了，便安排专人看护，他们已是第四班了。洪宗理前后估量了一下，又数了数路边的人数，不到100米的距离内竟然站着25个兵。这么说，昨夜至少有100人在这条路上执过勤。他让营里干部过来解释缘由，原来是机关为确保新修的水泥道上不留下“疤痕”，把看护任务分到了各营连，营里为了确保万无一失，就安排四米一岗，昼夜把守。“维护好路面是对的，但用得着投入这么多兵力吗？”洪宗理当场就对一营两位主官进行了批评。于是，除了路两头各留下一人负责看护外，其余人员全部带回。（郝赫）
〖-ZW/正文〗
