〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬迁三个采石场留下一段鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8754部队通过宣传教育、警地协商、主动排忧解难等有效措施，妥善解决了部队弹药库附近3个地方采石场因施工影响官兵正常工作、生活秩序的“老大难”问题，避免了一场可能因此而引发的警民纠纷。
    近年来，因该部弹药库附近石头质好量多、交通便利，驻地草坝镇的3名老板相继选中这块“风水宝地”，前来投资开办采石场。由于采石场采用爆破方式炸石，飞石经常威胁官兵和弹药库安全。对此，部队领导曾几次出面制止和交涉，但由于3位个体老板均是贷款办厂，上百名民工多数家庭贫穷，靠采石谋生，如强行封闭不仅会砸了他们的“饭碗”，而且可能引发警民纠纷。
    如何既让地方群众“有饭吃”，又使军事设施得到妥善保护？部队党委认为，只有晓之以法，动之以情，并设身处地帮助群众排忧解难，问题才能得到妥善处理。为此，部队组织工作组先后7次到采石场和附近几个村宣传《国防法》、《军事设施保护法》等有关法规知识，用大量的正反事例教育群众，说服群众，增强群众的法纪意识。在此基础上，部队主动和草坝镇政府联系，请他们协助做工作。该镇政法委书记、法庭庭长、派出所指导员等分别到3个采石场和几个村寨，给采石工人和村民讲明保护军事设施、支持部队建设的道理。通过多方面的努力，3个采石场相继停工，准备搬迁。
    部队党委“一班人”感到，还需要进一步做好下篇文章。于是，他们先后派出200余名官兵为停工的采石场另选场地、修路基、搬迁、安装机器设备等，给他们创造条件，排忧解难。在部队的感召下，当地群众也纷纷组织起来帮助部队恢复场地，设置界碑，划定警戒线，并为部队维修射击场提供石料200余方。（吴俊义 吴邦纯）
〖-ZW/正文〗
