〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙官兵有了“海上巴士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守岛部队岛际之间交通运输难迎刃而解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙官兵有了“海上巴士”
    守岛部队岛际之间交通运输难迎刃而解
    本报讯 朱光耀、周勇报道：“到了！靠码头啦！”10月中旬的一个中午，刚刚配发西沙的“南交93”艇稳稳地停靠金银岛码头，几个身着迷彩的战士精神抖擞地大踏步走下船来。
    西沙群岛远离祖国大陆，像一把璀璨的珍珠洒落在南海深处。过去，官兵们上下小岛和补给各类物资，主要依托值班巡逻的小型战斗舰艇保障。由于没有专门用来休息和物品储放的舱室，大家常常只能蹲在甲板上。烈日晒、海风吹、涌浪打，官兵每次都被长时间的海上颠簸折磨得精疲力竭。去年，总部、海军领导机关到西沙调研了解到这一情况，决定为西沙部队量身定造一艘交通艇。
    前不久，这艘“海上巴士”正式交付西沙部队使用。据介绍，“南交93”艇装备了先进的动力和导航系统，建有专门的客舱和干货舱、冷藏舱，货舱还安装了自动装卸设备，官兵们再也不用手搬肩扛物资上下船了。
    交通艇舱室内部设计也处处体现着人性化。笔者看到，这里安装了空调和液晶电视，座位采用了航空座椅设计，可调整角度后躺着闭目休息。战士们高兴地说：“睡一觉就到了小岛，就像坐陆地上的豪华大巴一样舒适！”
〖-ZW/正文〗
