〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜海涛/余江/梁洪清/尹万军/李广友/汤先荣/李祥君/王信/汪宗伟/王彦清/马文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金第一总队给老战士敲响“法纪警钟”
    老兵退伍前期，武警黄金第一总队针对部分满服役期的战士思想松懈等问题，开展专题法纪教育，引导他们珍惜当兵历史、珍惜组织关怀、珍惜亲人期望，为军旅生涯画上圆满句号。（姜海涛）
    成都军区某部建立信息安全长效机制
    成都军区某部针对部队信息化程度高的特点，把保密教育渗透到部队经常性思想政治教育、部队训练和高科技知识学习中，相继完善系列规章制度，建立起确保信息安全的长效机制。（余江、梁洪清）
    驻藏某通信总站开展民族宗教政策教育
    驻藏某通信总站坚持开展民族宗教政策教育，引导官兵尊重藏族群众的风俗习惯和宗教信仰。他们制定了《维护民族宗教政策和遵守群众纪律守则》，使官兵在与少数民族的交往中未发生一起军民纠纷。（尹万军、李广友）
    新疆军区某仓库严把务工人员“入口关”
    新疆军区某军需仓库严把外来务工人员“入口关”，每逢招工之际，都要抽调军务、保卫、医务人员组成联合审查组，加强排查审核。3年来，他们先后使7名犯罪分子落入法网，不仅确保了部队安全，也为社会消除了隐患。（汤先荣、李祥君）
    浮山县人武部制作军属维权“爱心卡”
    浮山县人武部为了维护军人军属的合法权益，为在外服役的本籍战士制作了军人军属维权“爱心卡”，近年来已解决军人军属涉法案件20余起，激发了浮山籍战士献身国防的热情。（王信、汪宗伟）
    河曲县人武部建立廉洁征兵工作档案
    河曲县人武部把廉洁征兵与干部的提拔使用结合起来，建立廉洁征兵工作档案，对模范执行征兵政策规定的单位和个人予以表彰和奖励，对违反征兵纪律的严肃查处，树立起廉洁自律的良好形象。（王彦清、马文波）
〖-ZW/正文〗
