〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”不再“吃遍天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区“高原―08”实兵演习见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/欧阳治民/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一招鲜”不再“吃遍天”
    ――成都军区“高原―08”实兵演习见闻②
    全新的考评模式，逼真的战场环境，使成都军区“高原―08”演兵场亮点频现，同时也带来了诸多意想不到。一些比武考核冠军凭“一招鲜”闯战场，就碰到意想不到的尴尬。
    参演部队一律不组织现地勘察，不进行预演和试射……这次实兵演习突出了复杂电磁环境和大量实战课题。按照师作战部署，某营凌晨3时前机动至某高地集结。茂密的丛林，如墨的黑夜，陌生的地域，不仅给部队机动带来很大麻烦，还使一名在比武中摘金夺银的“金牌参谋”判读方位出错，导致部队走了近20公里“冤枉路”。
    “金牌参谋”实战中“掉链子”，“王牌坦克连”也存在同样问题。
    该连机动到指定位置后，对“敌”前沿阵地发起冲击，坦克群向“敌”前沿阵地疾驰而去。突然，所有车载电台一片噪音。顿时，势如“锥子”的战斗队形在“敌”电磁干扰下难以协同，尽管他们紧急启动改频预案应对，但还是丢了分。
    记者看到，特种分队正在偷袭“敌军”电子对抗营。训练有素的特战精英，向“敌”发动猛烈冲击。不到15分钟，电子对抗营被摧毁。正当他们为胜利“欢欣鼓舞”时，演习导考部却宣布：“红军作战行动失利。”原来，特战精英展开攻击时，没有运用任何战术动作、缺乏实战意识……
    昔日“一招鲜吃遍天”，今朝实战场落下马。当轰鸣的枪炮声随风散去，这些“掉链子”的单项尖子，心里久久不能平静。特战分队队长张军告诉记者：“今天演练使我明白一个道理――单方面训练成绩突出，不等于实战能力强。只有综合素质过硬，才是打赢未来信息化战争的资本。”
    （本报大理11月17日电）
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 欧阳治民 张景亮
〖-ZW/正文〗
