〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1978年，我的第一笔奖金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，我的第一笔奖金
    人物小传：李应魁，河北省张家口人，1950年9月生，1969年11月入伍，1970年5月入党，历任空降兵某部战士、排长、政治指导员、营政治教导员、团政治处主任、团副政委、军司令部处长、旅政委、师政委等职。现任空降兵某军政治部主任，少将军衔。
    1978年，我在“上甘岭特功八连”所在团的二营担任教导员。也就是在这一年，我得了自己一生中的第一笔奖金。
    那时候正处于政治上的破冰时期，部队已经先动起来了。我们空降兵部队从年初开始就掀起了一股大练兵的热潮。从早到晚，训练场上龙腾虎跃，热火朝天，口号声震天响。我们训练的主要课目是“三打三防”、步兵“五大技术”，再加上跳伞。
    各项训练从基础训练、应用训练、战术训练到对抗训练，一步一步扎实开展。“从难、从严、从实战”训练在当时不仅是口号，更是目标。不练“三打三防”就不是过硬的部队，不会“五大技术”就不算是一名真正的军人，不掌握多地形、多机种、多高度跳伞技术就称不上合格的空降兵。
    记得，当时部队开展了一项名为“千枪刺”的活动：就是每人每天要利用正课以外的时间练1000下枪刺。大伙儿都是饭碗一丢，嘴里的一口饭还没来得及咽下去，就操起步枪在房前屋后练起来。“杀！杀！杀！”的声音此起彼伏，蔚为壮观。那个时候讲究的是“基础练兵、基层练兵、干部练兵”。基层战士练什么，干部就练什么。干部战士一起考核，全面达标。我当时二十七八岁，还算比较年轻，带着战士们一起练，体力还吃得消。我们营有位副营长，兵龄很长，已经是快50岁的人了，但他一点都不含糊，“千枪刺”练得比战士还认真，还到位。有一次，他给全营表演了一个绝活，叫做“枪刺纸条”。把一根长长的纸条挂在树上，纸条有一寸来宽，一直垂到接近地面近一尺。然后，他端起一支56式半自动步枪，站到离纸条约一米多远处，对准在风中飘扬飞舞、忽左忽右的纸条，“杀！杀！杀！”地便刺过去，在飞舞的纸条上留下了一排刺孔。这一手绝活一下子把大家都镇住了。练过刺杀的人都知道，“枪刺纸条”可不是一件容易的事情。纸条那么轻，一般人一刺就飞，即使偶尔刺中了，也会因收刀不稳或太慢而将纸条拉断。要想在纸条上留下刺孔而不拉断纸条，是需要非常猛烈的爆发力的，而且还需要刺的时候又稳又准又狠才行。可见，副营长下的工夫有多深！
    除了这个“千枪刺”活动外，当年还进行了“大跳伞”训练。那段时间我们有时候从早晨跳到黄昏，有时候是从黄昏跳到凌晨，连续奋战，浑身有使不完的劲，根本不知疲劳和恐惧为何物。当时，上级还赋予我们营一项试验性跳伞任务――400米低空跳伞。400米低空跳伞可不是一件容易的事情。要知道，400米自由落体，只有短短的11秒！在这11秒里，如果遇到主伞不开、两伞相撞、伞绳扭结等突发情况，只有4.5秒钟处理时间！这对跳伞人员的心理素质、技术水平、应变能力都是非常巨大的挑战。毕竟谁也没有在这样的高度跳过，全营官兵在接受训练任务后，心里都有些忐忑不安。在我们空降兵部队一直有一个很好的传统，那就是讲究打铁先要自身硬，凡是新伞型或者是复杂天气、陌生地域、试验性质的跳伞，都是由干部带头先跳。这次400米试验跳伞也是这样，理所当然由干部先跳。我这个当教导员的更是要全营第一个跳出机舱。实跳那天，全营的气氛有些紧张，大家脸上仿佛都有一种“风萧萧兮易水寒”的悲壮。我一看，这样不行啊，必须让大家把心情放松起来。便面带微笑，亲自一个个地检查他们的伞包，拍拍他们的肩膀，和他们开开玩笑，镇定他们的情绪。我上的是那天飞机的第一架次，“嘟，嘟”，随着一阵铃音，绿色信号灯亮起。我走到舱门口，深吸了一口气，弓身、抱伞、跨步、靠脚，从容地跨出。随着伞“啪”的一声打开，一切顺利！我的心情特别舒畅，熟练地拉着操纵棒，平稳地落到了地面。在我的示范带动下，那次大家都跳得特别好，连一个皮肤擦破、脚脖子扭伤的都没有。
    接近年底的时候，军里面决定组织一场全军大比武。我们营的营属炮兵分队和通信分队被军里抽中了，代表全团去参加比武。团里决定由我带队去参加。一听说要去参加军里组织的比武，大家的训练热情更是高涨起来，是从来没有过的大干、大练。大家憋着一股劲儿，要把大比武的第一名拿到手。比武的时候，射击、投手榴弹、炮兵打靶，全部是真枪实弹。由于前期的各项训练搞得比较扎实，大伙儿在真枪实弹面前一点都不怵，一鼓作气，竟然真的把全空降兵的第一名给拿了下来！
    没想到的是，宣布完比武成绩，军里不仅给我们发了奖状、锦旗，还奖励了我们1000元钱。1000元，在那个时候可是一个大数目啊！当时有“2352部队”这么一说，就是战士提干后，工资级别23级52元。我记得，我的工资从当排长到提升为教导员，一直是52元。那时好像很少有人去关注和计较工资待遇之类的东西，我和战友们对物质待遇看得都不是那么重。我把这厚厚的一大沓钱捧在手里，像捧着一个“烫手山芋”似的，心里直打鼓。部队也兴发奖金吗？这可是物质刺激啊！要挨批判的呢！再说，这么大一笔钱，应该怎么办呢？搞不好，可是要犯大错误的。
    回到营里后，我连忙召开了营党委会，专门研究如何对这笔奖金进行处理。大家都是头一次碰到这种情况，议论纷纷，莫衷一是。有的说，干革命、抓训练，不能用钱来刺激，应该退还给军里；有的说，把握不好，干脆就上交给上级去处理吧；也有的说，先不要动，放起来。讨论来讨论去，没有一个结果。于是，我便郑重向团里进行了请示。团领导答复说，既然是军里奖励给你们的，就由你们自己处理。我们再次开会讨论。有了上级的答复，大家的心里就有了底。有的建议说，作为福利，全营干部战士平均分配吧；也有的认为，要按贡献大小分配，在比武中取得好成绩的单位和个人应该多分一点。最后，大家决定还是采取平均分配的方案：给参加大比武的干部战士每人发一双线手套、10个信封和一本信纸，给全营每个班发一瓶墨水、一瓶胶水。捧着奖品，大伙儿都非常高兴。那以后，训练场上的口号声更加响亮了。
    接下来，部队马上又投入到了千里野营拉练之中。正当我们在湖北的红安、麻城一带进行首长机关综合演练时，一个消息传来，党的十一届三中全会在北京召开了！听到这个消息，大伙儿都为之振奋。站在这块当年董必武、李先念等老前辈闹过革命的圣土上，这块当年刘邓大军千里跃进的热土上，听到党中央吹起的新的时代号角，一种庄严神圣、雄壮豪迈、壮志凌云之感油然而生！一时间整个演习地域红旗漫卷、征尘飞扬、群情激昂。
    年底，由于我们营的全面建设成绩突出，被评为先进营党委，营长刘建忠被提拔为副团长；次年初，我被选送到空军学院（现在的空军指挥学院）政治系学习。真可谓，清风吹拂军营，正气鼓舞士气，练好练坏不一样，干好干坏不一样。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
