〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗震救灾卫勤保障研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢健/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电卢健、特约记者丁继东报道：全军抗震救灾卫勤保障研讨会11月14日至15日在京举行。来自军队和武警部队的170余名卫生系统代表，系统回顾了汶川特大地震抗震救灾卫勤保障工作经验，重点对抗震救灾过程中存在的军队卫勤保障问题进行了认真而全面的反思，共同深入探讨和研究了如何以科学发展观为指导，进一步提高非战争军事行动卫勤保障能力的措施和办法。
    在抗震救灾过程中做出突出成绩的成都军区联勤部卫生部、解放军总医院、第三军医大学、军事医学科学院等19家单位的代表在交流发言中，既汇报了抗震救灾中卫勤保障的经验和做法，也对指挥协同、职责区别、信息联通等方面存在的问题和矛盾进行了深刻反思，并提出了相应的探索解决方案。
    总后勤部副部长王谦、国家卫生部副部长马晓伟参加了会议。
〖-ZW/正文〗
