〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫生技术干部训练中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官“助教”不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫军/孙福双/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官队伍建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官“助教”不寻常
    在沈阳军区卫生技术干部训练中心，活跃着一支特殊的教员队伍――28名卫勤保障士官教员。他们以过硬的组训能力被学员誉为“兵教授”，先后有2人获“全军优秀士官人才奖”，6人荣立二等功，16人荣立三等功，4人获全军、军区优秀电教教材一、二、三等奖9项。
    2002年，大连医学高等专科学院撤编后，沈阳军区决定保留现有教学资源和10%的教员，建立起卫生技术干部训练中心，并赋予了新使命――对作战部队和边海防部队卫生士官、卫生员进行医学专业技能培训，一批士官“助教”走上教学前台。
    为培养一支能教会训的士官教员队伍，这个中心研究出台了《加强士官教员队伍培养实施意见》和《士官教员任期目标实施计划》等，通过集中办医学专业理论学习班、每年两次组织专业理论考试、常年与军医大学联合办函授学习班等形式，帮助士官教员不断夯实理论功底。他们还根据教学需要，不惜重金安排基础较好的士官教员外出学习进修。目前，28名士官教员中有6人取得医学专业本科学历，17人取得医学专业大专学历，5人考取了执业医师资格，100%考取了国家消毒员、防疫员、按摩师职业资格证书。
    医疗技术教研室士官教员张瑞民是一名留校的全优学员，为提高他的任教能力，3名教研室主任接力对他进行护理操作技术、中医知识、无成本救治技术和战时生命支持等实用性内容的传帮带，使他的施教能力和医学专业知识不断提高，先后获得“全军优秀士官人才奖”和军区电教教学一等奖。
    2006年秋天，加拿大某代表团前来访问，在医疗装备教学实验室，士官教员易彬流利的英语授课和专业的教学讲解，引起加拿大来宾的兴趣，他们竖起大拇指对着易彬一个劲地说：“OK！OK！”
    像易彬这样的士官教员在卫训中心还有很多。汶川特大地震发生后，士官教员梁越群、谈江运奉命前往某分部对组建的“抗震救灾防疫分队”进行应急专业知识培训。他们凭借平时储备的专业知识功底和从网上搜索的相关资料，仅用14个小时就制作出形象直观的多媒体教学课件，高标准完成了教学培训任务。
    不久前，士官教员吴凯家在某训练基地备战军区比武竞赛，一位同行认出了他，并诚恳地请他帮助指导。吴凯家完全没有把对方看成对手，毫不保留地帮他设计示教思路、训练方法等。比赛结束后，那位选手得了第一名，吴凯家却得了第二名。当那位选手不好意思地对吴凯家表示感谢时，吴凯家摆摆手，满脸笑容地说：“其实，我更希望看到这样的结果！因为你工作在基层，直接为部队官兵服务，我真诚地祝贺你得第一，我会一如既往地支持你！”
    ■杜卫军 孙福双 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
