〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧“实”字弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻绷紧“实”字弦
    深秋的一个晚上，鲁西南某山区漆黑如墨。济南军区某炮兵团正在进行夜间训练。晚上11时许，团长徐荣刚带领一名参谋检查夜训情况，看到整个场地“星星点灯”，他顿时皱起眉头：夜训怎能像“夜市”？徐团长严肃地说：“夜训灯火通明，把自己的情况暴露无余，岂不等着挨打！”
    野外训练就要充满火药味。徐荣刚和团政委马延胜及时召开团党委议训会，专题研究夜训方法与夜训管理，组织作训股、营连主官重新对《基层分队野外训练计划》进行审定，对照新大纲野外训练规定内容，一连取缔了5项不科学的夜训方法。
    为了破解野外训练贴近实战难的问题，切实把敌情观念树起来，徐荣刚坚持在治虚上下工夫，提出了“夜间训练一律不唱歌、不喊口号”、“夜训实行灯火管制”等相关要求，一切都按照实战环境要求落实。经过研究，团里颁布《野外训练管理十项规定》，明确要求：以后夜训，谁不按规定抓落实，就追究谁的责任。
    狠下猛药，治愈顽症。从此，夜训中手电一直照、口号一路喊、歌曲一路唱的现象不见了。官兵训练作风向从严、从难、从实战需要出发转变。官兵训练中的实战观念、“敌情”观念和实战味得到明显增强。
    在徐荣刚的指示下，这个团加大野外训练难度，进一步完善野外训练内容体系，拓宽野外训练内容，确立了全员额、全要素、全装备、全过程参与野外训练的总体目标。在专业技能上，他们以战法演练推动技术训练升级，突出野外训练实弹射击间瞄、直瞄等重点难点课目训练。在训练保障上，他们革新出一批夜训器材，摸索出火炮野外射击综合测距法等近10多种“小窍门”，有效地提高了野外训练保障能力。（刘学农 商学超 许虎）
〖-ZW/正文〗
