〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防化团训练能耗下降13.2%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏/濮照/张科进/王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13种设计不足装备加装节能装置
    南京军区某防化团训练能耗下降13.2%
    本报南京11月17日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：“油门踩一半，耗能减一成”、“转盘少半圈，节料一公升”……11月中旬，笔者来到南京军区某防化团专业考核现场发现，原本贴在装备上的这些常见节能标语不见了。一级士官黄志福告诉笔者，自从给装备加装了节能装置后，训练中再也不用为背节约窍门分神了。
    该团从改进装备入手，用科技把节能窍门“固化”。他们请专家对装备的油门进行了调整，在油门上加装了一个油路控制器，确保一脚踩到底就是最佳节油范围；喷洒车上的洗消阀以往都是靠转数来调节进出原料的多少，多转半圈就会导致洗消液多喷出一公升，他们研究出了一个阀门卡锁，阀门转到规定圈数后会自动卡死。目前，全团已经对类似的13种存在设计不足的装备加装了节能装置。
    笔者在训练场看到，官兵操作装备时不再为了节约而谨小慎微。一个月下来，训练能耗下降了13.2%，训练成绩比以往明显提高。
    100余条部队建设信息得到推广
    广州军区某团杜绝信息资源隐性浪费
    本报广州11月17日电濮照、特约记者张科进报道：11月13日，广州军区某团在新装备的开机调试中，一名士官由于未对设备的参数信息及时收集，受到了通报批评。在交班会上，该团团长谢金波说：“信息就是战斗力，必须树立新型节约观念，杜绝信息资源的隐性浪费！”
    随着部队信息化建设的不断深入，信息已经成为一种重要资源。该团党委及时建立长效机制，实现信息资源的高效利用。
    进入该团综合信息网，记者看到主页上设置了训练、教育、管理等24个栏目，信息节约涉及方方面面。每一名官兵都可以把自己的工作经验、组训方法等实践性的信息输入相应的栏目中，再由机关筛选后记录到信息库里，演练、训练中的数据、文电等信息资源，则由保密室统一管理。团里还根据提供信息的数量和质量进行打分，每月评出“信息节约标兵”，并在评功评奖时优先考虑。
    截至目前，该团信息库收集的共享信息中有100余条在全团得到推广，促进了团队建设的全面发展。
    35万会议经费“瘦身”为5000元材料费
    武警黄金部队变集中办班为网上集训
    本报北京11月17日电王占林、特约记者杨吉庆报道：11月12日，武警黄金部队为期4天的经常性思想工作座谈会、党委书记联席会、中心工作会和基层主官《纲要》复训班在同一天结束。机关业务部门会后一结算：按照过去的集中办班方式，需要35万元会议经费，采用网上集训方式后，只花了5000元材料费。
    “三会一班”是武警黄金部队党委年初筹划工作时确定的。奥运会、残奥会结束之后，部队党委在研究工作时感到，11月份正值部队野外施工收队官兵返营之际，召集各级主官离岗开会，部队中心工作可能受到影响，应最大限度地减少会议活动，让基层主官聚精会神抓建设谋发展。党委“一班人”讨论后决定，将原计划一周的会议压减为4天，变集中办班为网上集训形式，这样既保证了基层主官的在位率，又节约了经费，而且会议质量不降效果不减。
    记者在《纲要》培训班上看到，该部通过网络总结各级抓《纲要》的经验，大家每天通过网络互相讨论发言，还让各支队教导员、指导员和机关政治干部都参与进来，为基层政治工作的发展打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
