〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军理工大学建成海洋环境模拟实验区
    本报南京11月17日电特约通讯员许建忠、特约记者马胜伟报道：11月14日，国内最大的室内海洋环境模拟实验区在解放军理工大学落成。该实验区可满足于海洋环境模拟、潜艇内波尾迹模拟等特殊水动力学问题的实验教学和研究，特别是在研究海洋动力学过程、水下作战平台水动力特性等方面具有十分重要的科学意义和军事应用价值。
    北京军区某炮兵团年终考核严格筛选考官
    本报北京11月17日电张华义报道：今天上午，北京军区某炮兵团一批经过严格筛选培训的考官，开始活跃在年终考核现场。该团党委在部署今年年终考核工作时，从机关选拔出一批综合素质强的人员组成考核组，并对考核组成员提前进行了两周培训，使考官们有了“火眼金睛”。在某型野战通信卫星实装操作考核中，侦察兵小杨违反操作规则，立即被考官、通信股骆参谋扣掉10分。
    成都军区某团《心灵窗口》电视节目受欢迎
    本报讯 赵林、朱凯报道：为畅通基层官兵向团领导、机关诉说心声的渠道，成都军区某团开办了《心灵窗口》电视节目，对党委机关工作提出的意见和建议通过电视向全团官兵直播，督促机关及时整改。《心灵窗口》节目每月播出一次。官兵关注的难点、热点问题，都能在《心灵窗口》节目中由相关人员负责解答。这个节目成了机关基层相互理解沟通的桥梁，成了融洽基层机关关系、改进机关作风的渠道。
    武警黄金第二支队注重提高副职支委能力
    本报讯 庞国华、向雪林报道：近日，为使副职摆正位置发挥应有的作用，武警黄金第二支队着眼提高副职支委开展工作的能力，组织了为期一周的短期培训，使他们在今后的工作中责任心加强，开展工作的方法和程序得到了更好地梳理。
〖-ZW/正文〗
