〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆装科研订购部全面推进装备价格机制创新，“四大转变”带来高效益――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百亿元装备购置费是如何核减的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明成/邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装陆装科研订购部全面推进装备价格机制创新，“四大转变”带来高效益――
    百亿元装备购置费是如何核减的
    今年3月举行的总装陆装科研订购部财务价格工作会议传出消息：近6年来，该部全面推进装备价格工作机制创新，共核减装备购置费100多亿元。他们的经验在全军装备价格理论研讨会上进行了推广。
    从“面对面”到“背靠背”
    派审价员到承制单位面对面审价定价，是陆装订货的传统做法。近年来，这种做法弊端日益显现：有的企业漫天报价，审价连砍三刀不见血；有的审价人员碍于人情，定价往往就高不就低；有的甚至接受吃请及纪念品，致使装备价格不合理上涨。
    为改变这种状况，该部6年前创新审价模式，由面对面审价定价向背靠背地科学定价转变：第一步，财会人员到承制单位调研，收集原材料价格目录、设备折旧依据等影响价格因素的原始资料，摸清装备生产成本底数；第二步，审价人员通过互联网下载各种原材料的价格资料，打电话到配套厂家进行询价，对订货量较大的配套件价格进行重新评估；第三步，组成专家审价组，在不接触承制单位的情况下，依据原始凭证和第一手价格资料，背靠背地进行科学计算，综合评估，准确定价。
    思路一变天地宽。审价定价模式的转变，使困扰多年的面广难监督、违规难杜绝等难题迎刃而解。“十五”以来，他们先后对600多种装备进行了背靠背地审价，核减承制单位报价数十亿元。
    从只升不降到合理浮动
    装备商品的特殊性，决定了承制单位的垄断性，难免带来“皇帝的女儿不愁嫁”的弊端。为改变“一朝定价、只升不降”的状况，该部从建立健全装备成本资料档案入手，加大市场调研力度，在“熟悉产品、了解行情、掌握动态”上下工夫。
    他们先后对陆军装备历年价格资料进行了收集整理，编出各类装备价格目录10多册、审价资料300余册，建起了较为完善的价格资料数据库。在此基础上，他们对老装备进行价格预测，掌握价格变动趋势，实施动态监控，重新审查定价。仅去年就有9种装备有一定幅度的降价，节约装备经费近亿元。
    注重技术与经济的统一，是促进装备成本降低又一重要举措。他们要求审价人员，不仅要懂得价格理论和知识，还要熟悉装备性能与构造。在某操作训练弹审价过程中，审价人员从满足战技指标要求出发，提出改进建议并被科研部门采纳，使该装备单价降低17.89万元，订货节省经费数千万元。
    从弹性管理到硬性规定
    以往，陆军装备价格工作由各专业分头实施。各部门对装备审价标准尺度把握存在一定差异，曾一度出现“谁门路多、关系广就获利多”的现象。
    为此，他们采取“统一组织、统一方法、统一实施、统一标准”的措施，对陆军装备审价定价一一作出硬性规定，细化各项标准。如，规定直接材料费审核所占金额不应低于报价的90%，大型装备售后服务费不得超过制造成本的1%等。这些硬性规定，挤掉了人情余地。此外，他们还对参与审价的有关军代局、审价组和机关部门实行责任制，对审价组成员实行轮换制和回避制，有效强化了内部制约与监督。
    随着装备价格管理环境、对象和任务的变化，他们狠抓了制度建设，制定颁发了《财务管理规定》、《装备审价工作程序》等7个法规，使装备价格管理步入制度化的轨道，仅去年就核减承制部门不合理报价7.82亿元。从价格改革到创新采购方式
    装备价格的改革，关键是采购方式的转变。为此，他们积极推行承制单位资格审查和军品市场准入制度，先后对460家企业进行了资格审查，为创新采购方式、培育军品市场、打破行业垄断奠定了坚实基础。
    重点装备实行一体化招标。在某型装备采购工作中，他们将研制与订购实施捆绑式邀请招标。打破传统的行业界限，邀请航天、兵器、军工、船舶等单位参加投标，通过竞争招标优选出承制单位，使装备研制和生产周期由45个月缩短为36个月，采购总经费比预计减少1000多万元。
    保障装备采购引入竞争机制。针对轮式维修工程车工艺简单、生产任务集中等特点，他们从30多家企事业单位中遴选7家资质较优的单位来承担此项任务，实现了质优价廉的目标。
    军选民用装备实行竞争性采购。军民通用性装备在陆军工程装备、通用车辆的订货中占有很大比例。几年来，他们采取询价竞争、委托国家级专业招标代理机构承办、向社会公开招标等多种采购模式，坚持“等价择优、等优择廉”的原则，对31种军选民用装备进行采购，节约装备经费1.77亿元。
    ■刘明成 邹芳根 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
