〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某旅机动作战对抗“敌”打击――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞车辚辚织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/吴文漂/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某旅机动作战对抗“敌”打击――
    飞车辚辚织“天网”
    沙场秋点兵，战地起狼烟。秋日的一天清晨，南海舰队航空兵某旅雷达站接到上级通报：“‘敌人’在某海域活动异常，立即进入临战状态。”
    8点20分，航空兵部队起飞执行巡逻任务。雷达站紧急开机，操纵员目光紧盯显示屏，进入一级战备。
    大战在即，万籁俱寂中隐藏着杀机。“‘敌’空袭编队已出动，准备攻击你雷达站，令你站紧急机动转移！”接到命令，操纵员立即按下电钮，雷达天线升降架自动回收，其他人员迅速将各种器件、电缆收回车舱，一辆辆雷达车撤离阵地。
    记者沿路望去，墨绿色的车队在滚滚黄沙中急速穿行。一片空旷的山坡下，车队刚一停稳，官兵们便纵身跳下，重新架设雷达，兵器应急架设的近百个步骤、上千个操作动作一气呵成。荧屏闪闪，随着官兵手指在键盘上跳动，一组组空情信息飞向指挥所。
    一波未平，一波又起。10点08分，操纵员刘艳明报告：“发现新批目标。”约过两分钟，航空兵部队通报：“我机从某地起飞，准备截击‘敌’机，令你站重点加强保障。”话音刚落，突然雷达显示屏上一片雪花。“‘敌’强电磁干扰，我机动雷达是否改变频率？”操纵员刘艳明向指挥所请示。
    此时，“敌”采用“捉迷藏”战术，在强电磁干扰掩护下，借机对我重要军事目标进行突袭。料到“敌”的企图后，旅指挥所没有批准操纵员改变频率，而是让他先判明干扰性质，查明原因。反干扰设备启动后，雷达受干扰程度明显减轻，目标回波信号渐渐重现。刘艳明报告：“干扰信号中发现了两个新亮点，正快速向我方移动。”
    “不好！‘敌’机要袭击我雷达站。”接到雷达站报警，我战机迅速调转方向截击“敌”机，“敌”机惊慌外逃。10点30分，战斗结束，我战机返航，机动雷达分队撤回。
    ■王世均 吴文漂 本报特约记者 唐忠平
    指挥员点评 让“千里眼”防身有术
    雷达快速机动转移，是提高生存能力的防身术。近年来，我旅针对未来战争突发性强、战场环境复杂等特点，狠抓实战条件下机动转移对抗训练，经常把雷达机动分队多批次、长时间、大距离地拉到无水无电、高温湿热、条件恶劣的陌生地域，进行紧急机动演练，有效提高了快速机动作战水平。
    ■南海舰队航空兵某旅副参谋长 周焕灵
〖-ZW/正文〗
