〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士“尖兵”曾洪祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士“尖兵”曾洪祥
    2000年7月，国防科技大学雷达对抗专业博士生曾洪祥面临着毕业分配的选择问题。导师劝他留校任教，理由很简单：学校里的科研环境和学术氛围都非常好，容易出成绩。但第二炮兵的一位专家找到了他，跟他说了两句话――第一，只有来到导弹部队，你的专业才能与实际产生最密切的联系；第二，来到导弹部队，你面对的将是一个崭新的专业领域和极富挑战性的工作。
    年轻的曾洪祥来到了第二炮兵某研究所，并挑起了导弹某武器系统综合评估研究课题的重担。然而，接受任务时的万丈豪情并没能持续太长的时间。他是研究电子干扰与对抗的，但作为一个综合性的集成应用系统，他主纲的这个课题专业跨度既大又繁杂。如果突破不了专业上的局限，要想完成研究，无异于痴人说梦。
    曾洪祥开始了“恶补”，在最短的时间里熟悉了导弹的整体结构与各系统之间的关联。当时，各个分系统的研制是几个单位分别承担的。每一次联合调试，都会持续近一个星期。调试先后进行了7次，连续的熬夜，反反复复地分析和计算，成了家常便饭。那段日子里，曾洪祥的每一根神经，都在体味焦灼与疲惫。但在进入实验区之前，他总能将自己调整到最佳状态。因为他很清楚，每一次调试，都是一个不断验证和完善的过程，而他和他的伙伴们，也在一点一点接近目标。
    系统研究中的最后一道程序――室外挂飞试验开始了。试验在塞外一座200多米的高塔上进行。隆冬季节，200多米的高处，凛冽的寒风几乎冻僵了曾洪祥和战友们的血液。在塔上作业的几个小时里，他们根本无法说话，只能通过眼神示意。
    2002年底，北京。年轻的曾洪祥作为科研领域的“创新尖兵”，站到了答辩席上。经过专家严格评审，课题顺利通过。他也因此成为全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖的获得者。（王铁 王孝年 秦霞）
〖-ZW/正文〗
