〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郓城县加大涉军案件审理力度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旺/祥泉/张志强/曹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郓城县加大涉军案件审理力度
    本报讯 金旺、祥泉报道：“军属维权法庭帮我们彻底解除了两年多来的心病，太感谢你们了。”某部二期士官闫海明的父亲闫祥军近日在山东省郓城县军人军属维权法庭感慨万分。法庭仅用了一个多小时就成功调解了闫祥军遇到的维权纠纷。近年来，这个法庭已审结涉军案件50余起，其中调解结案的占85%以上。
    为切实保护军人军属的合法权益，郓城县军人军属维权法庭采取的措施是：及时立案，方便军人军属诉讼，保证涉军案件能够及时处理；农忙季节，涉军案件到田间地头开庭，对老弱病残的军人军属，上门审理案件；对事实清楚，权利关系明确，争议不大的简单案件，做到当庭调解，一次开庭结案。
    海门市涉军维权网络成效显著
    本报讯 张志强、曹洪报道：近日，在南京战区召开的涉军维权工作座谈会上，江苏省海门市人武部维护军人军属合法权益的经验做法受到了与会代表的高度评价。
    10年前，海门市成立了南通市第一家维护国防利益和军人军属合法权益中心，在市人民法院建立维权合议庭，在市人武部建立维权法律援助服务中心，同时，各乡镇建立相应的机构，在全市形成了横向覆盖党政军各部门，纵向贯穿市、乡、镇的涉军维权工作网络。10年来，该市涉军维权中心调解涉军纠纷680多起，处理军人军属维权案例360余起，挽回经济损失200万元。
〖-ZW/正文〗
