〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息总是“快吃慢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息总是“快吃慢”
    本应旺销的柑橘市场今秋却曾一蹶不振，橘农受到不应有的损失。何致如此？信息，一条不太准确的关于“蛆橘”的手机信息！本来只是在四川省广元市几个乡镇的果园里发生的少量的“蛆橘现象”，结果因为手机短信的传播，殃及了整个柑橘市场。
    我们可以一味把责任推到这条信息身上么？怕也不能，因为其内容也有部分的正确。其实，“蛆橘”情况发生后，最需要的是在手机短信出笼之前最权威的媒体应有客观的报道和评论，这样一切都将释然。可惜，传言跑到了权威信息的前面。
    这就充分证明了信息时代的特点――快吃慢。无论一条信息准确与否，只要抢先覆盖受众，就以其先入为主的功能在人们意识中起着主导作用并决定着人们行为的选择。“蛆橘现象”说到底，就是错误信息的快吃了正确信息的慢。
    《孙子兵法》中说：善战者，其势险，其节短。意思是，善于指挥作战的人，他所造成的态势险峻逼人，他进攻的节奏短促快捷有力。也就是说，快，是制胜的一个重要因素。部队不是生活在真空中，也很容易接受到来自社会各个方面的信息，同时部队内部也会产生各种信息。这就要求我们健全信息传播机制，准确掌握信息动态，及时地发布正确信息，进行强有力的信息覆盖，以正确信息的快“吃掉”错误信息的慢，这样就不会使我们在随时出现的种种错误信息面前陷入被动。（黄鉴）
〖-ZW/正文〗
