〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展铸就军体丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一军事五项队模范学习实践科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/刘逢安/余平/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们代表着各自国家的武装力量，要为捍卫自己的军旗而战！”
    军人的语言，总是直截了当。国际军体理事会的简章开宗明义地告诉参加军事五项运动的世界各国军队的精英们――你们汇聚一堂“比武”的目的，就是为了崇高的荣誉，为了自己所代表的军队和祖国！
    建队仅28年，与中国30年改革开放事业同行的八一军事五项队，在短时间内成长为令各国武装力量无比钦佩与震惊的铁军劲旅。一茬茬队员们在这项被称为“铁人中的超人”的军体运动中，充分展示了中国军人的风采。他们转战五大洲，为国征战27次，夺得74个世界冠军，63人次打破世界纪录，创造了男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”的辉煌战绩。
    因对推动世界军事体育发展作出突出贡献，国际奥委会为八一军事五项队颁发“萨马兰奇特殊荣誉奖杯”。1997年和2001年，八一军事五项队分别被总参谋部、中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号。2004年，中央军委主席胡锦涛作出重要批示，给予高度赞扬，勉励他们“再接再厉，刻苦训练，争取更大光荣！”
    日前，记者走进八一军事五项队，探寻他们用科学发展观建队育人，用科学理论推进事业创新发展，用科学精神保持长盛不衰的实践经验。
    征战五洲斗强手，不树立科学理念，不创新科学方法，不谋求科学发展，冠军的荣誉就难以保持――
    思想先行一步实力才能胜人一筹
    一项伟大的事业，需要一个不断发展创新的科学理论来指导。
    今年3月，队员徐蕾在总参谋部召开的一次座谈会上，结合军事五项队的实践和个人经历，畅谈科学发展观带来的新变化，深刻的理论阐述，生动的事实例证，深深地打动了在场的所有人，赢得了一致赞扬。会后，一位上级首长拉着徐蕾的手说：“小丫头脑瓜灵，说得真不错！”徐蕾说，其实是我们队里学习科学理论活动抓得好，学习贯彻科学发展观，工作生活有进步，训练技术有改善，体会才更深刻。
    搞好理论武装，先学而后行，是军事五项队的一个优良传统。不管工作多忙，训练时间多紧，每天早上8点到9点组织政治理论学习，每周三下午组织业务学习和理论研讨雷打不动。也有人认为，宝贵的正课时间不在训练场下真功夫，却在书本上念虚经，是耽误时间。刚刚升任八一军事五项队队长职务的王恋英却深有体会地说，一支队伍不可或缺的是灵魂，用科学发展观武装头脑就是我们创造佳绩的通途，在今后的“捍卫军旗之战”中，保持荣誉需要我们继续开拓创新、锐意进取，靠的还是科学发展精神。
    其实，被称为“军体楷模”、被国外媒体誉为“世界第一女兵”的王恋英也是军事五项队抓创新理论学习的受益者。“当队员，是学习提高了我的综合素质；当教练，是学习推动我不断创新训练方法；当队长，还得要依靠学习才能带领队伍科学发展。”谈起学习科学理论，这位创造了军事五项个人五连冠奇迹的老将有些激动。事实上，正是当年八一军事五项队老队长白月友坚持创立的学习制度，让她得到了实实在在的回报。
    思想先行一步实力才能胜人一筹。曾多次率队异国征战的八一军体大队政委张跃进介绍，这些年来，许多欧美军队都把八一军事五项队作为跟踪研究的重点和训练的“假想敌”，有的在比赛前高价招募队员，有的在比赛中对我队联手夹击，可以说我们面临的挑战越来越严峻。在这样的情况下，不树立科学理念，不创新科学方法，不谋求科学发展，冠军的荣誉就难以保持。为此，我们结合实际，反复启发大家树立这样的理念：对于我们军事五项队来说，科学发展的最终标志，就是夺冠军、创纪录；科学发展的根本动力，就是不断创新；科学发展的重要基础，就是人才队伍；科学发展的实现途径，就是不断超越自我。
    军事五项运动是各国军人陆军基础要素和高难险科目的激烈对抗。与国外优秀军人赛场上交锋，既是体能技能和意志作风的比武，也是谋略水平的较量。要在竞争激烈残酷的比赛中立于不败之地，就得首先在思想理念上胜人一筹。
    八一军事五项队把“思想要超前、谋划要先行”作为打胜仗的基本经验，一代代坚持下来。每次出国比赛，有一项重要工作就是收集国外军事五项运动资料；回国后做的第一件事就是分析对手形势，研究对策。从其他强国选手的技术动作、战略战术运用中学习经验，研究破解应对策略，既博采众长，又可制定出有针对性的训练方案。先谋而后训，先谋而后战。提前一年就把对手底细摸得清清楚楚，也就有更多的时间展开针对性训练，从而让队员完全掌握克敌制胜之道。
    打比赛就如下围棋，多谋一局，就少丢一子，深想一步，就先赢一着。2006年第53届世界锦标赛男子团体决赛，前四项比赛结束后，我国选手团体总分落后德国队90分，他们的选手已准备打开香槟庆贺胜利。但由于中国队赛前对德国队研究透彻，制定的战略战术科学合理，在最后8公里越野比赛中，发挥优势，一举反超，实现大逆转，拿下男子全能冠军，卫冕男子团体金牌。
    “双周期训练法”、“早期专业化训练法”、“鱼跃钻低网”、“三步跃四杠”……一项项被国际军体界认可赞誉的自主创新成果证明――
    敢立革新潮头才能练就打赢拳头
    自主创新能力是国家竞争力的核心。同理，一支队伍只有拥有强大的自主创新能力，才能在激烈的国际竞争中把握先机、赢得主动，从而长盛不衰。
    国内一位著名运动训练专家考察完军事五项队的训练后，深有感触地说，军事五项队能够战胜强手，连续夺冠，成为国际军事体坛上一支长盛不衰的劲旅，关键就在于能够与时代同行，与科技发展步伐同频共振。
    与建队之初，队员们肩扛上世纪30年代经过改造的“水莲珠”步枪等老旧装备参加国际比赛相比，现在八一军事五项队的装备已经与国际“接轨”，但另外一个使队伍始终屹立不败的因素却是科学发展和自主创新。
    记者在现场观摩训练中发现，一名女冠军运动员在4公里越野训练中，跑出了13分55秒的现场最好成绩，教练却一脸不满，责令再跑20公里。原因是该运动员放松自身要求，训练松懈，各项生理生化指标没有达到训练负荷。这些年，八一军事五项队依靠科技兴训，想方设法引进优秀人才，打造了一支实力强、专业突出的科研队伍；自筹100多万元资金，建立起了运动员生理生化监控系统，彻底改变了训练场靠教练员一把尺子、一块秒表、一个哨子唱独角戏的历史。训练有没有达到要求，运动员有没有达到生理极限，运动员自己说了不算，成绩说了也不算，科学数据说了算。
    训练场上，既有教练员的严格要求，又有科研人员的现场指导，还有精密仪器的适时监控。教练员张坤说，以前从难从严抓训练，靠的是教练员的“狠劲”和运动员的“拼劲”，现在有了科学的监测手段，掌握训练强度，评估训练效果更科学了，这无异于给教练员实施科学指导配上了火眼金睛。新科技手段的广泛运用，带来的是训练效益的提升。
    经济社会科学发展的基本要求是全面协调可持续；练军事五项难，难就难在射击、越野、障碍、游泳和投弹五个项目必须全面、协调发展，同时还要尽量延长运动员的运动生命。
    八一军事五项队大胆推行训练改革，闯出了一条以自主创新推进科学发展之路。当代运动训练理论融合营养学、运动训练学、运动生理学、生物学，甚至心理学和社会学多个学科专业体系，不学习光靠经验不行，一知半解也不行，必须学深悟透。他们结合实践经验和理论学习，开发研制了《军事五项特征与保障》，创造了“双周期训练法”、“早期专业化训练法”、“超强度极限训练法”、“五项全能训练法”、“心理平衡训练法”。运用现代信息技术，建立起了国际一流的计算机“军事五项比赛训练综合数据库”，把多年训练比赛的战例、国外优秀选手的综合技术参数和我军运动员的单项训练指数，进行数字化分析，量体裁衣，对症下药，科学制订训练方案，最大限度地提高技术动作和战术运用的合理化程度。
    在单项技术创新上，八一军事五项队更是敢为天下先。在国际军事五项竞赛技术领域独创了“高空绳梯旋身跳”、“鱼跃钻低网”、“射门穿涵洞”、“三步跃四杠”、“323平衡跨曲木”、“水障平台立臂上”、“拉蹬借力破水障”等高难度动作，成为世界各国运动员争相效仿的技术经典。女运动员田琳娜上肢力量突出，队里就在跨越500米障碍中充分发挥她的优长，专门为她设计了侧身飞断墙的高难度技术动作，既加快了通过速度，也最大限度地积蓄了动能，使田琳娜跨越障碍成绩大幅提高，先后两次打破该项目世界纪录，她保持的2分13秒6的世界最好成绩，至今无人超越。
    一系列的改革创新成果，提升了队伍整体竞技实力，练就了“人无我有、人有我精、人精我变”的制胜绝招。与此同时，金牌运动员的生长周期比外军缩短了50%，运动寿命则延长了5到8年。
    优良作风薪火传承，以人为本营造战斗团队，这个集体的真正力量，从来都是远远超过它的各个部分的总和――
    胸怀祖国的团队才能无往而不胜
    是当“马家军”，还是当解放军？
    虽然一样有为国争光的机会，面对这一选择的时候，徐蕾还是从容选择了后者。事后，这位自小就表现出非凡运动天赋的山东姑娘说：“我更想当解放军。不当兵，我会后悔一辈子。八一军事五项队是个光荣的集体，我渴望融入这个集体，因为这里人人都把一件最宝贵的东西视为命根子。”
    这件“最宝贵的东西”就是军人的荣誉，它表现在一件件奖杯、奖状和锦旗中，更融化在鲜亮的国旗和军旗里。
    在八一军事五项队，“国旗是个宝，时刻离不了”。新兵入伍时，集合在国旗下讲传统，世代铭记为国征战的奋斗历程，时刻不忘肩负的神圣使命；训练艰苦时，面对国旗牢记，为了明天取得骄人的战绩，今天必须付出超人的代价；出国参赛时，怀揣国旗远征，不论走到哪里，祖国在我心中；战前动员时，面向国旗宣誓，牢记三军将士重托，拼倒争第一，站着升国旗；冲刺夺冠时，高举国旗奔跑，尽展八面威风，同为祖国自豪；凯旋之时，围聚国旗祝捷，回味人民培育之恩，重新开始新的征程；表彰功臣时，赠送国旗留念，珍惜最高奖赏，争取更大光荣；老兵退役时，交接国旗告别，代代相传为国拼搏的接力棒……“夺金牌、创纪录、升国旗、奏国歌”的信念深深根植在每个官兵心中。
    在某届军事五项世界锦标赛上，为了跟中国一争高下，一些外国军队纷纷打出高价悬赏。某欧洲国家的军队甚至向运动员许诺：拿了冠军每人奖励一辆价值几十万美金的“保时捷”高级跑车。决赛时一些外军运动员拼红了眼，发挥出了超常水平。此时，八一军事五项队队长白月友抓起一面五星红旗跑上终点高地，手擎国旗迎风展开……这一仗，中国队一举包揽团体和个人所有金牌。
    赛后，白月友告诉外军教练：“我带的兵，一看到国旗，眼睛就发亮，热血就沸腾，就会豁出命往前冲！”队员们则说，我们最不愿的是站在比人家低一级的领奖台上。他们还说，尽管比赛总会有输赢，但有一个冠军我们绝对是最不愿意丢，那就是团体冠军。
    “我们这个集体的真正力量，从来都是远远超过它的各个部分的总和。”八一军体大队大队长杨少春告诉记者，“如果说有什么秘诀，一个是我们的光荣传统，另外一个是我们以人为本营造了一个战斗的团队。”
    人才强队是八一军事五项队始终珍惜的理念。立足于超前储备人才，完善人才引进、选拔、培养办法，建立淘汰和激励机制，形成运动员队伍的梯队配置，他们把运动员队伍分为一、二、三线，三线打基础，二线促一线，一线冲金牌，保证了整个队伍以老带新、相互促进、竞相成长，训练尖子不断涌现，金牌苗子层出不穷。对此，国外媒体曾有这样的评论：“中国军事五项队最可畏的，不是以往的金牌数量，而是人才辈出的势头。”
    近些年来，随着市场经济的发展，社会上出现了竞技体育商业化、运动员待遇高薪化、金牌奖励货币化的趋向。八一军事五项运动员除了工资和津贴之外，没有其他特殊收入，即使拿一个世界冠军也只有8000元人民币的奖金，与国内竞技体育选手相差好多倍，与同台竞技的西方国家运动员更是不能比。队员们胸怀国旗军旗无怨无悔，队里则通过落实以人为本的要求凝聚军心士气。针对年轻队员文化程度普遍不高的现状，队里努力建设学习型队伍，组织大家自学自考，使全队80%的队员拿到了大专以上学历。队员们说，在这个集体里，个人有发展，生活有保障，困难有人帮，感到很温暖、很舒心。
    以人为本催生了精神动力，凝聚了军心士气。训练场上，二线队员主动试验新动作；训练之余，队长、教练和队医不顾疲劳，为队员按摩放松；比赛场上，一些很有实力的运动员，甘愿放弃自己拿名次的机会为战友领跑，掩护队友冲击金牌。队员赵佰江，在军事五项队训练了7年，当了7年陪练，专攻500米障碍，模拟欧美运动员与队友对抗。有人问他：“你不过是个陪练，连出国比赛的机会都没有，何必练得这么苦？”他却说：“我练得越狠，尖子运动员就提高越快，夺冠的把握就越大。”
    军事五项队的官兵心中流淌的永远是英雄的血液，在这个钢铁熔炉里，形成了一条英雄辈出的“冠军人才链”：过去有“军体尖兵”李忠、钢铁战士魏东亮、勇攀高峰的老兵杨春义……如今，田琳娜、冯力文、刘坤、陈苗飞、胡维学等一批批新生力量成长起来，他们传承了老将们“拼倒争第一、站着升国旗”的拼搏奉献精神，义无反顾走向世界赛场。
    人均奔跑8万公里，投掷手榴弹62万枚，劈波斩浪8000公里，在这项国际军体最艰苦、最惊险、最具挑战性的项目中――
    时刻准备冲锋的战士才能把军旗插上制高点
    要成长为一名世界顶尖的军事五项运动员，除了需要一点天赋外，还要付出多少努力？
    练越野，要跑8万多公里，相当于绕地球赤道跑2圈；练高障，要从二层楼高的5米绳梯上纵身跳下7000余次；练低障，要在一尺高的低桩铁丝网下，匍匐钻爬100多公里，相当于沿着北京的三环路爬3圈；练投弹，要投出无柄手榴弹62万枚约370吨，能装满百辆解放牌卡车；练障碍游泳，要在障碍重重的泳道里游8000公里，相当于横渡渤海海峡几十次……
    这一串一串触目惊心的数字，是一名军事五项金牌运动员多年训练的累计量。
    当今世界，尽管科学技术飞速发展并不断应用于军事领域，但最终决定战争胜负的依然是人。
    早在56年前，一位法国军官戴布鲁斯为提高军人的军事素质和意志品质，创造了集射击、投弹、越过障碍、游过河流和长途奔袭于一体的军事训练科目，由此演变而成的当代军事五项运动包括：大口径步枪300米射击，500米障碍跑，50米障碍游泳，手榴弹的投准、投远和8公里越野跑。在没有硝烟的战场上，许多国家军队都派出精兵强将在国际军体这一最艰苦、最惊险、最具挑战性的项目中进行激烈较量，各国军人都以夺得男子项目“戴布鲁斯杯”和女子项目“挑战者杯”为荣。
    八一军事五项队队员们为了国家和军队的荣誉，在不断挑战自我、挑战极限中付出了常人难以想象的艰辛。
    为了在激烈的赛场完胜对手，他们把优秀的标准定在打破世界纪录上，把良好的标准定在有把握拿世界冠军上，把及格的标准定在保证拿奖牌上。训练中，把比赛条件长的压短、短的拉长，高的变低、低的变高，小的放大、大的缩小，窄的扩宽、宽的削窄。3米远的投弹助跑线被缩短到了2米，越野场地20米的垂直比高升高到50米以上，而50公分高的低桩铁丝网降低至45厘米，2米深的壕沟增加到2.2米，大大提高了训练难度。
    中国军事五项队队员一年完成的训练量，通常要达到国外运动员2年的训练量；国际比赛通常是安排5天时间，他们平时考核却是2天半完成。曾获得2次个人世界冠军、4次团体世界冠军的杨世伟说：“训练是实战状态，比赛是厮杀状态。每一个运动员都是一名驰骋疆场的战士。”这位时刻保持冲锋姿势的钢铁战士一直在用最严苛的标准要求自己――手榴弹投远都是用1.5公斤重的，他听说教练有一箱自制的2公斤重铁制手榴弹就要了过来，双休日加班练投远，常常把右臂和手腕甩得肿胀，吃饭拿不起筷子；练军事五项之前他是个“旱鸭子”，呛了无数次的水，才学会了游泳，为了增强手臂力量，他就把两块木板夹在两腿中间，只用手臂来划水，几次下来，双腿被木板磨出了血泡……
    常年摸爬滚打，血肉之躯与钢筋水泥筑成的障碍物一次次地碰撞，每个人身上都是伤疤垒伤疤。素有“绷带冠军”雅号的女队员王莹，由于长期的高强度训练，半月板和韧带严重损伤。医生告诫她，如果继续练下去，后半生只能在轮椅上度过。朋友心疼，苦口婆心地提醒她，为了金牌练残了身体，划不来。她却说：“我是军人，祖国派我到军事五项赛场，就是要升国旗、奏国歌。使命没有完成，绝不能当逃兵，更不能被吓倒！”
    有一次，在跨越障碍时，由于腿脚失控，重重地摔在水泥墩上，钻心的疼，额头上冷汗啪嗒啪嗒的掉在地上。但为了不让教练、队友担心，王莹硬是强忍着，一声不吭，爬起来继续训练。就是靠着这种顽强的意志和超人的毅力，她不仅打破了沉寂8年之久的50米障碍游泳世界纪录，2003年还一举夺得女子个人全能、团体和障碍接力3块金牌。
    超越实战的严酷训练，使军事五项队的运动员个个成了飞檐走壁、百步穿杨、越野奔袭、水中跃障的“小老虎”。一次次站上领奖台，队员们赢得的不仅仅是一个个世界冠军，还有世界各国对中国军人的尊重。
    ■施永才 刘逢 安余平 本报记者 刘化迪
    杨少春
    2008年，女队捧起“挑战者杯”。
    杨少春 摄
    杨少春
    杨世伟在越野比赛中。
    杨少春摄
    范江怀
    田静在游泳比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
