〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风水宝地”该给谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅党委科学规划一块营地用途纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/刘万堤/张红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风水宝地”该给谁
    ――第二炮兵某旅党委科学规划一块营地用途纪事
    一块地几个部门争
    为一块地的事，第二炮兵某导弹旅党委会上意见不一。
    这块地在该旅营区的后山脚下。要说这块地，还真是“风水宝地”：倚山、避风、光照好、三层梯级平台，错落有致。
    是“风水宝地”当然会引人关注。
    “风水宝地”最先被后勤部门选中，要建一个科技种植示范园，培育优良蔬菜，改善官兵生活。后勤部用地的理由是：通过科学方法培育和种植蔬菜，提高连队农副业生产的质量，直接服务于官兵的生活，保障战斗力的提高。而且，建立示范园的可行性报告已报到上级机关并获得批准。
    看中“风水宝地”的还有旅装备部。他们的理由也很充分：加快装备正规化建设步伐，在这块地上建一个装备贮藏库，解决装备保障中器材分散带来的一些难题，促进战斗力的提高。
    后勤部、装备部争取“风水宝地”还未有结果，“半路上又杀出个程咬金”――司令部提出，整理盘活训练资源，在这块地上建一个综合训练场，就近开展训练，增强部队的训练效益，快速提升战斗力。
    围绕“风水宝地”，出现了三种意见、三种用途，理由也都很充分，都很合理，都是以科学发展观为指导，都是为了促进部队战斗力提高。
    共识在反复争论中形成
    那么，“风水宝地”该给谁呢？旅党委决定搁置争议，询问一下官兵的意见。
    官兵的意见也不尽统一。
    一些官兵认为，建科技种植示范园，既有利于改善官兵伙食又可以美化营院，也是为提高战斗力服务，符合科学发展观以人为本的核心要求。还有官兵认为，建装备贮藏库是为了提高正规化水平，对提高战斗力有直接作用，符合科学发展观“第一要义是发展”的基本观点。也有官兵认为，部队每次全流程作战训练都要奔赴野外进行，不仅容易暴露目标，而且难以组织实施，制约了部队实战能力的提高。因此，建综合训练场可以解决部队夜训和全流程作战演练等训练难题，更直接的作用于战斗力，符合科学发展观统筹协调的基本方法。
    领导的意见不统一，群众的意见也不一致，问题再次回到旅党委――实践中的难题检验着旅党委贯彻落实科学发展观的能力和水平。
    该建科技示范园，或是该建装备贮藏库，还是该建训练场？共识是在反复争论中形成的：部队一切工作都是为了确保战斗力提高，这一点没有错！但在取舍时，就要看哪一项工作更直接有利于提高战斗力。
    为了用科学的方式揭示这个难题，旅党委书记、政委何骏作了一个简单的模型演示：如果把组成战斗力的各要素构成一个复杂的圆形系统，其核心点无疑是战场和作战，而距离这个核心点最近的应该是训练。按照这一思维，综合训练场比装备贮藏库、科技种植示范园离战场更近一步。
    党委副书记、旅长孙金明更是强调：我们在考虑任何事情时，都应首先突出战斗力这个核心。科学的思维方式应该是从核心点逐层次向外拓展，区分轻重缓急，分清大小主次。
    旅党委在科学分析、统筹谋划中形成科学决策：“风水宝地”给司令部建综合训练场。同时，在旅整个营区规划调整中，为科技种植养殖示范园区和装备贮藏库预留位置，逐步建设。
    决策出台并未“风平浪静”
    一波未平，一波又起。“风水宝地”的事情并未因此结束。在综合训练场怎么建上，又发生了争议。有人认为训练场内保留杂草丛生和部分土石堆与整个营院不协调，应该搞好绿化美化，种上草皮和树木，路边可以种鲜花，把训练场建得漂亮一点。这一意见在首长办公会上被否决了：训练场是用来训练的，花草如画明显不符合战场实际。战场是什么样，训练场就应该搞成什么样，让官兵如临实战。
    “风水宝地”的争议，引发了该旅党委对营区建设的新思考：军营，军营，有军才有营，无军不成营。营区的建设既要美化绿化，更要围绕战斗力来综合规划。在这种思想指导下，通信光缆铺设到了综合训练场，实现了综合训练场与旅综合演练大厅和通信固定台站的通信联通；建起了旅营两级的隐蔽待机地域，实现了旅、营、连三级小规模合成演练；修建了一个铁路装卸载训练平台，模拟部队铁路机动跨区作战演练模式。此外，营区内外还设置了装备抢修、加油和通信联络等相关配套设施，使营区由过去单一的居住、生活功能发展到作战训练功能。
    经过两个多月的紧张施工，综合训练场正式投入使用，大大改善了部队练兵条件和训练配套设施，整个营区变成了一个“浓缩战场”，实现了部队不出营区就能训练的目标。而且，现在旅、营合成训练也能在营区内实施，既提高了训练效率也节约了训练资源。
    科学求实的旅党委，带出了一支能打善战、虎虎生风的过硬部队：发射40多枚导弹每次都取得圆满成功；旅被评为全军军事训练一级旅，旅长孙金明被评为全军爱军精武标兵；在两个月前进行的二炮首届军事技术大比武中，该旅夺得团体总分第一名。
    ■《火箭兵报》记者 胡延宁 本报通讯员 刘万堤 张红军
〖-ZW/正文〗
