〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一针，把我“扎”在了边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一针，把我“扎”在了边防线上
    又到了一年黄叶飘零的季节。望着边境线上的绵绵群山，我不由得想起了前年秋天的一件往事。我的记录本上清晰地写有这样几个日子：2006年9月21日，注射乙肝疫苗；一个月后注射第二针；半年后注射第三针。那时的我，刚刚从军校大学毕业到边防团报到。谁知，三天后，竟接到上级通知，调到了另外一个哨所，成了一名守岛排长。
    该岛是一个独立执勤哨所，地理偏僻，官兵们常年守卫着这块不足1平方公里的土地。岛上的生活条件还算比较舒适，有线电视、军网、程控电话、太阳能洗浴等设施都不比连队逊色。然而，早已习惯城市喧闹的我，想想今后就得长期与江水为伴、与群山共舞，过着荒无人烟的守岛生活，心里总有点不是滋味。
    寂寞的戍边生活，刚开始还有几分新奇，可几天后便有点让人心烦了。不知不觉间，我发现自己上岛也快一个月了，闲暇时翻开记录本，那个日期在提醒我，第二针乙肝疫苗也该注射了，但又一想，现在身在岛上，谁还会想起我？医生会专程赶来吗？一个个问号之后，还是发出一个感叹，不打也罢，反正也不是什么重要的针，还省的痛了。
    巡逻是每天岛上官兵必须进行的例行工作，10月23号这天临近中午时分，当我和几个战士在岛上完成巡逻任务，刚刚准备返回哨所时，对讲机另一端传来了呼叫声，“01我是02，收到回答。”“01收到，请讲。”“团医务分队到岛巡诊，请立即返回。”“01明白”。
    一路小跑回了哨所，远远就望见了等候在哨所门口的卫生队葛副队长，没等我说话，他一把就抓住了我的手，哈哈笑了起来：高排长守岛一个月，脸都晒黑了……
    进了屋，又看见了一个月前为我注射疫苗的王军医，上次并不是很在意，但此时却倍感亲切，当针头扎在胳膊上，说实在话，有点痛，但却痛在身上，暖在心里。当我在登记本上签下自己的名字，王医生长长地松了一口气：“这下好了，我们的任务终于完成了。”原来我是团里这次注射乙肝疫苗的最后一个人。早在3天前，该医务分队便深入一线各连队为官兵进行第二次疫苗接种。当今天10点结束了最后一个连队的接种任务时，他们竟发现还有我这样一条“漏网之鱼”，当得知我上了江心小岛时，医务分队当即决定辗转40多里山路，专门为我自己接种疫苗，确保全团不落下一个人。
    已是中午时分，我们哨所官兵想要医务分队留下来吃顿便饭，也算表达一下我们谢意，却被他们谢绝了，虽然大家都是一家人，但他们还是不愿意给哨所添麻烦。我和哨所官兵只能用最标准的军礼目送他们，来表达最真挚的谢意。
    看着远去的医疗队，让我内心久久不能平静，浮想联翩：虽说我们地处偏远，却不是“被遗忘的角落”，有那么多的人在牵挂着我们。两年前的那一针，让我体会到了做一名边防军人的价值，也更加坚定了我今后从军戍边的道路。（高振东）
    （作者系沈阳军区边防某部排长）
〖-ZW/正文〗
