〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论打造“成长的钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队部分青工干部与团员青年共话“科学发展观引领我成长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零/徐连宗/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学理论打造“成长的钥匙”
    ――武警部队部分青工干部与团员青年共话“科学发展观引领我成长”
    11月4日，武警部队第4期青工干部培训班的学员与上海总队九支队团员青年齐聚一堂，开展“科学发展观引领我成长”主题大团日活动。其中的三个辩题引发了青年官兵对学习实践科学发展观的深入思考。
    辩题一 如何用科学理论打开理想的大门？
    反方（战士甲）：我是一名普通战士，我也曾有过远大的理想。可面对平凡的现实，我觉得理想是如此地遥远。说实话，我看不出来学习科学发展观对实现理想有什么具体帮助。
    正方（四川总队青年干事文凯）：人的一生会遇到各种艰难困苦的考验，只有掌握科学理论这个武器，才能把理想转化为坚定的信念和巨大的精神动力，个人才能更加富有责任感和使命感。
    案例陈述（九支队战士马召）：我父母都在油田工作，只要我服满兵役，退伍后就可以在父母单位安排工作。正是这种“熬日子”的想法，使我新兵考核成绩排在倒数第一。后来，中队团支部组织我们学习《科学发展观士兵读本》，我一下子被“激活”了：我以前为什么意志消沉？不就是因为追求的发展过于狭隘，只打个人“小算盘”吗？后来我把科学理论当作实现理想的指南和动力，全身心投入到军旅生活中。今年我光荣加入党组织的消息，让我的父母又惊诧又激动。前不久，我还向党支部递交了留队志愿书。
    （西藏总队组织处干事肖常年）：我曾经一度陷入“走与留”的困惑。一方面家乡成了经济开发区，致富的机会越来越多；另一方面，驻地雪域高原的环境条件都很艰苦。这时，是部队组织的科学发展观学习活动帮助我澄清了人生道路上的迷雾，尤其今年年初发生的拉萨维稳事件，更让我认识到了一名青年军人的使命与责任。我相信，有党的领导和我们的保卫，西藏的明天一定会更好。
    辩题二 如何用科学理论打开事业的大门？
    反方（战士乙）：我喜欢拿破仑的那句名言：“不想当将军的士兵不是好士兵”。可入伍后我却被分到了勤务中队，每天除了公差、勤务就是打扫卫生、整理文件。现在中队要求我们立足本职学习实践科学发展观，可我认为光靠理论无法改变我目前这种平庸的状态。
    正方（山东总队青年干事徐正涛）：我也喜欢这句格言，但我知道，将军之路必须从士兵、班长、排长……的脚下一步步迈出。渴望发展、成就事业是每个年轻人共同的愿望，但有了科学理论的指导，才能把个人的发展和时代的需要紧密结合起来，才能最大限度地激发智慧和潜能，取得事业的成功。
    案例陈述（九支队三级士官刘春光）：我是一名三级士官，也是一名老班长。说真的，一开始我也不明白学科学发展观对我的本职工作有什么帮助。可经过一段时间的实践，我渐渐发现学和不学还真不一样。记得我刚到部队时，训练中往往是“土政策”、“硬指标”，短时间里训练成绩得到提升，但官兵的训练热情和积极性都受到挫伤。这两年学习科学发展观让我找到了科学组训的“真经”。我总结的“快乐训练”、“循环训练”等方法，不仅把兵带“活”了，而且连过去厌训怕训的战士，如今一到演兵场也都变得“嗷嗷”叫。
    辩题三 如何用科学理论打开生活的大门？
    反方（战士丙）：现在社会上对我们80、90后青年褒贬不一，为了改变别人对我们的印象，提高自身的内涵，我平时更喜欢看人生修养方面的书。我觉得科学发展观对普通士兵来说距离有点远。
    正方（北京总队1师组织干事程铭）：有人把2008年称为80、90后青年的成长年。从南方雨雪冰冻灾害到汶川特大地震救援、再到北京奥运成功举办，青年官兵都体现出了符合科学发展观要求的“四个新一代”风采，赢得了人民的褒奖。这说明科学发展观不仅是指导部队建设的科学思想，也是帮助青年官兵立身做人的科学指南。
    案例陈述（九支队预备警官尹欣欣）：回想起来，我从一个懵懂的地方青年成长为武警部队十大忠诚卫士；从一名普通的战士成长为预备警官，其实都离不开科学理论的滋养。入伍之初，我也像很多80后一样，不爱听大道理，心中并无明确的人生方向和目标。后来，通过学习党的创新理论，我渐渐开始思考为何当兵、怎样奉献等这些我曾经认为很“空”的问题。正是这种内心里生长出来的使命感，让以前不管闲事的我面对歹徒挺身而出。（注：2005年10月，尹欣欣回老家探亲时，与抢劫财物的歹徒勇敢搏斗，保护了人民群众的财产安全）
    不可否认，从社会到部队，大家都对80、90后青年投来各种目光，但我坚信，一个真正理解和坚持科学发展观的人，必定是具有正确价值取向和行为准则的人，也必将用自己的人格魅力赢得人们的赞誉。
    ■邹零 徐连宗 本报记者 张海华
    王刚
    图：青工干部和团员青年在团日活动现场重温入团誓词。
    王刚 摄影
〖-ZW/正文〗
