〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席开始访问哥斯达黎加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张源培/赵晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣何塞11月16日电 （记者 张源培、赵晖）国家主席胡锦涛16日抵达哥斯达黎加首都圣何塞，开始对这个中美洲国家进行国事访问。
    当地时间15时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达圣何塞胡安・圣玛丽亚国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到哥斯达黎加外长斯塔尼奥的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，哥斯达黎加是中美洲地区重要国家，也是中国在中美洲的重要合作伙伴。中哥建交一年多来，两国关系发展迅速，各领域友好合作取得长足进展。中哥都是发展中国家，肩负着维护世界和平、促进共同发展的任务。中国人民愿同哥斯达黎加人民相互学习、相互支持、相互帮助，推动中哥友好合作关系长期稳定健康发展。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同阿里亚斯总统和哥方其他领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。胡锦涛表示相信，在阿里亚斯总统和哥斯达黎加政府精心安排下，这次访问一定能够达到深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展的目的。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻哥斯达黎加大使汪晓源和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在美国首都华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，从华盛顿乘专机抵达圣何塞的。
    李学仁
    11月16日，国家主席胡锦涛抵达哥斯达黎加首都圣何塞，开始对这个中美洲国家进行国事访问。这是胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达圣何塞胡安・圣玛丽亚国际机场。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
