〖ZQ/总期〗18575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广为何难封侯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代大诗人王勃在其千古名篇《滕王阁序》中，曾经哀声悲叹：“冯唐易老，李广难封”，同为汉代名臣，冯、李二人一文一武，上演了一出壮志难酬、大才不伸的历史悲剧。追寻名将李广戎马一生、却难得封侯的人生足迹，颇耐人寻味。
    李广一生与匈奴大小七十余战，勇猛绝伦，曾将草中卧石误作猛虎而射之，结果箭没石中；家无余财，赏赐皆分给部下，饮食与士卒相同。景帝时典属国公孙昆邪称“李广才气，天下无双”，司马迁则用“桃李不言，下自成蹊”来赞誉他。然而，尽管汉武帝时期因功封侯者多达数十人，这位名震天下的“飞将军”却始终与封侯无缘。这个反常现象固然令人费解，然而追根溯源，其中必然因素也不容讳言。
    李广虽身经百战，不乏以个人勇敢脱困出险的壮举，却并不曾取得过什么决定性或者说是关键性的胜利，这恐怕是他没能封侯的最主要原因。武帝对外用兵，初期以李广为先朝名将，屡次重用，却均无功。公元前133年，李广为骁骑将军参加马邑之役，匈奴识破汉计，双方未能交战。4年之后，李广出雁门击匈奴，因寡不敌众而被擒。虽然他凭借机智勇敢而逃脱，但依照汉法，“为虏所生得年，当斩”，后贬为庶民。公元前120年，李广与张骞出击匈奴，广军几乎覆没，无赏。西汉是一个执法很严的朝代，如果没有立下突出的战功或者功过相抵，是不可能封侯的。即使是对李广深表同情的司马迁，在《李将军列传》里也不时有类似记载：“诸将多中首虏率，以功为侯者，而广军无功。”首虏率指斩杀敌人首级和俘获敌人的数量规定，达到相应数量，才可封侯。
    李广自身的性格局限是其难得封侯的重要原因。李广在出任右北平太守前赋闲在家，一次夜间骑马外出为霸陵尉所止，李广衔而恨之。及至李广受命出任，则请求武帝将霸陵尉划归己属，到了军中就斩杀了此前曾阻止他外出的霸陵尉。此事虽为武帝所谅解，但作为征讨杀伐、威震一方的军中大将其睚眦必报、恃强好杀的性格让最高统治者极为不满，也使自身形象大打折扣。
    李广治军作战亦有其致命弱点。李广勇则勇矣，却给人以有勇无谋之感。李广作战喜欢冲锋陷阵，逞勇斗狠，经常带少数骑兵冲击敌方大队，以少胜多而自逞其能。因此，尽管李广以“力战”知名，经常在险情面前化险为夷，但也往往因不擅智取而遭受失败。李广治军甚宽松，部队行军可以不按编制的序列行动，公文表册的处理也比较随意。与李广同时的程不识曾评价说：“李广军极简易，然虏卒犯之，无以禁也；而其士卒亦佚乐，咸乐为之死。”但治军不严，就算得到士卒的拥戴也是难以常胜不败的。
    李广不曾封侯还与最高统治者对他的态度有关。文帝十分欣赏李广，曾为其叹息说：“惜广不逢时，令当高祖世，万户侯岂足道哉！”这是因为文帝时为和平时期，无缘立功受封。后来，卫青、霍去病等青年将领崛起，李广地位迅速下降。公元前119年，汉大举进攻匈奴。李广多次自请出征，武帝认为他年老不济，初不允许，后经再三考虑才答应。而大将军卫青也阴承武帝意旨，认为李广数为匈奴所败，难有作为，以其部为偏师。其不受重视达到如此地步，此时的李广何求有功，但求无过足矣！
    “使李将军，遇高皇帝？”但历史没有假设。优势与短处如此突出，足以令求全责备的君主漠视他的优势。王勃在《滕王阁序》中“时运不济，命途多舛”的感叹，也成为李广一生难得封侯的真实写照。（武玉林）
〖-ZW/正文〗
