〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国后盾伟岸如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央政府支持香港经济繁荣发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李凯赵博
    亚洲金融危机、禽流感、非典直至今日的国际金融危机冲击……回归12年，香港经济栉风沐雨，却依旧保持繁荣稳定。
    每逢天灾和意想不到的困难来临之际，香港同胞总能听到一句温暖人心、振奋鼓舞的话语：祖国是香港的坚强后盾。
    中央时时刻刻把香港放在心上
    回归12年来，香港经济在1998年的亚洲金融危机、2003年的非典和当下的国际金融危机三个时期遭受了重大困难，危难时刻，中央都及时伸出援手，帮助香港――化解危机。
    面对前所未有的一波波冲击，特区政府团结广大香港同胞，沉着应对，中央政府出台了一系列行之有效的政策支持香港，保持了香港的稳定和发展。
    2003年，就在香港经济陷入低迷、市道不景气的时候，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称“安排”或“CEPA”）签署了。这一惠及香港经济的特殊“安排”，涵盖了贸易、金融、服务、旅游等各个经济领域。
    2008年下半年爆发的历史罕见的国际金融危机，对于经济高度外向型的香港造成了重大冲击。
    中央政府十分牵挂香港经济面临的艰难处境。国家主席胡锦涛2008年12月19日在会见来京述职的香港特区行政长官曾荫权时郑重表示，中央政府高度重视香港金融经济稳定，将继续全力支持香港特别行政区妥善应对国际金融危机的挑战。
    同日，温家宝总理在会见曾荫权的时候宣布，推出包括金融合作、经济合作、基础设施等7个方面的共14项强有力措施，支持香港克服金融危机，继续巩固和提高香港作为国际金融中心地位。
    今年3月，中央政府在《政府工作报告》中，再次作出全力支持香港积极有效应对国际金融危机的若干重要部署。
    中央在短时间内接连出台的这些强有力措施，增强了香港各界同舟共济、共克时艰的信心，稳定了香港社会。“这些政策充分反映了中央政府对特区的支持，国家是香港的坚强后盾。”曾荫权说。
    标本兼治长短并用
    12年来，中央政府出台的对港优惠政策既考虑到香港短期遇到的各种困难，又针对香港特点，兼顾长远利益，促进香港长期繁荣发展。
    2003年6月，CEPA签署正值香港因非典疫情暴发、经济陷入低迷的艰难时刻。CEPA不但使香港经济迅速复苏，更重要的是消除了内地与香港经贸交流中的制度性障碍，促进内地与香港之间各项经济要素的自由流动和经济上的融合，从长远看，为香港实现经济转型提供更好的外部条件。
    几年来，随着内地与香港经济的不断融合与发展，CEPA不断增加新的内容，六个补充协议先后签署。
    “中央对港优惠政策有的效果是立竿见影的，如扩大内地居民赴港个人游，能够在短期内对香港酒店、交通、零售等服务行业起到拉动作用，减少失业；有些政策则是着眼未来，如港珠澳大桥等涉港大型基础设施建设，通过硬件、软件的改善，消除各种内地与香港经济发展中的障碍。”国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强分析说。
    “一国两制”在经济领域的成功实践
    中央政府对香港的支持还体现在把香港纳入国家经济发展整体战略，在经济领域对“一国两制”进行了成功实践。
    2006年初，中央政府首次在5年规划中提及香港，“十一五”规划提到要加强内地与香港的合作，支持香港发展金融、航运、旅游、资讯等服务业，保持香港作为国际金融、贸易、航运中心的地位。
    香港舆论指出，“十一五”规划从国家战略全局的高度明确了香港在国家发展中的定位，对支持香港保持金融、贸易、航运等中心的地位和加大香港与内地合作力度的阐述，比以往更充分、更具体、更具导向性，这是中央对香港经济的高度重视和鼎力支持。
    2009年初，国家发展改革委公布了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，将粤港澳合作确定为国家政策，从而在全球经济前景不明朗、以外向型经济为主体的粤港澳三地遭遇空前挑战的严峻时刻，为粤港澳合作开创了新的机遇。
    （据新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
