〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵车千里不失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队航外队预防事故纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/胡兵/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂学建胡兵李沛功
    广州军区某测绘大队航外队官兵长年累月野外作业，频繁转场，车行千里始终做到了车不掉漆、资料数据无丢失。6月中旬，笔者千里跟随航外队转场，探寻他们预防事故的做法。
    教育不断线
    在高速公路服务区休息时，新驾驶员刘超在超市买了一个平安符，认为在驾驶室内悬挂这些小东西，可以“保平安、图吉利”。可是，小刘刚把这个饰物挂在驾驶室后视镜上，就被教导员旷建中责令取下。
    事情到此并未画上句号，旷建中因势利导对所有驾驶员进行了一次安全常识教育，帮助他们树立科学保安全的观念，认识到在驾驶室内悬挂饰物，既违反规定，影响部队形象，还会干扰视线，造成行车安全隐患。
    部队行进到哪里，安全教育就开展到哪里。随机教育坚持短、小、快、活相结合，在潜移默化中强化安全意识。三期士官、驾驶员蔡志国告诉笔者：“每次一摸方向盘，我就有如履薄冰的感觉。因为车轮子一转，就连着他人和自己安全！”
    制度作保障
    笔者看到，每当车队出发前，在哨声的指挥下30多台车有条不紊，一声哨上车，二声哨关门，三声哨系安全带，四声哨启动。车队在路上排起了长长的队伍，车辆间距适中，车速不急不慢，井然有序。
    兵车行千里，制度作保障。据队长鲁新应介绍，他们结合转场特点，探索出以中队为单位编成、统一调配骨干、统一运行的措施，并制定了《车队行进途中安全管理细则》、《转场期间注意事项》等规章。
    他们坚持把安全要求落实到每段路、每台车、每个人，出了问题，板子都能打到具体人身上。休息时，带车干部下车，坚持“中间干部两头跑，两头干部中间跑”，互相对情况。根据需要，还随时召开行军途中车辆安全形势分析会。
    绷紧管理弦
    夜幕降临，一名干部烟瘾犯了，不假外出到离宿营地仅一路之隔的店铺买香烟，被副队长万攀碰了个正着。
    在讨论此事处理时，有的同志说，转场时长途奔袭，官兵非常辛苦，没必要小题大做。然而，万攀态度鲜明：越是行军途中，越要绷紧管理这根弦。最终，党支部决定，责成这名干部写出书面检查。
    人行千里心不散，车行千里不失控，源于严格落实管理规章制度。由于正值夏季，驾驶室内热得犹如蒸笼一样，一名战士脱下身上的迷彩服，光着膀子坐在驾驶室内。驱车来回检查的万攀见状，立即予以纠正。随后，他们为每台车配备了防暑降温设施和物品，确保官兵开进途中不出现中暑，按计划圆满完成行进任务。
〖-ZW/正文〗
