〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳新县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维护军事设施安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小立/李贸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月上旬，阳新县某驾校不顾劝阻，在该县人武部武器装备仓库北侧建起了汽车驾驶训练场，直接威胁到武器仓库安全。近日，该人武部协调地方公安、城建等部门，依法拆除了违章建筑。
    （杜小立、李贸）
    巴中军分区禁毒宣传教育形成制度
    四川省巴中军分区针对驻地吸毒贩毒活动猖獗的实际，把禁毒宣传教育作为一项基本教育常抓不懈，并形成制度，不断筑牢官兵远离毒品的思想防线，分区组建15年来未发生一起涉毒案件。
    （杨述州）
    房县人武部探索民兵参与综治新路
    近年来，湖北房县人武部积极探索组织民兵参与社会治安综合治理的新路子，通过推行“城区治安楼长院长负责制”、“农村民兵治安中心村户长负责制”，形成民兵治安防范网络，收到良好效果。
    （郭建军）
    化德县人武部民兵治安巡逻队受好评
    近年来，内蒙古化德县人武部从所处地理位置和农村治安的特点出发，在全县5个乡镇组建起220个民兵治安巡逻队，昼夜巡逻加强治安防范，促进了当地社会治安秩序的好转，受到当地群众的好评。
    （张文德、田阔）
〖-ZW/正文〗
