〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党本着党际交往四原则发展与各国政党关系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/李琮洲/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党本着党际交往四原则发展与各国政党关系
    中俄正密切协调“和平使命-2009”联合军演
    应坚持对话协商通过六方会谈实现半岛无核化
    中方希望洪都拉斯局势尽快恢复稳定
    据新华社北京6月30日电（廖雷、李琮洲）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上说，中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上，同世界各国政党开展友好交流与合作。
    有记者问：7月1日是中国共产党建党88周年，也是朝鲜劳动党推出“七一经济管理改善措施”纪念日，中朝两党是否会在有关问题上有所交流。
    秦刚说，中国共产党建党88年来，走过了一段不平凡的光辉历程。中国一贯奉行不干涉别国内政的原则，各国有权根据本国国情来决定选择什么样的发展道路，采取什么样的政策。我们希望朝鲜不断向前发展，各项建设事业取得进步。
    据新华社北京6月30日电（记者李忠发、廖雷）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上表示，中俄军事部门目前正在就两国“和平使命-2009”进行密切协调与合作。
    秦刚在回答记者提问时说，加强在反恐领域的合作，是中俄战略协作伙伴关系的重要内容，也是两国为维护本地区以及两国的和平、稳定与安宁所作的积极贡献。
    据新华社北京6月30日电（记者廖雷、李忠发）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上说，中方认为应坚持对话协商，通过六方会谈实现半岛无核化，维护本地区的和平与稳定。
    据新华社北京6月30日电（记者李忠发、廖雷）外交部发言人秦刚30日就洪都拉斯局势回答记者提问时表示，中方希望洪都拉斯局势尽快恢复稳定。
    在回答有关中国和洪都拉斯关系的问题时，秦刚说，中国政府愿意在一个中国原则、联合国宪章的宗旨和原则、联合国有关决议以及和平共处五项原则的基础上，同世界所有国家发展友好合作正常的关系。
〖-ZW/正文〗
