〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学百名博士生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与基层官兵交流互动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与基层官兵交流互动
    本报讯武玉林报道：6月25日，国防大学百名博士生学员来到北京军区某团，与官兵共话培育当代革命军人核心价值观。学员们通过参观团队建设成果，感悟核心价值观的深刻内涵。他们走进班排，与战士们一起交流学习体会，解答战士疑惑，收到良好的互动效果。
    南京军区某炮兵团做好野外驻训防病工作
    本报讯郑远见、特约通讯员倪大伟报道：南京军区某炮兵团针对野外驻训条件恶劣的实际，请驻军医院专家为官兵讲授防病知识，编印下发《野外卫生防病100问》小册子，引导官兵养成良好卫生习惯；他们在驻训地开展消、杀、灭等防疫工作，防止各种病菌滋生蔓延。
    阳泉矿区人武部多措并举强化人员管控
    本报讯胡政军报道：山西省阳泉矿区人武部拓宽管控渠道，加大人员管控力度，近日被上级评为安全管理工作先进单位。为加强干部职工八小时外的管理，他们充分发挥家属协管作用，通过召开座谈会、走访、电话联系等方式，掌控人员情况。同时，他们定期开展形势分析、评议监督，及时发现纠正问题。
〖-ZW/正文〗
