〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区推进后勤科学发展集训查找问题50余个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问一问，该怎么去解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邵荣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问一问，该怎么去解决
    本报讯记者姜兴华、通讯员邵荣德报道：6月24日至26日，成都军区推进后勤科学发展集训在昆明展开，随着制约后勤科学发展的50余个问题被一一端上桌面，大家寻求破解之道，应邀的总后领导和国防大学的专家现场辅导，提出改进措施，着力去解决问题。
    “房子越修越多，而住房却越来越紧张；驾驶员年年训、年年缺，部队机动力建设得不到保证……”6月24日，集训一开始，某集团军副军长高晓勇就围绕科学管理能力方面存在的问题放了“头炮”；云南省军区副司令员沙正华提出的“统筹兼顾的总体意识不强，凭老经验、老做法办后勤的现象突出；一些单位消耗性支出偏高，工程建设监管不到位”等10余个问题，让大家产生了共鸣。
    6月25日的实兵实装观摩演练，组织者又把信息化条件下“后勤指挥所遭电磁干扰和计算机病毒攻击”、“战役后勤和社会化保障力量的组织”等课目拿出来演示，指挥所收集掌握情况不全面、提出建议不科学、伤病员救护和饮食供应有待提高等问题暴露无遗，让大家看到了保障与实战存在的差距。
    “有10%的官兵在接受调查时反映看病难；有的单位被装发放满足于适体率98%……”集训小结时，成都军区联勤部部长董德元没有总结成绩，而是把事前经过调研的问题进行了“曝光”，并对解决的办法和时限提出了具体要求。集训3天，大家面对问题如坐针毡，心里面都在问自己，该怎么去解决问题。
〖-ZW/正文〗
