〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远忠诚于党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立88周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展深入学习实践科学发展观活动不断取得扎实成效的时候，迎来了中国共产党成立88周年这个光辉的节日。
    88年岁月峥嵘，88年历程辉煌。中国共产党作为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，始终站在时代前列，追求真理、开拓创新，为民族解放、国家富强和人民幸福建立了不朽功勋。从受人欺凌、任人宰割到完全独立、屹立世界，从一穷二白、积贫积弱到初步繁荣、奔向小康，从山河破碎、一盘散沙到民族团结、政通人和，中国共产党带领中国人民谱写了中华民族文明史上最为光彩夺目的篇章。没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中国的现代化。可以说，中国近代以来，从来没有哪一支政治力量像中国共产党这样取得如此辉煌的成就，从来没有哪一个政党像中国共产党这样赢得如此真诚的拥戴。站在新中国成立60周年的新的历史起点上，回眸党的奋斗历程和丰功伟绩，我们更加深切地感受到党的光荣和伟大，更加深刻地认识到人民军队忠诚于党的重大意义。
    我军是党缔造、领导和指挥的人民军队，忠诚于党是人民军队最根本的政治要求，是当代革命军人核心价值观的灵魂。我军从建军之日起，就规定了与党的要求相一致的性质、宗旨和任务，党的旗帜就是军队的旗帜，党的意志就是军队的意志，党的方向就是军队的方向。人民军队的发展与进步，是与党的事业紧密联系在一起的；人民军队的光荣与辉煌，是在党的正确领导下取得的。中国共产党是中国人民利益的忠实代表，是中国特色社会主义事业的领导核心，忠诚于党，就是忠诚于人民、忠诚于国家、忠诚于社会主义。永远忠诚于党，是我军战无不胜的力量源泉和永远立于不败之地的根本保证。
    新的历史时期，国际国内形势发生了广泛而深刻的变化，我军忠诚于党的优良传统面临新的情况和考验。意识形态领域的斗争更加复杂，西方敌对势力把我军作为西化、分化的重点，想方设法进行渗透和破坏，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军的性质。改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，使人们的思想观念、价值取向越来越呈现出多元多样多变的特点，社会上一些错误的、落后的东西不可避免地反映到军营中来，对官兵的理想信念产生影响和侵蚀。和平时期成长起来的年轻官兵，经历血与火的洗礼、生与死的考验比较少，对忠诚于党缺乏战争年代革命先辈那样的切身体会。所有这些，都对我军忠诚于党提出了新的更高要求。进一步坚定忠诚于党的政治信念，是大力加强新形势下我军思想政治建设的重大课题。
    （下转第四版）（上接第一版）忠诚于党，就要坚持不懈地用党的创新理论武装全军。政治上的坚定，源于理论上的清醒。要紧密结合改革开放和社会主义现代化建设的生动实践，深入学习中国特色社会主义理论体系，认真搞好深入学习实践科学发展观活动和大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，使官兵不断增强对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。忠诚于党，就要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。党的绝对领导是我军永远不变的军魂。军魂意识越强烈，听党指挥越自觉。要抓好军魂教育，强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，永远听党的话、跟党走。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定拥护和模范执行党的路线方针政策，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。忠诚于党，就要以改革创新精神推进军队党的建设。这是加强我军各项建设的重要保证，也是忠诚于党的内在要求。要紧紧围绕能力建设和先进性建设这条主线，大力加强思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。当前，尤其要认真学习贯彻《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，切实解决好党性党风党纪方面存在的突出问题，努力实现高中级干部作风的进一步转变，以良好的形象取信于官兵。忠诚于党，就要有效履行党和人民赋予的使命任务。忠诚于党，归根结底要体现在履行新世纪新阶段我军历史使命上，落实到推动部队建设科学发展中。要认真贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，继续深入推进军事斗争准备，加强核心军事能力建设，不断提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，把忠诚于党的坚定信念转化为履行使命的实际行动，确保关键时刻拉得出、冲得上、打得赢，切实做到不负重托、不辱使命，让党放心、让人民放心。忠诚托起使命，奋斗铸就辉煌。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，奋发进取，扎实工作，不断开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
