〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机构编制管理工作担负着配置党的执政资源、加强党的执政能力建设、巩固国家政权的重要职责。党中央、国务院对机构编制工作历来十分重视，多次重申和强调要严肃机构编制工作纪律，切实维护机构编制法律法规和中央有关方针政策的权威性和严肃性。《解释》的出台，是贯彻落实党的十七届二中全会和第十七届中央纪委第三次全会精神的重要举措，为严肃处理机构编制违纪行为提供了依据，对于进一步加大机构编制违纪案件查处力度，加强和规范机构编制管理工作，严控编制，推动行政管理体制改革的深化，具有十分重要的意义。
    《解释》以《中国共产党纪律处分条例》为依据，紧贴机构编制工作实际，明确规定了机构设置、人员编制、职数配备、“条条干预”以及违规审批等方面比较常见的违纪行为的表现形式和处分依据。
    中央纪委、中央编办有关负责同志指出，认真学习贯彻《解释》，是地方各级党委、政府，各级纪检监察机关和机构编制管理机关当前的一项重要任务。地方各级党委、政府，各级纪检监察机关和机构编制管理机关要从全面落实科学发展观的高度出发，充分认识学习贯彻《解释》对于加强反腐倡廉建设和机构编制管理工作的重要意义，加强组织领导，采取多种措施，保证《解释》的贯彻实施。中央纪委、中央编办有关负责同志要求，各级纪检监察机关、机构编制管理机关要把学习贯彻《解释》与深入学习实践科学发展观活动结合起来，真正做到学以致用，务求实效；要以贯彻实施《解释》为契机，进一步加大机构编制监督检查力度，努力提高机构编制管理水平；要严格依照《解释》的规定，严肃处理违反机构编制工作纪律的行为，切实维护机构编制法律法规和中央有关方针政策的权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
