〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，重新修订印发《纲要》，是军委、总部深入贯彻党的十七大精神、推进部队建设又好又快发展的重大举措。抓好《纲要》学习贯彻，对于坚持用党的创新理论建连育人，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，贯彻依法治军、从严治军方针，促进部队安全稳定，打牢部队建设科学发展的坚实基础，具有十分重要的意义。各级要按照胡主席和中央军委要求，高度重视、认真组织、扎实抓好《纲要》的学习贯彻。要把学《纲要》、用《纲要》作为开展深入学习实践科学发展观活动的重要内容突出出来，以学习实践活动促进《纲要》落实，以落实《纲要》检验学习实践活动成效；结合半年和年度工作总结，全面分析基层建设形势，找准矛盾问题，研究制定按纲抓建的具体措施；及时总结推广部队创造的经验和做法，大力宣扬基层建设先进典型，把学习贯彻《纲要》不断引向深入。
    通知强调，要扎实搞好普遍学习和重点培训，进一步增强贯彻落实《纲要》的意识和能力。各单位要安排专门时间，组织各级各类干部和基层官兵认真学习《纲要》，掌握基本内容，熟记具体规定，切实增强贯彻落实的意识和能力。要以一线指挥部和一线带兵人为重点，采取集中办班、以会代训等方式，扎实抓好《纲要》培训。年底前，军级单位把旅团领导和科股长、师旅团级单位把基层干部普遍培训一遍。要把《纲要》作为军队院校教学的基本教材，作为生长干部的必修课，使广大学员成为贯彻落实《纲要》的明白人。要以这次修订印发《纲要》为契机，在部队广泛开展学法规、用法规活动，提高按照法规抓工作搞建设的能力和水平。
    通知要求着力改进工作作风和方法，确保《纲要》规定要求落到实处。各级要认真学习贯彻胡主席和军委关于加强作风建设的一系列重要指示，坚持按照《纲要》要求扎实做好抓基层打基础工作，促进基层建设全面进步、协调发展、整体提高。
    通知强调各大单位要结合自身实际，尽快对学习贯彻《纲要》作出具体部署。通过广泛学习宣传、深入贯彻落实《纲要》，促进基层工作落实，打牢全面建设基础，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成，不断推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
