〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小作坊”到“批量生产”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团人才培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安春红/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小作坊”到“批量生产”
    ――云南省军区某边防团人才培养的一段经历
    ■安春红本报特约记者黄建华
    2年前，云南省军区某边防团建成政治工作综合信息网。他们在全团范围公开选拔计算机与网络方面的技术骨干，三营战士孙斌脱颖而出。于是，团里将孙斌调入机关，指定由他负责该网站的日常维护。
    小孙果然不负众望，使该网站从最初并不惹人注目的“小不点”变成点击率颇高的“红网站”。他设计制作的“资料汇编”、“政策咨询”、“自学宝库”和“战士之声”等栏目深受官兵欢迎。
    网站愈来愈红火，小孙知名度也越来越高。今年初，上级机关组织局域网扩容改造，一纸调令将他“借”走。小孙这一走，网站也随之陷入半瘫痪状态。
    调走一个兵，瘫痪一个网。这引起该团党委“一班人”的反思。
    孙斌入伍前曾学过计算机，有一定计算机知识基础。为进一步提高小孙的业务能力水平，团里先后3次送他到上级机关自动化站等单位进修学习。后来，小孙又报名参加驻地院校开办的计算机学习培训班，团里还为他报销了全部学费。正是在这样的精心培养下，小孙才逐步成长为一名计算机与网络的高手。
    剖析小孙的成长道路，他们找到了问题症结：之所以会出现“调走一兵瘫痪一网”的现象，主要是因为人才培养缺乏长远眼光和相应机制保障，搞的是单打一，“小作坊”式的人才培养模式。
    剖析一件事，明白一个理：信息化人才培养仅靠“小作坊”不行。为此，该团着眼长远发展，从健全人才培养机制入手，打造信息化人才“生产线”。
    ――举办信息化知识专题讲座，组织官兵系统学习信息化知识。他们邀请军地院校、科研机构等单位的专家学者进军营，开办计算机技术知识、网络技术知识、通信技术知识等系列专题讲座，全面提高官兵信息化知识水平。
    ――拓宽视野，军地联合打造信息化人才方阵。他们与地方高校联合开办计算机研究生班，选送一批优秀技术骨干脱产学习，借助社会力量成批次培养高素质信息化专业人才。
    ――利用现有资源，依托“三网”训练强素质。他们依托机关办公局域网、模拟训练网和指挥自动化网，大力培养官兵熟练掌握计算机技能。
〖-ZW/正文〗
