〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅庚辰作品音乐会研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅庚辰是一位紧随时代、表达人民心声的多产作曲家。在昨晚由中国文联、中华海外联谊会、总政宣传部等7家军地单位主办的傅庚辰作品音乐会上，王秀芬、戴玉强、万山红、王宏伟、谭晶、黄华丽、雷佳、张海庆、常思思等一批军地歌唱家及北京节日合唱艺术团、天使之声合唱团，在中国交响乐团的配合下，演唱和演奏了横贯傅庚辰几十年创作生涯的电影《雷锋》主题歌《雷锋，我们的战友》、交响组曲《地道战留给后世的故事》、交响诗《红星颂》、歌剧《星光啊，星光》选曲、大型声乐套曲《小平之歌》、《航天之歌》及合唱《奥运之火》等一批优秀代表性作品，优美、激昂、奋进的旋律，赢得了满场热烈掌声。
    傅庚辰不仅是一位优秀作曲家，也是一位优秀音乐理论家。正值其由中宣部部长刘云山同志作序的《傅庚辰谈音乐》专著出版之际，中宣部文艺局和中国音协今天又联合主办了傅庚辰作品研讨会。
〖-ZW/正文〗
