〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院十六队做好学员毕业鉴定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗客观公正为学员“画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延平/王冬冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观公正为学员“画像”
    ■王延平王冬冰
    武警指挥学院十六队党支部高度重视做好学员毕业鉴定工作，以严肃认真、科学严谨的态度和翔实的量化数据，客观公正地为学员准确“画像”，真实地反映学员在校期间的学习成绩和现实表现，并提出推荐使用意见，受到学员普遍欢迎。
    开学伊始，该队党支部就把搞好毕业鉴定作为一项重要工作，明确将推荐意见分为优秀（胜任岗位需要）、良好（基本适应岗位需要）、一般（不适应岗位需要）三个等级。在校表现量化为考试成绩、科研成果、遵章守纪、请销假、体能测试等内容。他们注重将量化考评机制与学院“创建名校”和“双争”活动紧密结合起来，积极开展“四比四看”活动，即：比思想，看谁素质过硬，态度端正，认识到位；比作风，看谁纪律严明，作风严谨，要求严格；比学习，看谁积极主动，方法灵活，成绩优秀；比奉献，看谁吃苦在先，乐于奉献，不计得失。他们还对量化管理的内容和标准进行细化，建立学员量化考评档案，利用班务会、队务会、晚点名、军人大会等时机，及时对考评情况进行讲评，每月定期张榜公布，做好统计、登记，力求做到学员毕业鉴定程序公开、评价公正、结果客观。
    量化考评重全程，学员鉴定重写实。十六队认真搞好毕业鉴定的措施，改变了过去“先进不香、后进不慌、中间稳当”的现象，在学员中形成了“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围，有效规范了学员在校期间的行为，使学员队整体建设步入健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
