〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“防火墙”念好“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石港区人武部做好预防犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/尹义林/胡远文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“防火墙”念好“紧箍咒”
    ――黄石港区人武部做好预防犯罪工作纪事
    ■王兵尹义林胡远文
    “个人贪污数额在5千元以上不满5万元的，判处1年以上7年以下有期徒刑；情节严重的，判处7年以上10年以下有期徒刑。”6月17日，黄石市黄石港区法院的法官再次来到区人武部，为官兵和职工讲授法律知识。为抓好预防犯罪工作，黄石港区人武部定期邀请法律专家授课、剖析典型案例，强化官兵和职工的法律意识。
    该人武部着眼实际，不断筑牢预防犯罪的“防火墙”。他们每月集中开展一次法律知识学习，不定期组织官兵和职工参观看守所，观看反腐倡廉图片展，开展经常性警示教育。在征兵、工程建设等敏感时期，他们注重抓好随机教育，不断筑牢大家预防犯罪的思想防线。
    近年来，该人武部还通过严格落实规章制度，念好预防犯罪工作的“紧箍咒”。工作中，他们严格落实财经、人事等方面的规章制度，突出人、车、枪、弹、密等防范重点，从源头堵塞案件事故苗头。去年4月，一位部领导委托一名干部邮寄包裹花了60元钱，这名干部到财务报销了邮寄款。几天后，部领导还钱给这名干部时，得知已经报销，坚决要求这名干部退回报销款。近年来，该人武部相继进行了办公楼装修、自来水工程改造，涉及经费200多万元，资金使用无一笔违规。
    坚持常抓不懈，咬定预防犯罪工作不放松，使该人武部上上下下形成了人人学法、个个守法的良好氛围，今年初被省军区评为预防犯罪综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
