〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因公车辆事故不宜实施经济处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个案例的争议之处，主要在于是否由驾驶员小彭承担经济责任，或者说能不能因车辆事故对驾驶员实施经济处罚的问题。
    《中国人民解放军安全条例》规定，发生事故，应当追究相关人员的直接责任和领导责任。对造成事故负有直接责任的人员，依照《纪律条令》的有关规定给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。《纪律条令》第四十一条第九款规定：“违反规章制度、操作规程，造成责任事故或者其他损失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职、取消士官资格处分。”由此可见，对于车辆责任事故的处理，除规定的行政处分、刑罚处罚外，其他处理手段缺乏法规依据。
    那么，《纪律条令》没有明确的，部队能否在已有规定之外另行规定呢？从法理学来讲，任何权利与义务都是有限的，法律法规就是用以规范、明确权利与义务“边界”的，以便于实践中遵循。因此，主管部门行使管理权必须在法律法规规定的范围内进行，不得超越其管理权限，否则就“越界”、“犯规”，侵犯被管理者的基本权利。
    目前，驾驶员在执行公务活动中发生车辆事故后，个别基层部队存在给予行政处分外加经济处罚（如承担修车费用等）的现象，目的无非是为“加重”惩戒，促使驾驶人员“警醒”，以减少车辆事故。这种做法，不仅于法无据，反而增加驾驶人员心理压力和经济负担，效果可能适得其反。
〖-ZW/正文〗
