〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在全国优秀共产党员代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要做时代先锋为党旗添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平首先代表党中央向全国广大共产党员表示亲切的问候，向各条战线的先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者致以崇高的敬意。他指出，中国共产党成立以来的88年，是中国发生翻天覆地变化、实现伟大的历史性进步和历史性飞跃的88年。在以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，承前启后、继往开来，团结带领全国各族人民战胜各种困难和风险，不断取得革命、建设、改革的伟大胜利，从根本上改变了中国人民的命运、中国历史的方向和中国社会的面貌。
    习近平指出，鸦片战争以后，为了摆脱半殖民地半封建旧中国的悲惨命运，探索中华民族的复兴之路，无数仁人志士前仆后继、英勇斗争，但都没有成功。中国共产党团结带领人民浴血奋战、顽强奋斗，胜利完成了这个历史任务。实践证明，有了中国共产党的领导，中国革命的面貌就焕然一新，前人从来没有做过或前人想做而没有做成的大事、难事，都能做得成、做得好。中国共产党的领导地位是在长期实践中形成的，是历史的选择、人民的选择，任何时候任何情况下都只能坚持而不能动摇，只能在不断改善中加强而不能削弱。
    习近平强调，88年来中国革命、建设、改革事业取得的一切成就，是一代又一代共产党人团结带领人民不懈奋斗的结果。当前，全党全国各族人民正在认真贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。完成这一任务要求我们党与时俱进地提高执政能力和领导水平，要求全党同志脚踏实地为之奋斗。
    习近平向广大共产党员提出五点要求。第一，坚定不移地走中国特色社会主义道路，把共产主义远大理想同实现党在现阶段的历史任务结合起来，把满腔政治热情转化为做好本职工作的强大动力，在平凡的岗位上创造第一流的工作业绩。第二，自觉实践全心全意为人民服务的根本宗旨，把对上级负责和对群众负责统一起来，爱民、为民、利民想问题，依法、公正、公平办事情，在联系群众、服务人民、造福百姓中实现自己的人生追求。第三，坚持勤奋学习、学以致用，在总结经验、把握规律中提高能力，在吸收智慧、接受教育中纯洁情感，在见贤思齐、自我改造中锤炼党性，通过学习不断提高为党和人民工作的能力和水平。第四，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终保持蓬勃向上的朝气、敢闯敢试的锐气、开拓进取的勇气，直面困难、正视矛盾，敢于担当、勇于负责，在改革创新、真抓实干中不断开创工作新局面。第五，坚持不懈地加强道德修养，积极践行社会主义核心价值体系，培养高尚的道德情操、砥砺优良的道德品质、树立崇高的道德形象，坚持“八荣八耻”，以德修身、以德服众，始终保持共产党人的道德感召力。
〖-ZW/正文〗
