〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机肇事是否要承担经济责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新凯本报特约记者冯金源
    6月23日上午，第二炮兵某旅技术营驾驶员小彭伤愈出院，围绕他驾车肇事后是否要承担经济责任的争议，也平息下来。
    前不久的一天晚上，小彭驾驶营里的工具车入库时，由于驾驶技术不过硬，车辆在调头时撞在了营区大树上，造成车辆损伤，自己也被挤伤了双腿。营领导一边向旅值班室报告，一边组织人员把小彭送往驻地乡镇卫生院治疗。经诊断，小彭右大腿脱臼。
    旅长任家伟闻讯后，第二天一大早就前往技术营现场了解情况，并听取营里对此事的处理意见。营党委建议，吊销小彭的驾驶执照，同时给予严重警告处分，车辆维修费和医疗费全部由他个人承担。
    对此，任家伟提出了不同意见：视情对肇事司机给予处分和吊销驾驶执照是有理有据的，但医疗费和车辆维修费不宜让个人承担。因为，小彭开车入库是公务行为，由此产生的经济责任不能由个人承担。眼下，当务之急是为小彭联系一家医疗技术条件好的骨科医院，作进一步检查治疗，防止留下后遗症，这可是战士一辈子的大事啊！
    根据任家伟的安排，旅机关迅速与驻地一家知名骨科医院取得联系，专门派车送小彭入院治疗。小彭出院后，虽然被吊销执照，受到处分，却心服口服。
〖-ZW/正文〗
