〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“中国心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记报国有成的党员专家、中国航空发动机之父吴大观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍丹/张严平/孙一曲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“中国心”
    ――记报国有成的党员专家、中国航空发动机之父吴大观
    ■人民日报记者鲍丹新华社记者张严平孙一曲
    他静静仰望着窗外的蓝天，气若游丝，已经说不出话，唯有痴迷的目光吐露出内心的深情。
    这是最后的仰望吗？
    泪水溢出了他的眼角。
    93岁，漫长而又短暂。为中国的战鹰装上一颗“中国心”，这个目标就像穿越一个世纪的火焰燃烧了他全部的生命。
    回首来路，他没有亲手收获果实，他用一辈子种下一棵参天大树；他没有亲手捧得鲜花，他用一辈子披荆斩棘、点火拓荒；他没有骄人的光环，他用一辈子托举起一代后来者的臂膀。
    告别人世，他留下遗嘱，作为一个共产党员，将自己积蓄的10万元人民币缴纳最后一次党费。一生中，他缴纳特殊党费及救灾捐款共计30.4万元，占到他工资总收入的三分之一。而他的家，清贫得如一张60年代的黑白老照片。
    创造伟大事业的人，该有一颗怎样高洁的心灵？
    吴大观，中国航空发动机之父，以他赤热的“中国心”让我们看到了这个世界上无限辽阔的天空……
    在中国航空发动机艰难而悲壮的起飞线上，他是力挺千钧、勇往直前的开山脊梁
    上世纪50年代，沈阳东郊一片出没着野兔子的荒草地上，走进一支神秘的队伍，领头的人中有历经战火的少将、大校，有扛着中校军衔的专家，身后是一百多个齐刷刷的二十岁出头的大学生。没有喧闹，像地里一夜钻出的小苗，新中国第一个喷气发动机研制机构在这片草地上诞生。社会主义“老大哥”的全线撤约，调动起的是一种卧薪尝胆般的中国式激情，年轻的共和国决心摆脱弱者的姿态以永远自立于世界民族之林。
    担负技术总负责的40岁的吴大观，是这支队伍中唯一见过喷气发动机的人。他和他的战友们面临的将是一条怎样艰难的道路？
    一代发动机决定了一代飞机。世界上为数极少的能够自主研制飞机发动机的国家，历来严格限制此项技术的转移。美国国防部十大严格保密行业中，航空发动机占第二位。
    仿佛是一片被如墨的夜色浸透了的荒原，没有路。吴大观和所有的夜行者坚定地出发了，他们在茫茫的夜色中寻找着属于中国航空发动机之路。
    太多的过程，都散落在今天已经看不到的荒草地上，人们能够清晰记忆起的是灯光，吴大观办公室的灯光，设计室的灯光，资料室的灯光，从黎明到深夜，灯火通明。学俄文出身的年轻人们要从ABC开始向英文进军，唯一的老师是吴大观和两张唱片；6架部队送来的U2飞机残骸成了他们最宝贵的研究“标本”；一部手摇计算机噼噼啪啪成千次成万次成几十万次地计算着一组组不能差之丝毫的数据；一把烟袋杆长的计算尺，丈量着以吨计算的设计图纸。
    记忆中还有冬天里的试车，每当这座城市入睡后的夜晚，他们一个个穿着厚厚的棉大衣、戴着棉帽子，坐着敞篷汽车，在哈气成霜的寒风中，向着50公里以外的试车场一路狂奔，试车后的每一次归来都在东方发白的黎明。
    艰辛地探索与劳动，使得这支年轻的中国航空发动机队伍经受了意义深远的磨练，这是一条漫漫长途。后来者们在今天几乎可以毫不费力地利用现代交通工具一掠而过，可那时，吴大观和那批年轻人都是用徒步的方式丈量着，开拓着。
    路，终于打开。那是一个个创纪录的闪光足迹。
    1958年，中国第一型喷气式发动机――喷发-1A发动机试制成功，它把歼教―1飞机送上蓝天，飞到了北京。叶剑英元帅、空军司令员刘亚楼专程赶赴沈阳出席庆祝大会。中央电影制片厂拍制了电影《早送银燕上青天》。
    1959年，红旗2号喷气式发动机试制成功。
    1969年，中国第一型涡轮喷气发动机――涡喷7甲发动机试制成功。
    1971年，中国第一型涡轮风扇发动机――涡扇5发动机试制成功。
    1978年，中国第一型大推力涡轮风扇发动机――涡扇6发动机试制成功。
    他不止一次地说过：“不研制出自己的发动机，死不瞑目！”
    他曾为攻克下“气冷空心叶片”这项发动机的尖端技术与一位同行打赌：“谁研制不出来，谁的脑袋就挂在研究所门口！”
    他一遍又一遍大声疾呼：“发动机要重视预研，要像吃苹果一样嘴里吃一个，手里拿一个，眼里看一个。”
    1985年12月，他与另外8名专家给中央写信，力陈独立自主解决飞机“心脏病”的重要，建议以国外先进技术为基础自行研制大推力发动机，从而催生了中国“太行”发动机的诞生。今天，由“太行”发动机装备的战鹰已经冲上蓝天。
    晚年，他在担任航空部科技委常委期间，用6年时间主持编制了中国第一部航空发动机研制国军标，使发动机研制从此有章可循。
    吴大观的目光永远在前方。
    今天，当中国航空事业的年轻一代以前所未有的速度赶超世界先进水平时，吴大观收获的是一个世纪的中国人的骄傲。
    在一代知识分子上下求索的漫漫征途中，他永远怀揣着一颗“航空报国”的赤子之心
    翅膀，多么神奇的翅膀！蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓……有双层的，有单层的……
    1940年，正在西南联大机械系3年级读书的23岁的吴大观迷上了各种昆虫的翅膀，他用一个漂亮的日记本把收集到的翅膀夹在里面，编上1号，2号……
    他没有想到，与这个爱好几乎同时降临的是一群贴着膏药旗的轰炸机。那些也有着一双翅膀的魔鬼，在昆明上空发出刺耳的嚎叫，投下一串串黑色的炸弹，顷刻间，美丽的土地尸横遍野血流成河……
    一个强烈的愿望――“航空救国”――就这样在年轻人心中爆发了。他要转系，要学航空，他抱着贴满昆虫翅膀的日记本找到航空系主任，先生的眼睛亮了。
    1942年，吴大观从西南联大航空系毕业，带着新婚的妻子去了贵州大山里一个叫大定的地方，这里有国民党出资建立的中国历史上第一个航空发动机修理厂，这个条件艰苦、只有一百多人的小工厂，却有8位从英国、美国回来的留学生，“航空报国”之信念，是一代中国人的梦。
    吴大观被授予国民党少尉军衔。两年后，他舍妻别子受派前往美国接受培训，先后在莱康明航空发动机厂、普q惠航空发动机公司等处学习。这期间，他不仅进一步掌握了活塞式发动机的技术，还第一次了解了喷气式发动机。
    3年后，吴大观踌躇满志，回到祖国。
    然而，迎接他的是已经分崩离析的国民党政府在航空界所呈现的惊人腐败，工厂无力为继，当年的航空志士们已各奔东西。
    一颗渴望为祖国的强盛插上翅膀的心是不会沉沦的。面对现实的黑暗，吴大观成为学校罢课、罢教、反内战、反饥饿活动的先锋，并担任了教师联合会主席。他最终上了国民党的“黑名单”。
    “吴先生，想不想去解放区啊？”一位助教问他。
    “解放区！呵，太好了！我早就想去了！”他又惊又喜。
    年轻的助教笑了。他是一名中共地下党员。
    那个暑期，吴大观扮作一个照相馆的小老板，由原名“吴蔚生”改为吴大观，带着妻子华国和出生不满一岁的女儿，在地下党的安排下，一路辗转来到了当时华北人民政府所在地石家庄。
    多明亮的天！多红的太阳！还有那位年轻而精神的聂荣臻司令员，他像个老朋友一样同他握手，邀请他们全家吃羊肉火锅。
    “吴先生原来是做什么的啊？”聂荣臻问。
    “我是搞航空发动机的，在贵州，后来到美国……国民党没有希望，我唯一的愿望就是投奔共产党、解放区，希望将来造飞机，造发动机！”他几乎是一口气说出了这些话。
    聂荣臻高兴地大声说：“吴先生，很好啊！没问题，你将来大有作为！”
    吴大观像个孩子一般笑了。“我现在到了我向往的世界，祖国航空工业、祖国繁荣昌盛全靠共产党领导。我要为她献身！”
    1951年，新中国航空工业局正式成立，吴大观和飞机设计师徐舜寿分别担任了发动机处和飞机处处长。朝鲜战争爆发，新中国的航空事业从沈阳接收的一处老兵工厂起步，进行飞机修理和零部件生产。每天坐在位于北京德胜门一带的那栋局机关的小楼里，吴大观和徐舜寿想得最多的是，中国应该自己设计飞机，设计发动机。
    “不做大官，要做大事。”这是那个年代的知识分子深深信奉的格言。吴大观和徐舜寿一起向局里打报告，请求离开北京机关，到沈阳去，到一线去。
    吴大观重新回到了发动机的世界。还有什么比祖国的航空发动机事业更令吴大观虽九死而不悔？！
    他开始和时间赛跑。
    他拖着一只失明的左眼和仅剩0.3视力的右眼，每天早晨7点前就到办公室，晚上11点才离开。
    他在88岁的高龄上学会了使用电脑，天天坐在电脑前，戴着眼镜，再拿着放大镜，搜寻下载着各种有关航空发动机资料，一摞一摞地装订好，送给工作在一线的晚辈们。
    他在90高龄写下肺腑感言：“在我这个中国老航空人心中，为中国制造的飞机装上中国制造的、具有先进水平的‘心脏’――航空发动机，是我最大的心愿！老骥伏枥，壮心不已。我愿在自己有生之年，继续为我们的航空工业尽心尽力，为实现今生航空报国夙愿，奉献一颗赤诚之心！”
    在为共产主义而奋斗的鲜红党旗下，他把信念、忠诚与爱洒满祖国的万里长空
    这一天，是2009年元旦。下午，吴大观早早坐在电视机前，维也纳新年音乐会即将转播，他急切地等待着那首他最喜爱的乐曲《蓝色的多瑙河》。
    ……广阔、辽远、如梦如幻的蓝色世界啊，这不正是他仰望了一生的天空！
    他拉拉老伴的手：“华国，我们都老了，自然规律。如果我走在前，有些事你要帮我做到。”
    94岁的老伴温柔地望着他：“你说吧。”
    他慢慢道来，一口暖融融的江苏镇江老家的乡音，像66年前他们在谈恋爱。
    “第一，若有情况，不做任何治疗，不要浪费国家的医药费。
    第二，后事一切从简。
    第三，不要向组织提任何要求。
    第四，代我把积蓄的10万元钱交最后一次党费，剩下的一半留给你生活……”
    老伴认真点点头：“我一定照办，决不含糊！”
    生活在精神世界的人，是超然于物外的。走进吴大观的家，每一个人都会为这个清贫如一张褪了色的老照片的家感到震撼。
    给予的人生是多么幸福的人生。哪怕一点点，都给这个世界增加温暖。除了多缴纳党费，他努力做得更多。
    “希望工程”，他捐款；南太平洋海啸，他捐款；四川抗震救灾，他捐款；身边的同事朋友有困难，他更是倾囊而出；及至家中的保姆生病住院，他全部买单。
    在近90岁的高龄，离开一线岗位，有时间了。吴大观自费订阅了《人民日报》《求是》杂志以及各种航空刊物报纸，每天从早到晚孜孜阅读，认真做学习笔记。从毛泽东、周恩来的语录，到邓小平文选；从“三个代表”的思想论述，到科学发展观的文摘，他都一一抄录下来，工工整整，一笔不乱。有谁能想到，这出自一位只有微弱视力的耄耋老人之手！
    绵绵密密的字里行间，他还写尽了对中国航空发动机事业的思考和建议；写尽了对科学发展观的深刻理解；写尽了对祖国、人民和党的挚爱。
    他写道：“历史事实证明：唯有共产党才能救中国，才能振兴中华。唯有共产党才能洗雪国耻。唯有共产党才能振兴航空工业！”
    他写道：“自己当年放弃国外优越的物质生活条件回到祖国，投奔共产党，这是我一生最大的光荣与幸福！”
    在他走后，家人把这些心得日记和学习笔记总共56本，全部交给了组织，这是他为党和国家所能做的最后的奉献了。
    2009年2月18日，93岁的吴大观住进医院。搞了一辈子自然科学的他，清楚地知道自己的日子不多了。
    他拒绝一切治疗。
    “没有用了，不要浪费国家的医药费。把药用到最需要的病人身上吧。”这是他对医护人员说得最多的话。
    这是2009年3月18日。刚刚过去的夜晚，吴大观一夜无眠。
    抬起头，最后一次仰望天空，他的心乘风而去……伴随着他的是一架架轰鸣着“中国心”的中国战鹰。
    飞过长江黄河，飞过泰山昆仑……中国的天空上肆虐着侵略者的时代，一去不复返了。今天，中国已经跻身于目前世界上仅有的、能够独立自主研制航空发动机的5大常任理事国，后来者们正在向着更高更远的目标奋进。
    百年航空报国志，仰天长啸“中国心”。
    吴大观――中国航空发动机之父、报国有成的党员专家、祖国人民的忠诚儿子，以其毕生的信念与奋斗，将他一颗赤热的“中国心”镌刻在中华民族的百年航空史册，镌刻在祖国的万里长空……
    （据新华社北京6月30日电）
    中国航空发动机之父吴大观。新华社发
〖-ZW/正文〗
