〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛视察沈阳军区某师炮兵团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/孙兆秋/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，正在黑龙江省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某师苏宁生前所在团视察。
    在训练中砥砺思想作风，练就过硬本领
    上午9时许，胡锦涛和随行的中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中，黑龙江省委书记吉炳轩陪同下，来到炮兵团训练场。
    该团组建于1952年，先后参加了抗美援朝、大兴安岭扑火、’98抗洪、小兴安岭扑火救灾等20余次战役战斗和重大任务，涌现出“献身国防现代化的模范干部”苏宁等一批不同时期的英模人物和先进集体。近年来，团党委坚持深入贯彻落实科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，弘扬苏宁精神，狠抓人才培养，加强核心军事能力建设，团队3次被评为“军事训练一级团”，团党委被沈阳军区树为先进团党委。
    练兵场上，各型火炮、导弹一字排开，直刺苍穹，官兵龙腾虎跃，士气高昂，专业训练操作口令此起彼伏。
    胡锦涛一边观看部队训练，一边听取师长高光辉对部队大抓军事训练、严格落实军事训练问责制、扎实有效推进部队建设和军事斗争准备科学发展的情况介绍。
    在五连炮一班训练场地上，胡锦涛停下脚步，聚精会神地观看战士的某型加榴炮收炮训练。高光辉向胡锦涛介绍，训练大纲规定，收炮课目考核成绩1分30秒为优秀。
    胡锦涛抬起手腕，看着手表，认真地为战士们收炮训练掐表计时。
    当战士们干净利索地完成训练课目后，胡锦涛高兴地指着手表说：“很好！还不到一分钟呢。”
    随后，胡锦涛走向炮位，与战士亲切交谈起来。
    “你当几年兵了？”胡锦涛握着上等兵杨志的手亲切地问。
    “报告主席，我是2007年12月入伍的。”杨志回答。
    “你对火炮性能了解吗？”
    “了解。”
    “打过实弹吗？”
    “打过3次。”
    “好！看到大家训练热情很高，劲头很足，我很高兴。”
    “你叫什么名字？哪年入伍的？”胡锦涛又问身边的另一名战士。
    “我叫牟晓蒙，2008年12月响应党的号召从沈阳建筑大学应征入伍。”
    “来到部队有什么感受？”
    “参军后，我感到部队给了我很多东西，我们部队的苏宁、向南林都是我学习的榜样，我的想法就是，学好党的创新理论，干好本职工作，做党的好战士。”
    “对！要做一名好战士。”胡锦涛赞许地说。
    “你是瞄准手吗？”胡锦涛问站在火炮瞄准手位置的一名战士。
    “报告主席，我是。”
    “你叫什么名字？”胡锦涛接着问。
    “我叫国帅。”
    “这个名字好。”胡锦涛笑着说。
    听了胡主席的夸奖，国帅腼腆地笑了。
    “家是哪里的？多大了？训练内容有哪些？”胡锦涛逐一询问了战士们的籍贯、年龄、训练等情况。班长钟莹，上等兵陈楠、胡柏石，列兵张三、谢寸罡一一回答。
    胡锦涛走近火炮，饶有兴趣地俯身观看瞄准镜。接着，他左右手配合操作起火炮高低机和方向机来，并不时向国帅了解火炮性能、相关数据和操作方法。
    当胡锦涛从瞄准手的位置转过身来，战士牟晓蒙向胡锦涛报告：“主席，我们全班战士有一个愿望，想跟您合个影。”
    “好。”胡锦涛高兴地招呼大家，“我们一起照个相。”
    随着相机快门咔嚓、咔嚓的声响，军委主席关心普通士兵的真挚情感定格在战炮前，定格在训练场上，定格在战士的心中。
    离开一班时，胡锦涛与战士们握手话别。他语重心长地说，苦练才能出精兵。要坚持严格训练、科学训练，在训练中砥砺思想作风，提高技术战术水平，练就过硬本领。他祝战士们在学习、训练中取得新的优异成绩。
    阵雨中，胡锦涛踏着泥泞草地，来到某型车载反坦克导弹前，仔细询问了该型导弹的性能和装备、训练情况。
    分别时刻，官兵们依依不舍，以热烈的掌声欢送胡锦涛。在雨中，胡锦涛深情地回眸训练场，向官兵们挥手致意……
    要以苏宁等一大批英雄模范为生动教材，大力培育当代革命军人核心价值观
    离开训练场，胡锦涛等来到苏宁纪念馆。
    纪念馆一楼序厅宽敞明亮，苏宁塑像矗立在正中央，镶嵌在大厅正面墙上的“以苏宁同志为榜样，献身国防现代化事业”17个大字格外醒目，胡锦涛等驻足观看，该团政治委员黄洋向胡锦涛作了介绍。接着，胡锦涛等来到二楼主展厅，参观了苏宁生平事迹展。
    苏宁是该团原参谋长。他入伍22年，在所工作过的岗位上取得了出色成绩，是新的历史时期我军干部队伍中一个献身国防的突出典型。1991年4月21日，他组织部队进行手榴弹实弹投掷，在发生意外情况的危急时刻，为保护战友的生命安全光荣牺牲。1993年2月，中央军委发布命令，授予他“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。如今，苏宁纪念馆已经成为部队、驻地党政机关、工矿企业、大中小学的德育教育基地。
    胡锦涛仔细观看一幅幅图片、一件件实物，赞扬苏宁同志在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩，他献身国防、刻苦钻研、勇于攀登的精神非常可贵。胡锦涛叮嘱军师团干部，苏宁同志是献身国防现代化的模范干部，他的英雄事迹和崇高精神，体现了新时期革命军人的时代风采，是我军的宝贵财富。我们要以苏宁等一大批英雄模范为生动教材，进一步加强我军的思想政治建设，大力培育当代革命军人核心价值观，为推进部队现代化建设和有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神力量……
    胡锦涛考察之行结束了，他把党中央、中央军委的深情厚爱留在了北疆军营，许多官兵纷纷打电话、写信向家乡父老报告这一喜讯，表示要把胡主席的亲切关怀和殷切希望化作建设部队献身国防的巨大动力。
    （本报哈尔滨6月28日电记者徐生孙兆秋《前进报》记者刘毅）
    六月二十八日上午，正在黑龙江省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某师苏宁生前所在团视察。这是胡锦涛在训练场上和战士亲切交谈，勉励他们严格训练、科学训练。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
