〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天都是零起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某车船器材仓库安全发展60年探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢胜峰/胡海燕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢胜峰胡海燕本报记者代烽
    初夏，记者走进位于长江北岸深山里的军营，探寻南京军区某车船器材仓库60年安全无事故的“秘诀”，官兵们一语中的：安全工作，天天都是零起点。
    常亮安全“警示灯”
    “我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责，出了问题严查责”、“事故往往发生在眨眼那一刻”……走进仓库营区，安全警句、安全格言、安全谚语、安全漫画、安全标语随处可见，引人深思。
    “这是仓库长期安全发展的文化积淀，也是官兵集体智慧的结晶。”仓库政委薛卫华介绍说，短期安全靠运气、中期安全靠管理、长期安全靠文化。仓库大力营造浓厚的安全文化氛围，常亮安全“警示灯”，于潜移默化中铸牢官兵安全发展理念。
    他们积极开展丰富多彩的安全文化教育活动：建立“日写百字、周读一文、月有交流、季有讲评”的学习机制；军营小广播每天播报官兵心得体会、播放军营歌曲、宣传仓库好人好事；文艺小分队经常把安全故事编成群口快板、三句半等形式，深入执勤点宣传，让官兵在娱乐中受到熏陶。
    基层官兵是安全发展的主体，只有人人想安全，才能做到事事都安全。他们在工作中广开言路，政工网上“我为安全发展献一计”活动贯穿全年，官兵好的建议可以随时直通每一位仓库领导，对官兵提出的建议，仓库领导做到“件件有落实，事事有回音”。近3年来，仓库共收集官兵安全发展的“金点子”
    百余个。保管分队代理分队长、三级士官赵海峰针对车辆接收过程中容易蹭掉漆、路上安全难保证等问题，提出了“三看三防”的工作法，不但提高了车辆接收安全系数，而且使接车效率大大提高。
    打好预防“主动仗”
    士官徐宇平一直是篮球场上的“3分王”，可2006年6月他的球技突然“直线下降”。思想骨干斯建江观察到这一细微变化后，向单位领导作了汇报。他们及时与小徐家里取得联系，了解到他父亲身患重病，家庭经济困难，这让他倍感压力。
    仓库指派专人与徐宇平进行谈心，帮他调整心态，并号召全体官兵伸出援助之手，为他捐款万余元。组织和战友的关爱让他化压力为动力，全身心地投入训练和工作中。
    “打好预防‘主动仗’，是仓库抓好安全的一大‘法宝’。”仓库副主任江同林说，他们摸索总结了“三预四一”的做法，即：根据形势、任务、季节变化等，提前预测可能出现的不安全因素、预查可能存在的隐患、对发现的问题及时采取针对性预防措施，仓库和分队每月组织进行一次安全形势分析、一次安全预防教育、一次安全骨干汇报、一次安全检查评比。安全工作做在前，使安全隐患“无处藏身”。
    该仓库还将安全目标分解到个人，将任务量化到个人，将责任落实到个人，做到人人抓不漏一人、事事抓不忘一事、处处抓不疏一处、时时抓不虚一时。二级士官方世杰巡查库房时，发现库房有一小处地面经常潮湿。他没有放过这一细小异常，趴在地面上细听有轻微的水声。他立即将情况上报，仓库领导请来自来水公司人员用专业设备一测试，发现埋在库房地面下的消防水管破裂，及时排除了这一安全隐患。
    筑牢制度“拦洪坝”
    今年初，这个仓库再次对安全管理规章制度进行梳理、补充、细化，《关于数码产品的使用管理规定》、《营区内施工人员管理补充规定》等6项内容更细、针对性更强的管理规定出台，为部队的安全管理又增加了几把“锁”。
    “安全工作是细活，也是个硬任务，在管理上必须按照法规制度来办，容不得半点弹性！”仓库主任万曰龙说，仓库点多，有小、散、远的小点，还有重点和难点，只有用法规制度来管理，才能起到事半功倍的效果。
    一次，仓库领导发现一辆小车在回场时后车牌被污泥遮挡，人为痕迹明显，立即找来驾驶员了解情况。驾驶员解释：去车站接人，因时间太紧怕误事，就用污泥把车牌挡了一下，以防闯红灯时被拍照。尽管没出事，他们还是责令该驾驶员停驶两个月，在军人大会上做检查，并以此事作为反面教材，对全体官兵进行教育。
    安全发展重在落实，难在落实，也贵在落实。这个仓库落实制度从不打折扣，无论是谁只要违反了制度，就坚决“打板子”，使每一项制度真正起到了安全“拦洪坝”作用。
    近年来，这个仓库先后制订了《安全形势分析细则》、《上网管理规定》、《外出人员管理规定》等20多个具体可行的管理办法，从组织领导、动作程序、保障措施等方面，对预测预报、风险评估、检查监督、应急处置、责任追究等工作机制做出了科学规范，使安全工作做到有章可循、科学运行，把依法管理的触角延伸到营区的每一个角落。
〖-ZW/正文〗
