〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省静乐县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护参训民兵合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/张培观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、张培观报道：近日，山西省静乐县民兵李建平在全省军事比武中勇夺射击金牌的同时，又收到了被所在单位扣发的工资及差旅费共计1650元。
    去年底，李建平退伍返乡后被当地一家公司聘为保安。今年民兵整组期间，李建平被任命为县民兵应急分队三排副排长。5月15日，县人武部通知他参加为期一个月的军事训练和比武。在他参加训练期间，该公司扣发了他的工资及本季度奖金，他多次讨要未果。
    县人武部领导得知此事后，当即请县人力资源和社会保障局仲裁科的负责人一起到这家公司调查核实，并向公司负责人讲解有关法规政策，指出《民兵工作条例》第四章第24条明确规定，企业事业单位的民兵和民兵干部在参加军事训练期间，由原单位照发工资和奖金，原有的福利待遇不变；其伙食补助和往返差旅费由原单位按照国家规定在有关项目中开支。经过协商，该公司负责人承认并纠正了错误。
    与此同时，人武部的同志还举一反三，对120名参加训练的民兵逐一调查，又帮助两名有类似情况的民兵讨回了公道。
〖-ZW/正文〗
