〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军说4名美军士兵被打死等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军说4名美军士兵被打死
    驻伊拉克美军6月30日发表声明说，4名美军士兵29日在巴格达被打死。按照美伊去年签订的驻军地位协议，6月30日是美军战斗部队全部撤出伊拉克城镇的最后期限，美伊军队29日举行了巴格达安全控制权交接仪式。
    塞拉亚总统宣布将重返洪都拉斯
    正在尼加拉瓜出席美洲三大区域组织成员国联合紧急会议的洪都拉斯被罢免总统塞拉亚6月29日说，他将于7月2日重返洪都拉斯。塞拉亚说，他将在本次联合紧急会议结束后，前往华盛顿出席美洲国家组织常设理事会会议，然后将和美洲国家组织秘书长因苏尔萨一同在本周四返回祖国洪都拉斯。
    474医院“爱心志愿者服务队”名扬天山南北
    日前，来自喀什的维吾尔族小姑娘开丽曼q吐尔逊，在解放军474医院接受了心脏介入治疗，她是该院成立“胡大一爱心工程”新疆志愿者服务分站一年多来享受优惠治疗的第70名贫困先心病患者。（柳金虎、韩素婷）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
