〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜训，跳出“年年上一年级”怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团坦克分队把夜间训练着眼点放在“打”上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训，跳出“年年上一年级”怪圈
    沈阳军区某装甲团坦克分队把夜间训练着眼点放在“打”上
    教练员手记q点睛摘录
    “高抬腿，轻落足，禁烟火，变外形，消温差，匿行踪……”部队夜训老生常谈的“三字经”，要点在于一个“藏”字。如今按纲施训，我们必须要努力摆脱这种“年年上一年级”的低级循环，把着眼点放在“打”上。要多问问自己：敌人射击炮口一闪，我能不能马上回敬一炮？……
    ――二营教导员杜文斌
    上世纪60年代郭兴福创造的教学法，对我军军事训练产生巨大的推动。如今，新大纲施训，教练员是关键。新大纲的颁发施行，呼唤一支与之相适应的高素质新型教练员队伍，他们的思想作风、教学水平有多强，新大纲施训落实的质量就有多高。今年新大纲施训已经过半，来自教学实践一线的教练员的所思所悟，对及时发现新大纲施训中的问题，探索科学有效的组训方法，提高新大纲施训末端显效的质量具有重要指导意义。从今天起，《部队新闻》版开设《新大纲施训教练员手记》专栏。这也是本版旨在增强军事训练报道贴近性的一次尝试。
    本报沈阳6月29日电赵雷、特约记者韩光报道：杜文斌的手记提出了新大纲施训中夜训低级循环的问题。“夜战夜战，关键在战。”他言简意赅，一语中的。
    昨晚，沈阳军区某装甲团团长盛海鹏在夜训现场对记者说，夜间能见度低、目标捕捉难、射击命中率低、不安全因素多，使得夜训“讲起来是重点，做起来是难点，查起来是弱点”。有的部队夜训数十年一贯制，方法单一陈旧，简单的训不好，复杂的训不了，特别是缺乏有效的打击制胜招数，走进了“年年都上一年级”的怪圈。
    “新大纲规定，夜训按照年度训练总时间20%的比例安排。今年，我们着力提高夜间单兵专业技能的生成和转化。”盛团长话音刚落，伴着隆隆的炮击声，夜暗深处火光频闪。原来，该师新型教练员、二营教导员杜文斌正在组织官兵进行坦克夜间教练射击课目训练。眼前景象大出记者意料：目标显示不再是一盏孤灯，而是以打信号弹、模拟射击火光和车辆闪烁明灭的灯光等多种方式，大大增加了射击难度。“敌人射击炮口一闪，你能不能马上回敬一炮？我们练的就是这个！”杜文斌自豪地说。
    翻阅该营夜间训练计划表，记者看到，该营今年已完成快速精确瞄准发射、夜间对固定目标射击修正、夜间教练射击练习等课目的训练。他们先后梳理出先昼后夜衔接训、先分后合综合训、合理搭配交叉训、混编分组集中训等6种有效的夜训方法，做到“白天熟训、晚上精训”，昼夜训练互补。
    昼夜之别，关键在光。“高科技侦察手段撕破了夜幕的天然伪装，黑夜变得透明起来。面对透明的战场，夜战怎么打，兵如何练？”对此，杜教导员感触尤深。据介绍，他们引进了“单车射击训练检测评估系统”，相继开展了夜间坦克单车对侧后方目标射击、夜间多弹种摧毁敌目标等课目训练。该营训练成绩表显示：夜间捕捉目标时间由原来的30秒缩短到十几秒，夜间射击优秀率由30%上升到70%。
    上图：该团坦克分队夜间训练。本报特约通讯员谭长俊摄
    指挥员点评■沈阳军区某装甲团团长盛海鹏
    “今天的月亮还是我们的吗”
    在朝鲜战场上，美军曾发出“太阳是我们的，月亮是中国人的”叹息。今天，我们的夜战传统优势有丢掉的危险，“夜老虎”面临严峻挑战。“今天的月亮还是我们的吗？”如何在未来战争中重振“夜老虎”雄风，提高我军信息化条件下的夜战能力，这是我军必须认真对待和回答的一个重要问题。新大纲对夜训时间、任务、课目都有明确规定，各级应从提高整体作战能力出发，积极创新训法，狠抓夜训普及，促进夜训落实，使“夜老虎”重振雄风。
〖-ZW/正文〗
