〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是兵味得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部有一个先天不足，即缺乏基层生活的经历和士兵生活的感受，身上兵味不足。到基层后，他们与战士总是“隔”着一层，很难想到一起，说到一起，玩到一起。有的很想和战士打成一片，融为一体，但常感到无从入手、无处用力，知兵知不到深处，爱兵爱不到点上，给开展工作增加了难度。
    兵味意味着有兵的感觉和韵味。思想感情与战士零距离，心灵沟通与战士无障碍，言行举止充满军人特质，兴趣爱好体现军营特色。有的大学生干部学生味过浓，谈不了兵事，说不了兵话，听不懂兵语，与战士没有“交点”，更没有“交集”。有的大学生干部官味过浓，时不时来几句官腔官调，露一点官味官气，让战士心生反感，敬而远之。不去掉学生味和官味，就难以找到兵的感觉，体验兵的韵味。
    兵味意味着能给兵做榜样和示范。战士会的你更会，战士不会的你也会；战士能吃的苦你也能吃，战士要受的累你一样受。训练场上敢说“看我的”，日常工作敢说“照我做”，关键时刻敢喊“跟我上”，学习时间敢说“跟我学”。这样的大学生干部，肯定会深得兵心。相反，如果迟迟不能熟悉基层工作、适应基层生活，不能让战士服气，那么，大学生干部会在眼高手低中迷失自己。
    兵的世界五颜六色、多姿多彩，兵的心灵丰富细腻、纯洁透明。走不进兵的内心，就感受不到兵的味道。干部要学会用战士的眼光审视自己，用战士的希望要求自己，关注战士关注的，热爱战士热爱的，俯下身子倾听他们的心声，感受他们的痛痒，拉近与他们的距离，加深对他们的感情。
    兵味是在训练场上“熏”出来的。很多东西都可以从书本上学到，而兵味必须通过亲历去体会。大学生干部要扑下身子、放下架子，与战士一起摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥，让自己的脸与战士的一样黝黑，自己的手与战士的一样粗糙。这样，才能找到兵的感觉，熏出兵的味道，赢得兵的信任。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
