〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙忠同会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙忠同说，中巴两国人民有着深厚的传统友谊。两国建交以来，在两国领导人的共同关心下，两国关系不断向前发展，这是双方长期、持续和共同努力的结果。中巴两军传统友好合作关系是中巴全面战略合作伙伴关系的一个重要支柱。近年来，两军之间高层互访频繁，两军关系取得了令人满意的发展。中方愿不断深化与巴方在各个领域的务实交流与合作，促进两国全天候、全方位战略合作伙伴关系向前发展，为地区乃至世界的和平、稳定和发展做出积极的努力。
    齐亚说，巴中两国两军的友好关系具有坚实的基础，巴中友谊经受了时间的考验，两国人民真诚友好，相互支持。巴方珍视与中方的传统友好合作关系，愿意继续努力推进巴中两国、两军关系持续发展。
    国防部外办副主任贾晓宁、总政副秘书长李凤山、总政干部部副部长张超金等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
