〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为争“彩头”被撤职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部纠正“宁舍休息不舍内务”的怪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷吉灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为争“彩头”被撤职
    某部纠正“宁舍休息不舍内务”的怪现象
    本报讯谷吉灿报道：近日，第二炮兵某部两名因争“彩头”而变相损害战士权益的班长被撤销职务，他们所在连队的干部也受到了通报批评。
    5月上旬，该部政委念华昆在连队蹲点，检查战士午休情况时，却在个别班排战士宿舍看到这样一番奇怪的景象：战士们都坐在小板凳上，或以臂作枕，或以书作枕，趴在床沿上睡午觉。当念华昆走进宿舍询问时，班长却支支吾吾地说：“为了保持内务整洁，所以要求战士午休时不能上床睡觉。”在随后通过调查了解，念华昆发现类似问题在其他连队也不同程度地存在。
    为何出现这种变相损害战士权益的现象？其原因主要是有的班长抓管理走极端，为了随时保持班里内务整洁，以便争夺内务流动小红旗，要求战士午休一律不准破坏内务设置，导致了“宁舍休息，不舍内务”的怪现象。为此，该部领导对个别连队违背条令条例的做法进行严肃批评，并撤销了两名班长的职务。
〖-ZW/正文〗
