〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竖耳一听准出手一修好张嘴一口清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级士官何迎春一身绝活闯龙宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江/李振林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿张圣江李振林
    签名留念，一般是明星的专利。可有这么一个士官，也有这样的吸引力。他受潜艇学院之邀为轮机班士官学员讲解分析柴油机故障，一讲不要紧，课上完后，学员们的手都拍红了，争着找他签名留念。
    他就是南海舰队某潜艇支队311艇轮机区队长、五级士官何迎春。他20年航行10万海里，排除大小故障500余次，革新的3项技术填补了潜艇部队轮机修理专业的空白。
    提起何迎春，战友们都津津乐道于他的三手绝活。
    第一手是“耳功”。在潜艇上搞轮机专业，整天处在强烈的噪音环境里，时间长了，听力都会下降。平时，何迎春听别人说话可能不太清楚，但柴油机一转动，他的耳朵就特别好使。
    一次，他所在潜艇进行充电，本不用值班的何迎春放心不下，就跟轮机班长一起步行至码头，在离码头还有100多米处，他就听到充电潜艇发出的声音有些异常，他跟班长说：“爆发压力高了。”班长有些愕然，停下来仔细听，然后笑道：“没有呀，神经过敏了吧？”“我肯定，不信打赌，谁输了谁请客！”“赌就赌！”两人三步并两步，来到码头，下到舱室，径直奔向柴油机，班长赶忙用仪表检测了一番，果然！爆发压力值超过了规定值0.2兆帕。这个数值很多人即使在舱内都不见得察觉，可老何离那么远硬是听了出来，着实让人叹服！班长服了：“都说你是‘竖耳一听准’，今天我算见识了！”
    第二手是“手功”。何迎春在支队“出手一修好”，常常被借来借去，忙得不亦乐乎。一次，某艇即将出海执行任务，左柴油机突然出现技术故障。如不及时排除，潜艇就不能出海。艇长立即请来何迎春。他左看看，右摸摸，便断定是螺栓上的螺纹变形，导致柴油机主轴承顶架松动。
    要排除故障就必须全部更换顶架，这活一直是由厂家负责更换。可眼下，就算联系到了厂家，工程师一时半会儿也来不了。远水解不了近渴，怎么办？艇长将情况迅速上报支队，支队领导拍板：“交给何迎春了！”何迎春顶住压力，和该艇轮机班官兵，加班加点4天3夜，最终顺利排除了故障。执行海上任务中，柴油机运转一切正常，潜艇圆满完成任务。后来，这件事传到厂家那里，几位要好的工程师特意打电话来说：“老何哟，你这一下子让我们少赚了几十万，要是每个单位出你这么一个人，我们都得下岗喽，以后天天上你家蹭饭去！”
    第三手是“嘴功”。潜艇出航过程中，各战位需要密切协同配合，每个战位的口令必须准确清楚，不能出丝毫差错。在潜艇上干了20多年，何迎春练就了一张“铁嘴”。
    去年5月，中央七套《超级战士》栏目组来支队录制节目，士官谈伊朗过五关斩六将，在众多高手中脱颖而出，夺得冠军，还成为全军十大超级战士当中唯一的一名海军战士。那次，何迎春出海执行任务，错过了比赛。
    有人起哄：“超级战士”再“超级”，比起老何来还是欠火候。小伙子一听不乐意了，决定找“老师傅”比试个高低。何迎春拗不过大家，就跟谈伊朗比试见功底的“一口清”：看谁能一口气将本专业所有口令准确无误地背下来。
    他俩都是电工专业。秒表计时开始，谈伊朗先来，只听自信的声音犹如燕子碎语般迅速传进大家耳朵，5分09秒！成绩惊人！谈伊朗冲着老何“嘿嘿”一笑，以为胜券在握。谁知，平时慢条斯理的老何嘴角一抿，话语像连珠炮般一气呵成，4分56秒！打这以后，“超级战士”谈伊朗每逢见着何迎春，就谦虚地说：“老班长好，啥时候再给我指导指导！”
〖-ZW/正文〗
