〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲣鸟，从我们肩头掠过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲣鸟，从我们肩头掠过
    ■本报记者熊永新
    成群的鲣鸟在军舰上方盘旋，欢快的鸣叫声告诉我们，东岛到了！
    登上东岛，仿佛来到了童话世界。海水澄碧，沙滩洁白，抗风桐的宽大叶片在热带阳光下尽情招展。最引人注目的，是那红脚白腹的鲣鸟。
    岛上绿化覆盖率达95%以上，有近10万只鲣鸟在这里繁衍生息，东岛也被称为“鸟岛”。
    电瓶车安静地行驶在小道上，带着记者进入到鲣鸟聚居的密林区。驾车的四级士官李长寿告诉记者，原来岛上的交通工具是拖拉机，为了避免惊扰鲣鸟，现在他们用上了节能环保噪音也低的电瓶车。
    “官兵们和鲣鸟的感情可深了！每次台风过后，大家都要到树林里，给受伤落地的鲣鸟包扎上药，然后把它们送回树上的鸟巢。”李长寿捋起袖子，胳膊上露出一道道紫红色伤痕。原来，鲣鸟爪尖喙利，每次李长寿给它们疗伤时，鲣鸟总会冷不防地攻击他。尽管如此，李长寿仍然乐此不疲。因为热心保护鲣鸟，李长寿被中国科技大学聘为鸟类生态学研究义务观察员。
    “作为西沙卫士，我们不仅要守卫它，更要建好它，因为这里是我们美丽的家。”李万波队长动情地说。
〖-ZW/正文〗
