〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雨南湖，一群威武的雕塑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部官兵南湖岸边重温入党誓词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹戎/诸仲尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    烟雨南湖，一群威武的雕塑
    总参某部官兵南湖岸边重温入党誓词
    本报讯邹戎、诸仲尧报道：6月26日下午，盛夏的浙江嘉兴南湖，忽然雷电交加、风雨骤来。湖畔的游人匆忙撑起雨伞或避于檐下。然而，有一群人却不惧风雨，肃立在中共“一大”的“红船”旁，迎着风雨，面对党旗，庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”一字一句，铿锵有力。这是总参某部举行新老党员宣誓活动，纪念建党88周年的情景。
    站在宣誓队伍前方的是一名身材单薄的小伙子，今年22岁，入伍已经4年多了。今天是他入党宣誓的光荣时刻。这么多战友同他一起肃立在党旗下，共同宣读入党誓词，激动的泪水从他的眼睛里流淌出来。
    大雨下个不停，就在党旗展开、《国际歌》响起的那一瞬间，没有任何口令，从领导到士兵不约而同地放下了手中的雨伞，任凭暴雨浇注。两位执旗手从活动开始到结束，一直纹丝不动地高擎着党旗。烟雨朦胧中，他们变成了南湖岸边一尊尊威武的“雕塑”。
〖-ZW/正文〗
