〖ZQ/总期〗18800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空头支票”兑现记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团落实官兵因公未休假探亲经济补偿的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空头支票”兑现记
    ――沈阳军区某团落实官兵因公未休假探亲经济补偿的一段经历
    ■赵雷本报特约记者向勇
    “虽然钱不多，但心里热乎！”近日，去年因公未能休假的沈阳军区某团士官赵振江领到670元的经济补偿后，不无感慨。
    一拖再拖――
    补偿成了“空头支票”
    近年来，这个团一直是全训单位，担负着繁重的战备训练和值班任务。团领导采取了多项硬措施，严格落实休假、探亲制度。去年，该团官兵休假率达到96%以上。但是，仍有少数官兵由于参加演练、驻训等没能休假、探亲。
    “因公未休或没有完整休假、探亲的官兵，按照相关政策，一律实行经济补偿！”几年前，官兵听到这个消息时拍红了巴掌：虽然假休不了，家也不能回，但给点补偿也算是一种“安慰”。可是，由于“所需经费由单位自行解决”，又赶上团里完善生活设施，资金紧张使经济补偿一再落空。曾有战士跑到机关询问经济补偿的事，得到的答复往往是“尽快解决”、“正在办理”或“计划解决”。
    就这样，官兵因公未能休假、探亲的经济补偿成了“空头支票”。经济补偿一拖再拖，官兵也体谅团里经济困难，渐渐地不再有人“追究”，这个话题似乎被淡忘了。
    落实规定――
    既要“打雷”更要“下雨”
    今年初，在该团开展的“我为部队献一计”活动中，有人将经济补偿没有落实的事“抖”了出来。此事再次摆上了团领导的议事日程，他们通过反思认识到，经济补偿看似是小钱、是小事，但如果解决不好，直接影响官兵士气和对团党委的信赖。往大里说，落实经济补偿就是落实规章制度，是依法治军的具体体现。
    “没有落实好官兵因公未休假、探亲的经济补偿，这原因、那原因都不是原因，关键是我们要下定有法必依的决心，严格落实规章制度！”在团党委会上，团长、政委态度坚决，组织“一班人”逐条认真学习《现役军官休假探亲规定》和《现役士官休假探亲规定》，统一思想，深化认识。
    至此，团党委下定决心，再困难也不能漠视官兵的正当利益，绝不能失信于兵。随后，该团相关部门立即拿出整改措施，并向官兵郑重承诺：兑现“空头支票”，落实规定既要“打雷”更要“下雨”。
    立说立行――
    足额兑现“纸上权益”
    该团专门下发通知，统计核实去年确因工作需要无法休假、探亲的官兵情况，给予经济补偿。他们从历年节余的福利费中，拨出专项经费，不折不扣落实经济补偿规定，切实维护规章制度的严肃性。
    同时，该团还建立了未休假官兵经济补偿兑现情况档案，对经济补偿发放标准、兑现数额、发放时间等进行详细统计。团领导明确要求：一旦发现有私扣、挪用经济补偿金的单位和个人，将严肃查处，确保经济补偿及时足额发放到位。
    经济补偿不再是“纸上权益”，官兵心里暖洋洋。近日，据该团干部和军务部门统计，去年未能休假、探亲的官兵共获得2万余元的经济补偿。拿到补偿金的官兵坦言，虽然因为工作忙没回上家，但是组织上没有忘记我们，我们决心更加努力工作，回报组织关怀。
    《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》第二十六条：军官因工作原因当年未能安排休假、探亲或者在休假、探亲期间被召回未能安排补休的，由所在单位按照本人年底的基本工资标准，给予相当未休天数基本工资的经济补偿。
    《关于贯彻执行<现役军官休假探亲规定>若干具体问题的处理意见》第十一条、关于军官未休假、探亲经济补偿。个别确因工作原因，当年未能安排休假、探亲或者中止休假、探亲又没有补休的军官，由团级以上单位干部部门对其未休天数进行核实，报经党委领导审定后给予经济补偿。所需经费由单位自行解决（经济补偿额=本人12月份基本工资÷31天×未休天数）。经济补偿对象应当严格掌握，个人主动放弃休假、探亲的不给予经济补偿。
    相关链接
    《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》第十三条：士官因工作需要当年未能安排探亲、休假或者在探亲、休假期间被召回未能安排补假的，应当按照本人当年12月基本工资标准，给予相当未休假天数基本工资的经济补偿，所需经费由士官所在团（旅）以上单位自行解决。个人自愿放弃探亲、休假的，不给予经济补偿。
    （刘文堂辑）
〖-ZW/正文〗
