〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长在海南考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励下岗职工自谋职业，开拓就业新渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工；再就业RW：李鹏；考察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励下岗职工自谋职业，开拓就业新渠道
    据新华社海口2月22日电（记者张宿堂）农历新年刚过，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏来到海南考察工作，向海南全省各族人民祝贺节日，勉励他们在新的一年里取得新的更好的成绩。
    2月20日至22日，李鹏委员长在海南省委书记、省人大常委会主任杜青林，省长汪啸风的陪同下，先后来到万宁、海口等地市，走访看望下岗职工家庭，察看了即将竣工和正在建设的重点工程海口美兰机场、粤海铁路通道。他召开座谈会，听取有关地方的汇报，与大家一起探讨海南经济建设和改革发展的大计。在海口万绿园，李鹏种下一棵生命力旺盛的椰子树。
    2月21日下午，李鹏专程来到海南金鹿企业发展总公司职工宿舍，走访慰问了这家公司下属的标准件厂的两户下岗职工家庭。曾经担任过工厂保安的陈世国今年54岁，3年前下岗。李鹏关切地询问了陈世国一家的生活情况，当他了解到陈家的生活基本有保障，所住的80多平方米的房子也已买下时，宽慰地点点头。当他得知陈世国的女儿已上小学六年级时，叮嘱他一定要让女儿好好上学。
    同是标准件厂职工，谢华芳在下岗几年后成功换岗――开起了一家小卖部。李鹏在她家一落座，便与他们亲切地唠起了家常。看着一家人欢乐的笑脸，李鹏高兴地对谢华芳说：“你现在就不能再叫下岗职工啦，干个体同样也是一种职业，你应该说是换岗。”他又说，要改变那种只有在国有企业工作才叫上岗的就业观念，要鼓励下岗职工自谋职业，开拓就业的新渠道。海南的国有工业下岗职工的就业问题一开始就走社会主义市场经济的道路，这是一件好事。谢华芳一家连声感谢党和政府的关心。李鹏说，党和政府当然要关心广大人民群众，但党和政府更离不开人民群众的支持。有人民群众的支持，我们的事业才会取得胜利。他祝愿谢华芳高龄的父母健康长寿，安度晚年。随后，他又仔细察看了谢华芳所开的小卖部。
    2月20日下午，李鹏听取了万宁市、陵水县和兴隆华侨农场负责人的汇报，并就健全、完善农村基层民主和发挥当地优势，探索适合当地情况的经济发展路子等问题与他们进行了座谈。
    考察期间，李鹏委员长充分肯定了海南省在总结经验教训的基础上制定的经济发展思路。李鹏说，现在海南确立的发展思路是切合实际的，按照这个路子走下去，海南的经济是可以实现良性循环，是可以持续、快速、健康发展的。海南经济的发展有自身独有的优势，这就是热带农业、旅游业和海洋石化。
    海南近年来农业持续、快速发展给李鹏委员长留下了深刻的印象。他指出，海南发展热带农业和水产业大有作为，前景广阔。要走大市场的路子，把千千万万的农民一家一户的生产与市场结合起来。要发展农产品的加工业，使农业形成并不断延伸产业链。要搞好水利设施建设，对水资源要做到开发与节约并重。李鹏强调，在发展农业的过程中，要十分重视生态保护，把海南这片青山绿水保护好。
    李鹏委员长认真仔细地听取了省人大在省委的领导下，积极开展工作的情况。他希望海南省人大在制定地方性法规和开展监督工作中，积极探索、勇于实践，并认真总结成功的经验。他说，在制定地方性法规的过程中，要根据本地的实际情况，本着促进改革开放、发展经济和推动社会全面进步的精神，及时把成功的方针政策以法规的形式确定下来。省委要加强对民主法制建设工作的领导，省人大也要主动处理好和省政府、“两院”的关系。要积极稳妥地开展监督工作。
〖-ZW/正文〗
