〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼官员表示取消歧视华人规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达2月22日电据此间媒体22日报道，印度尼西亚国务秘书阿克巴尔・丹戎21日在西加里曼丹省会坤甸举行的专业集团大会上说，政府将在6月7日大选前取消一切有关歧视华人和其他民族的条例。阿克巴尔・丹戎也是执政党专业集团中央指导委员会主席。他说，政府近期将批准印尼加入联合国《消除一切形式种族歧视国际公约》，并将重新审议过去实行的有关歧视华人的规定。
    阿克巴尔说，印尼尊重华人和其他民族，不会按照原住民和非原住民、宗教或种族进行区分。政府将给这些民族学习本民族语言的机会，华人、印度人和阿拉伯人在法律面前享有同等的地位。
    前总统苏哈托60年代末上台后，关闭了所有华文学校，同时禁止华人发展自己的文化和庆祝自己的节日。
〖-ZW/正文〗
