〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英等为空袭南联盟积极准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南军总长强调坚决保卫科索沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月21日电南斯拉夫军队总参谋长奥伊达尼奇21日指出：“保卫科索沃是维护南斯拉夫最高民族利益，南斯拉夫军队将不惜任何代价执行这一战略任务。”
    奥伊达尼奇说，某些大国不顾南联盟国家领导人正在尽最大努力，通过和平途径政治解决科索沃问题这一事实，硬要把令人无法接受的事情强加给南联盟，他们企图让科索沃成为南联盟第三共和国或国中之国，甚至派多国军队进驻科索沃。他警告说：“当我们被逼得走投无路时，只能以武力回答武力。”
    近日，美国和北约一再威胁说，不管朗布依埃会谈结果如何，都将向科索沃派遣地面部队，如南联盟拒绝多国部队进驻科索沃，北约就将对其实施空中打击。
    据新华社伦敦2月21日电（记者张振安）七架携带巡航导弹的美国B-52轰炸机21日飞抵英国一个空军基地，准备参加北约可能对南联盟实施的空中打击行动。
    英国国防部官员说，这七架轰炸机从位于美国本土的基地出发，经过近9个小时的飞行后于21日下午抵达英国中南部的一个空军基地。如果正在法国举行的科索沃问题和平谈判不能如期达成协议，这些轰炸机“将参加北约可能对南联盟采取的空袭行动”。
    据新华社罗马2月22日电（记者阎涛）据此间媒体22日报道，12架美国F-117隐形战斗机于21日由美国本土飞抵意大利阿维亚诺北约空军基地，随时准备参加北约对南联盟的军事打击行动。
    以美国为首的西方国家现正加紧进行军事部署。目前，仅在意大利阿维亚诺北约空军基地就部署了美军58架F-16战斗机和8架A-10攻击机，以及10架西班牙和加拿大的F-18战斗机。美军在该基地的总兵力已达3800人，来自其他北约成员国的兵力为1000人。美国多次扬言，一旦在法国举行的科索沃和谈失败，对南联盟的空中打击将不可避免。
    据新华社莫斯科2月22日电俄罗斯总理普里马科夫22日再次申明，俄反对在任何情况下对南斯拉夫联盟使用武力。据俄新闻媒体报道，普里马科夫在圣彼得堡举行的新闻发布会上表示，俄反对美国及其北约盟友可能对南斯拉夫实施的空中打击。他说，“武力手段不仅将使有关各方在朗布依埃的努力化为乌有，而且将严重破坏整个巴尔干地区局势的稳定”。
    2月21日，南联盟部队的士兵在距科索沃自治省省府普里什蒂纳以东约30公里的波杜耶沃严密警戒。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
