〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好“经常性”文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作好“经常性”文章
    ●戴肃军
    军事训练条例规定，分队干部要通过随队训练、集训、函授、参加演习等形式完成规定的训练任务。从分队的工作实际看，分队干部的军事素质，主要是靠落实好经常性的随队训练。
    落实干部经常性训练，一靠各级领导机关通过制度和措施来督导；二靠干部本身自觉自律积极参训。两者相比，干部能否积极、主动、自觉、经常地参加训练更为重要、更为关键。同时，干部又是部队训练的组织者、施教者，干部训练素质的高低，直接影响到组训和施教质量，从而制约部队训练质量的提高。分队干部经常性参训是促进部队管理的有效方法。如果干部不能保持经常性参训，这就是一块很大的管理空白。反之，干部能经常与战士一起摸爬滚打，及时发现和解决训练场上的各种问题，就能掌握管理的主动权。
    干部训练不同于战士训练，其在年龄、体力以及接受能力等方面与战士存在很大差异。因此，抓干部训练应讲究灵活、保持经常，因地而异、因势而异，因人而异地逐步实施。因地，即根据本单位干部训练的基础，制定切实可行的训练计划和目标；因势，即根据不同的训练进度，明确不同阶段的训练内容和任务；因人，即根据不同的训练对象，采取不同的训练方法和措施。干部经常性训练坚持不好的一个重要原因，在于领导和机关本身就存在“重突击、轻平时”的倾向。比如，有的单位对分队干部训练平时只提要求、不抓查考，只是到年终或上级要检查考核时，才忙于搞集中强化，以应付考核。还有，每逢比武、竞赛、检查、考核时，才给那些随队训练好、军事素质强的干部表彰奖励，而平时对干部训练的优劣很少褒扬。类似这种间断的督训，客观上助长了分队干部平时不训、临时突击的不良倾向。因此，抓干部训练，必须坚持措施的经常性、连续性。实施经常性检查和经常性考核。坚持把干部军事训练情况，与个人晋升评先以及单位评先达标挂钩，规定干部训练考核不及格的，当年不得晋职晋衔；干部训练考核总评不及格的分队，当年不得参与评先达标。
〖-ZW/正文〗
