〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五句话”总要求进一步深入人心基层建设先进面向整旅整团扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习某炮兵团基本经验综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/党增龙/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五句话”总要求进一步深入人心
    基层建设先进面向整旅整团扩展
    ――全军和武警部队学习某炮兵团基本经验综述
    ●凌焕新党增龙本报记者张志荣
    中央军委转发成都军区某炮兵团按江主席“五句话”总要求全面加强团队建设的基本经验后，全军和武警部队广泛掀起了学习某炮兵团的热潮，把抓基层的工作推向了一个新的阶段：按江主席“五句话”总要求建设基层的思想进一步深入人心，部队经常性、基础性工作明显加强，基层建设先进面逐步向整旅整团扩展，领导机关抓基层的秩序和能力有了新的进步，整个基层正在向“全面建设、整体提高”的阶段性目标迈进。
    抓住根本学好实质
    学习中，全军和武警部队紧紧抓住某炮兵团经验的根本，把学习某炮兵团的过程变为深入进行“五句话”再学习、再教育的过程，使广大官兵增强了按“五句话”做工作、抓落实的自觉性，部队在用“五句话”统揽和指导基层建设上出现了新的可喜变化。
    各级落实“五句话”的工作在变实。北京军区总结推广了某集团军《落实“五句话”九项制度》，对各级抓“五句话”落实的职责和方法作了具体规范。不少师旅团为把落实“五句话”的工作做细做实，运用某炮兵团的做法，建立严格的抓落实责任制，较好地保证了项项事情有人抓，件件工作有着落。
    部队按“五句话”建设的标准在提高。学习某炮兵团经验后，各部队清醒地看到了差距和不足，进一步认识到“五句话”是很高的要求，必须坚持建设争上游、工作创一流。南京军区受集团军以上表彰的先进旅团和基层单位，通过学习某炮兵团，确立了新的工作标准，提出了更上一层楼的目标。兰州军区一些问题较多的单位在学习某炮兵团中改变了后进面貌，其中近1/3跨入了先进行列。
    领导机关抓“五句话”落实的合力在增强。许多军师旅团集中进行了专题教育整顿，要求业务部门、机关干部想问题着眼全局，办事情服从大局，真正捏成拳头做工作、抓落实。一些单位完善了首长集体办公、部门交班会等制度，对开会、发文、派工作组等作出了具体规定。过去一些机关部门争中心、争位置、争时间，造成机关乱忙、基层忙乱的问题得到不同程度的解决，部队按照“五句话”全面加强建设的秩序越来越正规。
    着眼持续发展狠抓基础建设
    某炮兵团部队建设稳步发展提高，关键在于扑下身子真抓实干。各部队在学习中，普遍注意引导部队在老老实实抓基层、打基础上下功夫。
    狠抓经常性、基础性工作落实，进一步夯实部队建设的根基。济南军区党委专门下发了《加强“四个基本”建设的意见》，为部队搞好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施，明确了具体标准，规定了各级职责，提出了措施办法。全军团以上各级领导机关普遍在加强理论学习、搞好“四个教育”、做好“两个经常”工作等方面下了很大气力，使基层的思想、组织、训练、管理以及物质文化生活基础更加牢固。
    狠抓薄弱环节和薄弱部位，促进基层建设阶段性目标的实现。全军和武警部队先后有7800多名团以上干部蹲到连队，帮助整顿的党支部，76％以上有了明显进步，30％多跨入了先进行列。针对“两个经常”工作薄弱的问题，总参谋部、总装备部、第二炮兵和武警部队等单位专门召开会议探讨对策，较好地改变了“两个经常”工作不经常、不得法、不得力的问题。去年全军和武警部队发生的事故、案件分别比前年下降了12・2％和19・2％。针对小散远直单位全面建设相对后进的状况，总后和兰州、成都军区等单位采取“定人员、定单位、定目标、定责任”的办法，使这些单位少数干部责任心不强、基础建设不扎实、部队管理不正规、“双争”活动不经常等问题得到了较好解决。
    重视抓好旅团促进整体提高
    大力加强旅团领导机关建设，充分发挥其抓基层“一线指挥部”作用，是各部队向某炮兵团学习的一个突出特点。
    全军军师领导机关普遍采取抓班子、强主官、定章法、明责任、严奖惩等办法，狠抓旅团建设，逐步实现了由直接抓连队到重点抓旅团的转变。全军先后有50余名大单位领导深入部队，对旅团自身建设和发挥作用的情况进行专题调查。一些单位组成军区、军、师三级联合工作组，重点对旅团班子建设情况进行考核，对一些素质弱、威信低的旅团班子作了组织调整。许多军师部门以上领导与旅团建立了联系点，平均在旅团蹲点一个月以上。多数军以上单位还开展了评比先进旅团和优秀机关干部活动，全军和武警部队去年共有280多个旅团级单位受到军以上表彰。
    许多军师单位注意加强对旅团主官的培训，使他们把握部队建设指导思想、统筹协调、处理棘手问题、抓经常性基础性工作落实的能力有了明显提高；注意尊重旅团的权力，普遍将工作安排、兵员管理、财物使用等权力还给旅团；注意激发旅团的动力，对旅团领导政绩突出的调整使用好，年龄偏大的妥善安置好，身体有病的关心照顾好，促使他们安心本职，勤奋工作。
    各大单位主要领导还带头深入部队进行调查研究，为旅团解决了大量重点、难点问题。兰州、济南军区和第二炮兵专门研究下发了控制“五多”的文件，对减少会议、文电、工作组、临时性任务等采取了硬性措施。沈阳军区和空军等单位对机关干部下连蹲点、当兵、代职等作出了明确规定。去年全军和武警部队师以上领导机关开会、发文与前年相比，均减少了30％以上。旅团领导工作压力大、精力难集中的问题，有了一定程度的缓解。
〖-ZW/正文〗
