〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进训练观念转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔/丁佑才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常朔丁佑才
    科技练兵是深层次、实质性的训练改革，是推动军事训练跨世纪发展的新生事物。因此，克服模糊认识，转变思想观念，是推动科技兴训的前提。
    克服“与己无关”的错误认识。科技练兵的根本目的是增强官兵的综合素质，提高“打赢”能力。科技练兵，需要广大官兵的积极参与。认为科技练兵“与己无关”，对科技练兵的内容、方法、手段都漠不关心，不利于科技练兵活动的开展，有损于部队战斗力的提高。只有充分发挥每一个官兵的主观能动性，以积极开拓创新的精神投入训练改革，才能发现问题，找到改进措施，通过科技手段挖潜，提高官兵科技素质，增强高科技知识向作战指挥、教育训练、装备管理等方面渗透、运用，提高部队整体战斗力。
    克服“消极等待”思想。有些人认为，部队缺少科技练兵的条件，应当由上级提供现成的装备、现成的方法和现成的手段，对科技练兵缺乏紧迫感。这种思想源于缺乏积极主动的意识。科技练兵是创造性劳动，消极等待不可能产生战斗力。如果仅仅依靠上级发几本高科技知识教材、做几套函授作业，不可能从根本上提高官兵的科技素质，更谈不上运用高科技知识解决作战指挥和训练实践问题；如果仅仅依靠上级发几件新装备、增加训练投入，就不可能立足挖掘现有武器装备的潜能，在技术革新上找出路；如果仅仅依靠上级下达训练指示，提供现成的方法，就不可能在训练内容和手段上有突破。现代高技术条件下的局部战争，要求军队具备的作战能力已不是过去“小米加步枪”所能应付，消极等待势必一事无成，只有立足现实创造条件，积极主动地投入训练改革之中，才能产生新思路、新方法，出新成果。
    克服“畏惧困难”情绪。有些人认为科技练兵难度大，搞不出名堂，缺乏开拓创新的勇气和不断进取的闯劲。这种思想源于缺乏锐意进取的意识。科技练兵是摆脱我军军事训练低级循环的新思路，在实施过程中不可避免地存在经费困难、人才困难、方法困难等等，然而这许许多多的困难正说明了它的科学价值。这正如古人说的“奇伟、魄圣、非常之观，常在于险远”，只有不畏劳苦，敢于攀登的人，才可能达到顶峰。因此，克服畏难思想，关键是要有闯劲，舍此必无所成。
    科技练兵是训练领域最具力度的改革，也为广大官兵在军事训练的跨世纪发展中施展聪明才智提供了广阔的新天地，这就要求各级要想“打赢”责任、谋“打赢”方略、干“打赢”事业，不畏高自馁，不望而论逆，不消极等待，以强烈的责任感和紧迫感，以积极主动的精神和有所作为的姿态，坚定不移地掀起科技练兵的热潮，练就跨世纪的新一代精兵。
〖-ZW/正文〗
