〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军惠民艇―― 固强补弱全面过硬
    本报讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：海军惠民艇党支部近年来始终把眼睛盯在容易弱化的工作上，追求时时过硬、项项过硬、人人过硬，艇队全面建设不断取得新进步。最近，海军授予惠民艇“基层全面建设模范艇”荣誉称号。
    他们坚持基础训练一丝不苟、科目训练一项不漏，全员训练一人不拉，比武竞赛时让所有艇员都有出场亮相的机会。目前，全艇各项活动都有标兵，每个专业都有尖子，干部都是“四会”教练员，志愿兵都是二级以上的技术能手，两年度以上的义务兵人人都能独立值更。参加检查评比和专业比武，惠民艇先后夺得62个第一。经常性管理工作，难落实、易反复。惠民艇坚持一举一动立规矩，一点一滴抓养成。近年来，全艇人员无一人超假、无一人外出被纠察、无一人受处分。圆满完成急难险重任务40多项，4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
    海军南沙巡防区某连―― 天涯孤礁坚强堡垒
    本报讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：海军南沙巡防区某连党支部认真贯彻江主席“五句话”总要求，依照《纲要》不断加强建设，圆满完成了上级赋予的各项任务，先后荣立集体一等功1次，集体三等功3次。最近，海军授予该连“南沙守礁模范连”荣誉称号。
    党支部定期开展海洋国土、使命任务和形势战备等系列教育，增强了官兵守卫南沙、建功南沙的责任感。几年来，发现和处置海情数百艘次、空情近百架次，从未出现错、漏、压情，处置各种突发事件几十次，都做到了处置得当，及时无误，多次受到上级通报表彰。这些年来，官兵们人抬肩扛，建起了南沙第一个水泥砖码头，造出20多平方米的菜地，还养鸡养猪，如今，礁上每天能吃上一顿蔬菜，每周能吃一顿鸡，每月能杀一头猪。又陆续栽种了10多种花草，建起了南沙第一个“海上花园”。他们广泛开展读书活动，先后有8人考取了军事院校，12人自学获得大专文凭，90％的战士学会了电脑操作。
    海航某机务二中队―― 自强不息苦练内功
    本报讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：海军航空兵某团从1990年起开始改装维护当时我军技术含量最高、维护难度最大的某新型歼击机。8年来，他们圆满完成了两批22架某新型歼击机改装任务，创造了飞机维护成功率100％、完好率100％、出动率100％、误飞千次率为零的记录。最近，海军授予这个机务中队“刻苦钻研高技术模范中队”荣誉称号。
    面对高难度、高风险、高要求，中队党支部开展“上级把新装备交给我们，我们怎么办”的讨论，叫响两个口号：“决不让困难挡路”，“决不让新装备趴窝”。干部用表率作用带动官兵。历任中队干部理论和业务人人过得硬，每人都有两项以上的发明成果；上千起故障有80％是各类干部发现排除的，有53项成果是干部发明创造的。注重用奖惩机制激励官兵。8年来，中队提干、转志愿兵49人，发展党员73人，全部是勤奋学习、刻苦钻研的骨干。
    海军驻东海前哨雷达站―― 艰苦创业再立新功
    本报讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：海军某雷达站在艰苦环境中坚持按《纲要》建连标准不降，一板一眼地抓全面建设，4次被海军、舰队、基地树为基层建设标兵单位，4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。最近，海军授予这个雷达站“艰苦创业模范雷达站”荣誉称号。
    把站当作家来建。为改善营区环境，党支部带领官兵先后用3年时间，投入1000多个劳动日，搬运土石几万立方米，硬是在贫瘠荒凉的山坡上开垦出20多块大小不等的“鞋底田”、“巴掌地”，垒起了6间猪圈和一个标准的篮球场，将数千棵松树、冬青等和几十种瓜果、蔬菜在高山野岭上安下了家，营区内绿化覆盖率达90％以上。
    近几年，他们严格抓好作风纪律养成，营区内无纸屑、无烟头、无灰尘、无痰迹、无污水。战士们每半月统一理发，每周进行军容风纪检查，每天一小时队列训练，重大节日升旗阅兵雷打不动。1990年来，先后6次被上级评为管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
