〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一脉青山那一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●杜卫东
    我当兵的连队，在小兴安岭的一条褶皱里，从伊春下了火车，坐上小驴车还要走上三四个小时的山路。在大都市生活惯了的人，走那路的确是一种享受：中间是一条崎岖蜿蜒的小路，两旁是青翠欲滴的青山，不时有泉水顺着山势潺潺流下，喝一口，感觉比矿泉水绝不在其下；那空气也像是被滤过一样，清新沁人，好像会把你的五脏六腑洗得干干净净。我第一次坐着班长赶的小驴车走在通往连队的山路上，那感觉真如同置身于一幅水墨画，心旷神怡，飘飘欲仙。
    连队的生活却很苦。我们是工程兵，在深山里打山洞。活儿累，吃得就多。高粱米饭我一顿能“造”两三碗，要是赶上吃馒头，像穿糖葫芦一样把馒头穿满两枝筷子，半个钟头就全部下肚了。
    山里天凉，特别是冬天，西北风一刮像有无数小刀儿在划你的脸。我们住的是干打垒式的泥土房，进屋一边儿一个大通铺，可以睡十几个人，取暖靠烧“火炕”，而燃料则就地取材――山里有数不尽的树枝。间或，我们也伐几棵枯树和老树，那玩意比树枝和酸枣棵子经烧多了。
    如果没有发生那件事，我的连队生活简直就如同一幅“白描”：每天上工、训练、学习、种地，虽然没有斑斓的色彩，却也平静、有序，如同晃动的钟摆。
    那是一天晚饭后，因为刚入秋，天还不冷。操场上便有三三两两的人群，或谈心，或聊天。简陋的篮球架下，有几个战士在练习投栏，我坐在操场边，双臂抱着膝头，正眺望着那起伏的山峦。那情景实在令人陶醉：一座座山峰，比肩并坐，如同一个个身披深绿色斗笠的仙女，正对镜梳理。晚风一吹，满山的绿树发出哗哗的声响，仿佛抖动起长发。夕阳在开始吻别群山，慢慢下坠着，把一抹金光抛洒下来，又为绿斗笠镀上了一层光晕。
    突然，我被一声断喝惊呆。不光是我，操场上几乎所有人的视线都被牵引了过去，只见副连长双手叉腰，瞪着眼，正在跟蹲在地上的班长发火儿：“你个熊兵，还反了你呢！啊？给我站起来！”
    这是怎么回事？我看见班长和副连长在那里并肩坐了一会儿了。我一直以为他们在唠嗑儿，全连谁不知道，他们同是辽宁法库人，亲不亲，故乡人嘛。班长探亲回来，总爱给副连长带回点正宗的关东烟儿，而副连长除了在正式场合叫他七班长，平时总亲昵地叫他“宏烈”，怎么说着说着，就翻脸了呢？
    班长开始不动，被副连长又严厉呵斥了两句后，才很不情愿地站起来，把脸扭向一边儿。
    “怎么着，你还不服是怎么的？啊，给我站直了，立正，双手紧贴裤线！哼，就你觉悟高？冻坏了人，部队减员你负得起责任吗？明儿一早，给我交份检查来！”
    说完，副连长一甩胳膊，气哼哼地走了。
    班长仍然站在那里，一动不动，夕阳把他的身影拉得很长。我走过去，见班长紧咬着嘴唇，两行泪水顺着酱紫色的脸颊滚落下来。班长是个硬汉，那一次支撑山洞的一根横木掉下来，砸掉了他的两个脚趾甲盖儿，他连哼都没有哼一声，今天流泪了，可见真是受了委屈。
    事后我才知道，原来炊事班嫌树枝不经烧，请示副连长能不能砍几棵树，副连长同意了。可巧，炊事班的兵上山伐树时被班长撞见轰了回来。副连长知道后很生气，找到班长问他为什么抗拒自己。班长不但没有认错，还说副连长是十足的败家子儿！我觉得班长也是，这满山的树砍几棵算什么？把副连长惹恼了，能有什么好果子吃？
    第二天早晨还没吹起床号， 中的我听到屋外有响动，披衣出去一看，见班长正在拖一棵枯树，炊事班的门前已经堆了一大堆柴禾，有树枝，有酸枣棵子。见到我，班长歉疚地一笑，说：“怎么，吵醒你了？”我忙否认，问：“班长，你这么早就起来了？”班长抹一把脸上的汗水，答非所问：“多流点汗没什么，气力用不完，败家不行！”……
    屈指算来，离开部队已经20年了。去年洪水肆虐，亘古罕见，除了其他原因，和乱砍滥伐森林不无关系。于是，我不由想起了20年前的那件往事，想起了班长赶的小驴车，走一回通往连队的山路，那情那景不知多少回闯入过我的梦中。只是，不知道路两旁的山是不是还那样满目青翠，泉水是不是还那么清洌甘甜，天空是不是还那么湛蓝湛蓝的，像是刚用水洗过的一块碧玉，晶莹剔透，没有一丝杂质。
〖-ZW/正文〗
