〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯头宫灯挂九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/石彦波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘卫水石彦波
    春节来临，以制作宫灯而闻名海内外的河北省藁城市屯头村，迎来了一批又一批的中外客商。宫灯生产给屯头人带来滚滚财源，也使屯头宫灯名扬海外。
    在首都北京新华门高挂的宫灯就出自屯头人之手。宫灯作为幸福吉祥的象征，备受我国人民的喜爱。早在清朝乾隆年间，屯头村就开始制作红灯笼，乾隆皇帝下江南时看到屯头制作的灯笼新颖别致，十分好看，便命令带进京城在皇宫里张挂。从此，屯头的灯笼便有了“宫灯”的美称。改革开放以后，随着人民生活水平的提高，象征吉祥如意的大红灯笼逐年热销，屯头村也成为远近闻名的宫灯专业村。全村1300户人家，几乎家家户户做宫灯，1998年年产量达500多万对，创产值8000多万元。
    如今，宫灯生产已成为屯头村的支柱产业。屯头村组建了宫灯公司，对生产工艺进行了改进，大大提高了生产效率。现在，屯头村已能生产直径从0・3米到9・2米共16个规格的宫灯，产品不仅畅销全国20多个省、自治区、直辖市，还出口俄罗斯、日本、新加坡、马来西亚、泰国等地。
    近年来，屯头人告别了宫灯手工制作，实现了半机械化生产，速度快，经济效益明显提高。
    春节前夕，屯头村迎来了中央电视台的剧组，买灯，卖灯，拍灯，看灯，热闹非凡，到处一派喜庆气氛。
〖-ZW/正文〗
