〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔拉尔总统是今日上午在总统府会见来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行时说这番话的。
    他还强调，迟浩田此次访问是在本地区形势发生了新的变化的情况下进行的，是一次非常重要的访问，是巴中两国传统友谊的体现。他说：“巴中两国是患难之交，是真正的朋友，巴中友谊经受了时间的考验，比喜马拉雅山还高，比海洋还深，发展巴中友好关系是巴基斯坦对外政策的基石。”
    塔拉尔说：中国在国际问题上一贯奉行公正的立场，对巴基斯坦给予了多方面的理解和支持，我们对此表示衷心的感谢。他说：“一个强大、繁荣的中国是维护本地区、整个亚洲乃至世界和平与稳定的一个重要因素。”他衷心祝愿友好邻邦中国繁荣昌盛，人民幸福康宁，并请迟浩田副主席转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田副主席转达了江泽民主席对塔拉尔总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中巴两国间有着全方位、全天候的友好合作关系，中国有句谚语：疾风知劲草，日久见人心。“巴基斯坦是中国人民真诚可靠的朋友，中国人民也同样是巴基斯坦人民最可信赖的朋友”。迟浩田说，中国政府和军队决心按照两国领导人达成的共识，把两国面向21世纪的全面合作伙伴关系继续推向前进。他还说，中巴两国间这种亲密的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区、整个亚洲乃至世界的和平与稳定。
    迟浩田对巴基斯坦为南亚地区的和平与稳定所作的努力表示高度赞赏。他还说，中国政府和人民永远不会忘记巴政府和人民在台湾、西藏、人权等问题上对中国的坚定支持。迟浩田说，他此次来访的目的就是要进一步推动中巴两国在各个领域业已存在的友好合作关系。他对巴方给予的隆重热烈的欢迎和接待表示感谢，并说，这充分体现了巴基斯坦人民和军队对中国人民和军队的深情厚意。
    迟浩田说，他在此期间同巴总理、外长及巴三军领导人进行了十分亲切友好的会谈，就共同关心的地区和国际问题达成了广泛的一致。“我们将带着访问的丰硕成果，带着巴基斯坦人民和军队对中国人民和军队的深情厚意回到中国，并将继续竭尽全力为中巴友好合作关系的不断发展而努力”。
    迟浩田及其一行是应巴政府和巴武装部队的邀请于2月19日抵达这里开始对巴基斯坦进行为期5天的正式友好访问的。他们22日下午离开首都伊斯兰堡，到巴南部港口城市卡拉奇继续访问。
〖-ZW/正文〗
