〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类施教分层指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军保定飞行分院教学质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金华、记者王志祥报道：空军保定飞行分院针对学员基础知识差距大，水平参差不齐的特点，实行分类施教、分层指导的新思路，有效地提高了教学质量。
    这个学院党委在认真调查研究的基础上，对传统教学模式进行了大胆改革，实行在教学组织上分类施教，在教学方法上分类指导的新教学模式。他们按照文科、理科分别编班，并根据学员的高考分数和入院后复试成绩综合衡量，调整个别学员的班次，使学员定位准确。在教学内容上，他们严格按照教学大纲施教。理科班学员在完成教学大纲规定内容的同时，增加教学深度，扩大教学内容；文科班学员主要以完成教学大纲规定的内容为主。在教学指导上，他们还帮助文科班学员针对弱点进行复习补课，打牢基础知识的根底。
    这种教学模式突破了长期制约教学水平提高的“瓶颈”，极大地调动了教与学两个积极性。教员不再为讲课“顾高就低”而费心思，教起来更加得心应手；基础较差的学员不再为“听不懂”而苦恼，较好地适应了不同层次的需要。
〖-ZW/正文〗
