〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次观看京剧录像放映时，有一著名演员看了他为妻子当配角的折子戏，面露不悦。如果不是有人劝说，他将扬长而去，现场有所察觉的人颇难理解，深有感慨――为自己的妻子当配角都不情愿，要他给别人配戏那就更难了。很显然，这涉及戏德问题。
    主角与配角是红花与绿叶的关系，既相成又互补，彼此依存，胜于唇齿。事业要成功，艺术水平要提高，谁也离不开谁。一代名丑肖长华在《苏三起解》中扮演崇公道，为梅兰芳先生当配角，不仅深化了这出戏的剧情，丰富了苏三这个艺术形象，而且也有利于肖老先生艺术造诣的升华。他在京剧舞台上能声名显赫，正是由于他演技高而又艺德隆。人称“配角大师”的赵子岳，在50多年漫漫的艺术生涯中，拍摄过80多部影视片，在70多部片中扮演配角，为银幕、荧屏塑造了多少个性格各异，栩栩如生的人物形象！赵子岳是1936年入党的老党员，他并不因此居功自傲，争名位，争主角，总是甘当配角。类似这样的配角，对一部艺术作品演出的成功所起的作用，能说低于主角吗？他演技的高超，无疑也是有益于主角的。九九归一，一个好演员必须有好的戏德，有为发展戏剧事业献身的宏愿，有以自己的技艺为人民大众服务的高尚精神，才能不计名利，甘作配角。
    由演员要甘当配角，想到各行各业的领导层，也有个正确对待“配角”的问题。有些人具备当“主角”的条件，抑或才能高于一起共事的“主角”，他们之中有的因德性不好，常常不安于当“配角”。其表现如：或越权行事，目无“主角”；或多所挑剔，时出难题；或攻击一点，不及其余；或当面不说，背后乱说；或向上告状，夸大其辞；或明知不对，作壁上观；或面临困难，故作超然；或集会场合，哗众取宠；或争功诿过，妄谈成绩；或为当“主角”，左右求援……一言以蔽之，不愿当“配角”的人，“主角”不到手总是耿耿于怀，挖空心思为争当“主角”而大施其技。
    人心好尚欲求。热衷于争当“主角”的人，与演员演戏不愿当配角一样，都是由于太重名权利。古时候有位为救国家于危难，不计升降力求破敌的将领，对不安于当“配角”的人是一个学习的榜样。公元466年2月，宋晋安王刘于勋叛乱，宋明帝受到严重威胁。平叛统帅沈攸之，为了于翌日对叛军发动强攻，扭转战局，就推举由建安王刘休派来增援、和自己职位不相上下的江方兴为破敌前锋统帅，以便更好地发挥江方兴在协同作战中的作用，不误拯救国难的大事。由江方兴统一指挥的第二天，果然对叛军打了大胜仗。自此，经过几个月的奋战，终于从根本上扭转了战局；9月初，沈攸之率军队攻入浔阳，平定了一场几乎波及全国的叛乱。
    由此可见，一个人要真正为国家建功立业，就不可计较个人得失。沈攸之如果争当统帅，团结不了江方兴，平叛恐怕不会有好的结局。作为当今的领导干部，是否安心当“配角”，是对他党性纯不纯、品德高与低最实际的考验。为了党和国家的事业，他们理应超过古人，顾大局，识大体，美在德操，贵有政绩，不汲汲于个人权力的大小，一切听从党安排。当党的事业需要自己当“配角”时，就要像赵子岳那样，忠诚老实、勤奋不息，“一步一个深脚窝，一个脚窝一支歌”，一辈子甘心当好“配角”。
    “果实的事业是珍贵的，花的事业是甜蜜的，但让我们做叶的事业吧！叶总是谦逊地、专心地垂着绿荫的！”
〖-ZW/正文〗
