〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵溪冶炼厂厚爱转业退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建厂12年安置840人，占全厂职工总数1；4〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/张水红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建厂12年安置840人，占全厂职工总数1/4
    1月4日，在全国最大的铜冶炼基地、江西铜业公司贵溪冶炼厂厂部门口，一片欢声笑语。去年接收的南海舰队某部陆雪勇等20名退伍军人，经过短期岗前培训后，胸挂上岗证，愉快地走上各自的生产岗位。至此，该厂建厂12年来已妥善安置转业退伍军人840名，其中转业干部11人，退伍军人829人，占全厂职工总数的1/4多。
    两次荣获江西省拥军优属先进单位的贵溪冶炼厂，多年来始终坚持把接收安置转业、退伍军人作为一项义不容辞的政治任务认真对待，先后出台了一系列“倾斜政策”，确保转退军人进厂后“走好步、开好头”。在进行转机建制、下岗分流一部分职工的情况下，厂里明确规定：转业退伍军人在两年适应期内不下岗、不转岗，享受同岗位职工同等工资收入和奖金待遇，优先解决住房；工种选择上优先安排有一技之长或立功受奖的退役军人，并根据在部队所学技能进行对口安置，继续保留部队所评的专业技术职务。
    该厂属于技术密集型企业，从国外引进大量先进设备。为了提高转业退伍军人的岗位竞争实力，适应新增技术的需要，1996年他们将部分退役军人带薪送入技校学习一年，在退伍军人中掀起了“学技术、比贡献”的热潮。经过几年的刻苦钻研，大多转退军人成为厂里的生产骨干，已有8名退伍军人成为工人技师，攻破技术难关13项。据统计，全厂现有7名转业军人和17名退伍军人走上中层领导岗位，40％的党员退伍兵走上工段长、班组长岗位。（王邻、张水红）
〖-ZW/正文〗
