〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庆祝澳门回归祖国标志图案”公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆祝澳门回归祖国标志图案”公布
    新华社北京2月22日电国务院新闻办公室、国务院港澳事务办公室日前公布了“庆祝澳门回归祖国标志图案”。
    据国务院新闻办、国务院港澳办负责人介绍，“庆祝澳门回归祖国标志图案”以红绿两色的阿拉伯数字“99”为主体造型，表明1999年我国政府对澳门恢复行使主权。图案左上方的祥云表示为公元纪年“19”的缩写。红色是中华人民共和国国旗的颜色，绿色是澳门特别行政区区旗的颜色，绿色“9”之中系澳门特别行政区区旗图案。红绿两种颜色象征“一国两制”。
    国务院新闻办、国务院港澳办负责人指出，“庆祝澳门回归祖国标志图案”主要用于举行庆祝澳门回归宣传活动的正式场合，如庆祝大会、座谈会、展览会、文艺晚会等，亦可用于经国务院新闻办和国务院港澳办批准生产的澳门回归纪念品上。国务院新闻办、国务院港澳办已委托金港信息交流中心管理使用“庆祝澳门回归祖国标志图案”的有关事宜。
    庆祝澳门回归祖国标志图案。 新华社发
〖-ZW/正文〗
