〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代舰长“教头”李咸忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/武天敏/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代舰长“教头”李咸忠
    ●许森本报特约记者武天敏本报记者任燕军
    当人民海军的新一代舰长驾驭新型导弹驱逐舰驰骋大洋，引起世人关注时，你可曾知道，这些舰长大多出自同一位“教头”门下。
    这位“教头”，就是北海舰队舰艇训练中心教练舰长李咸忠。他为祖国培养出一批驾驭新型战舰的全训合格舰长，其中有的被评为“海军十佳舰长”，有的荣获“海军十佳青年”称号。
    为了锻造人民海军新一代海上骄子，这位年过半百的舰长“教头”，和新一代舰长们一起，追踪世界军事革命的潮头，努力学习掌握高科技知识，给人们留下许多深刻的启迪。
    老舰长新学员
    1993年5月，48岁的李咸忠从“西安”舰舰长岗位调到北海舰队舰艇训练中心当教练舰长，负责训练、考评全训合格舰长。这看似轻松的一步跨越，却注定李咸忠从此踏上了不停学习掌握新知识、新技术、新装备的征程。
    静静的军港里，共和国第三代新型驱逐舰与第二代驱逐舰比肩停靠，一缆相系。负责训练第三代驱逐舰舰长的李咸忠发现，两舰之间有一道深深的“代沟”。在新舰上，他找不到自己熟悉的战位，作战指挥中心里，一块荧光屏、一张键盘，连接起全舰几百个战位，无声的作战指令，在计算机网络上传输。战士们不再叮叮咣咣操枪弄炮，而是用软件、程序“武器”投入战斗。
    面对现代化的战舰，李咸忠问自己：“这种战舰的舰长该怎么当？我又该怎样当这个‘考官’？”
    年近半百进学堂，两个月之后，李咸忠这位60年代的大学本科生，主动要求到大连舰艇学院参加新装备的集训。当他再次坐在大学课堂里，周围200多名年轻的学友，岁数和他的孩子差不多。
    “敌核化武器袭击，应该怎么办？”听到教员的提问，李咸忠脱口而出：“发现原子武器闪光，人员卧倒；发现化学武器使用迹象，立即穿防毒衣，戴防毒面具。”教员毫不留情地指出：“错误！要记住，现代化全封闭战舰，就是你的防毒衣和防毒面具，首先立即关闭所有通风管路！”
    60年代形成的知识体系无法诠释90年代的科技成果。头发花白的老舰长脸红了。追求新知识，不怕丢面子、掉架子，李咸忠就这样开始了他的第一课。他虚心求教，不耻下问。“网络”、“接口”、“通道”，这些新鲜的词汇经常出现在他的笔端口头。掌握现代化知识的紧迫感和顽强的学习毅力，使这位“老舰长新学员”终于以优异的成绩，拿到了学院颁发的毕业证书。
    这张证书，让李咸忠走近了现代化。但他心里清楚，它并不是教练舰长的“通行证”，要挑起培养新一代舰长的担子，还有漫长的路要走。
    图为李咸忠（前左）在驱逐舰作战指挥室考核新舰长。王松岐摄
    莫让老经验绊住创新的脚步
    航渡途中，“敌”机迎面而来。李咸忠按操演惯例部署，下令战舰加速转向规避。没等战舰转过弯来，“敌”机已飞掠桅杆≌馐抢钕讨业苯⒊な本历的对空防御演练。军舰是跑不过飞机的。由于老式战舰对空防御能力有限，明知跑不赢，但还得跑。
    当过第一代和第二代驱逐舰舰长的李咸忠，在战舰上战斗了近30个春秋，积累了丰富的训练经验。但训练第三代驱逐舰不能走自己熟悉的老路，他组织舰长们从新装备性能出发，一起反复研究论证，制定了以电子对抗和火力抗击为主的操演计划，改变对空防御操演部署。从此，新型战舰海空对抗演练面貌一新。
    李咸忠训练新一代舰长，不怕否定自己过去曾创造的辉煌。对海目标攻击演练，雷达越早开机，捕捉到目标越早。当新型战舰舰长习惯地下令“攻击雷达开机”时，李咸忠却判定舰长处置失当。他的观点令人信服：现代海战，是超视距海战，攻击雷达开机早，意味着自我暴露也早，这种作战方式过时了。李咸忠要求舰长科学选择雷达开机时机。这样尽管加大了训练考核的难度，但是更符合未来战争的要求。
    勇闯新路不怕风险，是李咸忠训练考评合格舰长的一大特点。有一次，当某舰用新型雷达和计算机指挥舰炮对空射击失败时，在场的一位将军问新舰长：“你就没有别的招了吗俊苯⒊せ卮穑骸翱捎么统的目视测算瞄准方法。”指挥台上一时鸦雀无声，大家的目光投到了李咸忠身上。李咸忠态度坚定：“用老办法，走回头路不行。”他建议从改进靶机入手解决问题。不久，新型靶机研制成功了，舰炮再次射击，靶机凌空开花。
    面向新世纪确立“参照系”
    一个圆规、一把尺子、一块秒表，这是过去舰长接受考核必备的“三件宝”。当年李咸忠就是这么考过来的，凭这练出了许多“绝活”。海上编队航行，他不用仪器，大拇指一竖就能准确报出舰艇之间的距离。对这些“绝活”，新舰长们都很佩服，曾向他讨教。
    拥有激光测距装备的新型驱逐舰，舰长还需要竖这根大拇指吗坷钕讨以谏钏迹号嘌悼计佬陆⒊ぃ必须解决和谁比的问题，不能拿自己的昨天作“参照系”，要瞄准世界先进训练水平，用新手段锻造出适应未来海战需要的新一代舰长。他从提高舰长处理错综复杂的战场信息指挥能力出发，创造了一种新型网上电子对抗模拟训练方式，首次建立了对新型驱逐舰进行模拟训练考核的题库。舰长训练面对作战指挥中心屏幕上出现的各种目标显示，作出判断，分辨目标，实施打击，从而使舰长的训练质量有了大幅度的提高。
    军舰油水补给对于舰长来说不是什么难题。当年李咸忠率舰首次完成立体三向远洋补给，创造了人民海军的新纪录。然而，外军在大风浪补给训练的资料，却让李咸忠产生了新的忧虑：我们补给训练多是在风平浪静的好天气下进行，这样能练出硬功夫吗
    要走出近海，走向远洋。李咸忠在对“哈尔滨”舰进行补给训练考核时，专门挑了一个风大浪高的恶劣条件进行，舰长吴洪乐指挥勉强完成了补给，李咸忠打的分数也不高。之后，吴舰长苦练驾舰战狂风斗恶浪的补给本领。不久，吴洪乐在驾舰访问美洲四国的途中，就遇上持续多天的狂风恶浪，他指挥军舰在远洋恶劣气候下横向油水补给一次成功，在太平洋上得了一个漂亮的满分
    考场和战场“对表”
    一场场高技术战争，成为李咸忠考评舰长的“教科书”。他根据未来战争的需要，设置舰长的“合格考题”，让考场服从战场。考核时，他严得出奇。舰长们说，在李“教头”那里得个及格都不容易。
    过去训练考评时，看到舰长处置不当，李咸忠忍不住就要说几句。经过一段实践，有的舰长提出疑义：战场上不可能暂停，建议打完“仗”再讲评纠正。
    听到这个建议，李咸忠十分欣慰。他知道，舰长们已经开始接受以实战为背景的训练考评了。但李咸忠也意识到自己的问题：培养现代化战舰的舰长，像木匠铺师傅带徒弟那样手把手地教不行，教练舰长的角色要转变，要从“师傅”转变成“对手”，要当“隐身人”。
    “战幕”再次拉开，没有作战时间，没有任何提示，“战争”在沉寂中突然打响。李咸忠开启“战场信息通道”，荧光屏上出现多个亮点。舰长立即调用计算机辅助决策，确定打击目标。“战场”态势错综复杂，不一会，舰长的额头就浸出了冷汗。
    “教头”越训越高明，“徒弟”越训越出色。被外军称为“中国反潜第一舰”的舰长冯运新，在全训合格舰长考试中一路闯关夺隘，只剩下在海上进行对抗较量这个科目了。
    “蓝军”舰长是谁坷钕讨摇Ｒ怀〗似实战的考试在茫茫大海上拉开序幕。李咸忠命令“蓝军”舰保持无线电静默，隐蔽接近战场。冯运新指挥“红军”舰也采取同样的对策。战舰在波峰浪谷之间起伏，冯运新就在战舰刚刚跃上浪峰的时候，果断命令短促开机搜索。雷达波束像一道无形的闪电，迅速掠过海面。瞬间，荧光屏上一个小小的亮点一闪即逝。发现“蓝军”军舰》朐诵铝⒓聪铝罘⑵鸬嫉攻击。战场数据判读证实，学生战胜了老师。
    李咸忠为自己的“失败”高兴，新一代舰长们成熟了，可讲评时他依然严厉：“我给予你们的分数，不管高低都不算数，真正的考试是未来战争，要永不停息地学习。”这就是舰长“教头”李咸忠的追求。
〖-ZW/正文〗
