〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立创新人才培养机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥炮兵学院“创新人才培养”研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅杰/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――合肥炮兵学院“创新人才培养”研讨会纪要
    ●梅杰本报记者张锋
    科技革命把人类带入一个全新的时代，新时代的基本特征――知识经济已初现端倪。面对这一新的机遇，教育当何以对策？合肥炮兵学院，就创新人才培养问题进行了学术探讨，以建立培养创新人才的机制为核心，提出了许多新的思路和方法。现将部分同志的发言编发，供参考。
    ――编者
    关键是培养高素质人才
    曹秉晋（合肥炮兵学院院长）：去年5月4日，江主席在庆祝北大建校一百周年大会上指出：“要高度重视知识创新、人才开发对经济发展和社会进步的重大作用，使科教兴国真正成为全民族的广泛共识和实际行动”，“要在教育和科研战线上努力开创人才培养、知识创新的生机勃勃的新局面”。去年11月24日，江主席在俄罗斯新西伯利亚科学城会见科技界人士时说：“要迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最主要的是坚持创新，创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。创新的关键在人才，人才的成长靠教育。”最近，江主席在视察国防大学时强调，军队院校要“注重学员全面素质的培养，特别要注重提高学员的创新能力”。江主席的这些重要论述，高瞻远瞩地向我们提出了迎接知识经济时代挑战的战略任务。
    培养高素质创新型人才是21世纪院校新的历史使命。我们必须以敏锐的思路和超前的观念，把握时代脉搏，培养大批适应新军事革命需要，能够进行军事思想、军事理论和军事技术创新的人才，这是打赢未来高技术局部战争的关键。
    罗景中（合肥炮兵学院政委）：21世纪是教育的世纪，我们党把教育放在提供“精神动力”和“智力支持”的高度，摆在“优先发展”的战略地位。迎接知识经济时代的挑战，实现“中华民族的伟大复兴”，实现我军“三步走”的战略，关键是培养高素质的创新型人才。因此，要树立新的教育时空观。知识经济使教育的社会职能进一步扩展，高校已走出昔日的“象牙塔”，与社会经济、政治、军事、科技、文化的联系日益密切，教育应当从社会的边缘走向社会的中心；要树立新的教育质量观。军队院校应着眼于“时代发展和新时期军事斗争准备”，把创新能力和综合素质作为人才培养的重要内容，并且构建与之相适应的人才培养模式，使高校真正成为我军现代化建设的人才库、知识库和高技术辐射源。
    朱清时（中国科技大学校长、中科院院士）：知识经济的基本特征是知识的不断创新。而我国的创新能力相对于国家经济在国际上的竞争力明显滞后，以1996年的数据为例，我国的国民生产总值排世界第7位，从事科学研究与开发的科技工作者人数居世界第4位，而我国的科技国际竞争力只排在世界第28位。造成这种状况的原因是多方面的，但关键在于我们培养出的人才，在知识创新和技术创新能力方面比较弱。
    江泽民主席去年6月1日会见部分两院院士时指出：“要加速知识创新，关键在人才，必须有一批又一批的年轻人才脱颖而出。”中科院最近提出了建立国家知识创新体系计划，国家教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》也提出，要在高等教育领域实施“高层次创造性人才工程”。我们要迎接知识经济的挑战，建立国家的创新体系，就要培养大量的具有创新精神和创新能力的高层次专门人才。
    张梅山（合肥炮兵学院教务长）：人类进步的历史，就是一部不断创新的历史。从创新、人才、教育三者之间的关系看，创新是灵魂，人才是资源，而教育是基础。
    “兵无常势，水无常形。”每一次战争的样式都不可能相同。面对未来高技术条件下的局部战争，许多前所未有的新情况、新问题的把握，新装备的运用，新战法的创立，都离不开创新型军事人才。从这个意义上说，军队院校培养创新型人才相对于其他领域更为迫切和必要。
    把创造性思维的培养放在首位
    朱兆民（装甲兵指挥学院教授）：组合是创造的基本规律。有人对1900年以来全世界的480项重大创新成果进行分析，发现技术创新的性质和方式在本世纪50年代发生了重大变化，原理性突破成果比例明显下降，而组合型创造成为主要方式。据统计，在现代技术开发中组合型成果已占全部发明的60％～70％。培养学员的创新素质，说到底就是培养学员的创造性学习能力、创造性思维能力和创造性实践能力，其中学习能力是基础，思维能力是过程，实践能力是结果，而重新组合则是产生创新的基本动因。
    逯兆乾（合肥炮兵学院博士研究生）：创新的关键在于要提出有创新性的问题。有资料统计，积累资料、提出问题阶段与创新的工作量比例为9∶1，可见，“提出问题等于解决问题的一半”的说法并不为过。正如爱因斯坦所说：“提出一个问题，往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅仅是一个数学上或实验上的技能而已，而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要有创造力和想象力。”
    徐华（合肥炮兵学院硕士研究生）：思维是智慧和创新能力的核心部分。创新的过程就是思维的过程，创新的结果就是思维的结果。创新型人才应当具备多维思维素质，即具备多种思维方式、思维方向的能力，包括逻辑思维、形象思维、正向思维、逆向思维、集中思维、发散思维、直觉思维、抽象思维、哲学思维等。
    郭志（合肥炮兵学院学员）：创造性智能对于未来军事指挥员尤为重要，正如克劳塞维茨所说：“知识，百科全书可以代替，可是由创造性的智力而考虑出的新思想、新方法却是任何东西也代替不了的”。当然，军事创新人才还要有宽厚的知识基础、创新性的合成本领以及强烈的未来意识。
    营造有利于创新人才生长的环境
    朱清时：我国高等教育在人才培养上过分强调“专业对口”，往往重知识传授，轻综合素质和实践能力培养，培养出来的学生不仅缺乏创新能力，而且对科技发展和社会进步的适应能力很差。这种教育观念的弊病，正如著名科学家爱因斯坦所指出的：“对于像我这样爱好沉思的人来说，大学教育并不总是有益的。无论多好的食物强迫吃下去。总有一天会把胃口和肚子搞坏的。纯真的好奇心的火花会渐渐地熄灭。”
    西方科技先进的国家较早地认识了这个问题，他们在培养青年学生的创新素质上已有许多成功的经验。美国麻省理工学院是国际顶尖级科技人才的摇篮，它成功地实施了一个“本科生研究计划”，让每个学生都与一个教授合作一项他们共同选择的研究课题，累计用12天，最后完成约10页的研究报告。学生通过参与创新研究的全过程，锻炼了创新工作的思维方式和工作方法。
    刘树海（合肥炮兵学院教授）：军队院校培养创新型人才，必须从教学内容和教学方法上进行必要的改革，要开设相应的创造学原理课程，在教学过程中注重培养学员的创造思维。同时，要通过在学员中开展科技小发明、小创造活动，激发学员的创造欲，培养学员的创新能力。
    吴少敏（合肥炮兵学院硕士研究生）：按照传统教育理论的基本观点，教育者起主导作用，受教育者是教育的主体，由教育者对受教育者实施影响，受教育者始终处于一种被动地位，学习的思路是“是什么、为什么、怎么办”。实施创新教育，教育的主体主导关系应该换位，并按照“不是什么、为什么不是、应该是什么”的思路，使受教育者始终处于主动地位，向教育者发问，以求得知识。
    王雪琴（合肥炮兵学院教授）：在知识经济时代，创造力是生产力中人的因素的最高体现。教育作为“生产力之母”，理所当然应将创造力培养作为其核心。人才质量的高低应以创造力高低来衡量，仅仅以基础扎实、专业对口是远远不够的。因此，在我们的教学中，应改变单一的、体现以语言传授知识为主的“逻辑――演绎”式的教学线索，而引入体现知识实际发生、发展的“历史――活动”式的教学线索和展现创造思维心理过程的“心理――认知”式的教学线索，并将三者整合为一，使学员充分体现逻辑和非逻辑整合的创造过程，培养以创造性思维为核心的创造力。同时，要尊重学员不同的才能和方法，鼓励学员求知欲望、创造兴趣和个性发展，形成生动活泼、丰富多彩的教学环境。
    王颖（合肥炮兵学院队干部）：培养创新型人才，还要改革考试方法，建立科学的评价体系。以“合格+特长”为标准，以“成绩+评语”为主要形式，采取综合考试、口试、论文等多种考试方法。
〖-ZW/正文〗
