〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山“乌兰牧骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；为边海防服务；基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰山“乌兰牧骑”
    （报告文学）
    ●周长明
    这是一片没有生命的国土。这是一片被生命征服的国土。
    这里集合着举世闻名的昆仑山、喀喇昆仑山及阿里高原和帕米尔高原，号称地球之巅、世界的屋脊。山高、路险、严寒缺氧决定了这片雪域冰山成为“文化沙漠”。
    就在这样的环境里，1991年，南疆军区战士业余演出队组建至今，坚持年年到边防送歌送舞，给戍边官兵带去特定条件下的精神享受。官兵们称她们为“高原乌兰牧骑”。
    什布奇，是共和国陆疆最远的边防连。从昆仑山下的叶城新藏公路零公里到哨卡，要走1800多公里的搓板路及冰雪覆盖的羊肠山道，这里常常是夏季洪水断路，冬季大雪封山，一年只有3个月车辆能勉强通过。
    8月，正是洪水高峰期，演出队行至距什布奇还有二三百公里的马羊达坂，一条10米宽的冰河，水位暴涨，肆虐的洪水毁坏了上百米的道路。怎么办？后撤，这不是演出队的作风；等工兵部队来抢修道路，又至少要等半个月时间。“咱们自己动手抢修道路行不行？”“就凭你们这些女兵？”
    娇小的演员刘瑛话还没说完，即刻遭到了汽车司机的疑问。
    顿时，女兵们为不能到什布奇失望地抱头大哭。身高一米七几，一向有男儿气概的分队长王雪梅，沉思片刻，大吼一声：“哭什么，我们一起上！”
    刚才还哭声不断，像一只只小羔羊的女兵们，即刻来了精神，奋力抱起一块块比自己还重的鹅卵石，奔向水毁道路……一天、两天……8天过去了，道路终于修通了，但女兵们白嫩的手磨烂了，崭新的衣裤磨穿了，青春焕发的美丽脸蛋也变得又黑又瘦了。
    演出队到达什布奇的消息一传开，哨所即刻炸开了锅，官兵们使劲地敲着鼓，把人的耳朵震得嗡嗡发响。
    从未骑过马的少尉歌手刘如梦、上士舞蹈演员刘莉、新兵歌手翟建丽及南疆军区政治部宣传处干事魏萍，在帕米尔高原卡拉苏边防连一吃过早饭，就让战士们把她们扶上伊犁战马，迎着凛冽的寒风，向5042前哨班挺进。
    刚开始，战马好像有意要给姑娘们难堪，把她们从马背上摔下来，她们又爬上去；再摔下来，再爬上去……
    与冰山之父慕士塔格峰遥相对应，以海拔高度命名的5042哨所有多高，塔吉克老乡说得很玄乎：“雄鹰都飞不上去。”
    被战马摔得鼻青脸肿的姑娘们，艰难地行至半山腰时，天公不作美，雪片如卷席。她们鼻子一酸，眼泪就流了出来。姑娘们心里都清楚，要是这次上不了前哨班，哨卡的3位战友，就要等到来年才能看到她们的演出了。她们硬着头皮往上爬，山越来越陡，雪越下越大，疲惫不堪的伊犁战马，再也不愿朝前走了。姑娘们轻抚着战马的头，流着眼泪，央求着战马，希望这无言的战友能把她们驮上哨卡。善通人性的伊犁战马终于又挪动了脚步，临近中午，面色苍白，头重脚轻的姑娘们终于抵达了哨卡。
    姑娘们顾不得旅途的疲惫和强烈的高山反应，拔掉氧气管，换上演出服就要开始演出。前哨班宿舍空间太小，演出只能到室外的山坡上进行。
    当时的气温是零下6摄氏度，姑娘们的薄纱彩裙，被凛冽的寒风吹得呼呼作响。目睹3名战士被高原紫外线晒得黝黑的脸和发紫的嘴唇及直楞楞、火辣辣的眼睛，还有拍红的双手，姑娘们仿佛觉得股股暖流传遍全身，舞跳了一个又一个，歌唱了一首又一首，也不觉得冷，不感到累。15岁的翟建丽上山前就有点感冒，在上山途中再次受凉，高烧使嘴唇裂口、头痛如裂，再加上高山反应，歌词唱了上句想不起下句，但她依然坚持演唱。
    备受感动的3名战士，将哨卡精心培育的唯一的两朵金黄色葫芦瓜花摘下，庄严地捧献给这位美丽的小女兵。
    夏日的帕米尔高原奥尔托苏边防连，冷风嗖嗖，凉气袭人。
    这天夜晚，哨卡官兵个个坐卧不安，在心中默默祈祷的同时，心急如焚地盼望医生能妙手回春。把他们的“傻妹妹”从死神手里夺回来。
    这个“傻妹妹”就是杨婷。她这天在奥尔托苏哨卡临时搭起的露天舞台上演出时，因重感冒、严寒缺氧和过度疲劳，诱发甲亢性心脏病危象，晕倒在舞台上。
    奥尔托苏哨卡官兵与杨婷有着特殊的感情，她19岁的生日，就是在这个哨卡度过的。那天下午，杨婷带着几个女兵到炊事班帮厨，炊事班长切菜时不小心把左手拇指切伤了。鲜血直流，杨婷见状，赶紧把自己身上穿的崭新白衬衣撕下一块，给他包扎伤口。
    炊事班长噙着泪含情地说：“谢谢你！你真像我的好妹妹。”“是吗？”“真的，今天就是我妹妹19岁的生日，可我刚接到家里发来的电报，说她被汽车轧死了！”“对不起，我不知道情况，不过，今天也是我19岁的生日，如果您不介意，以后就当我是你的亲妹妹好了！”
    当天晚上演出结束，炊事班长带领全班5位战士，给杨婷献了一株栽在罐头盒里的无名小花，并献上了一个他们亲手做的蛋糕，蛋糕四周放着19个涂红的煮鸡蛋。
    打那以后，杨婷年年都来哨卡演出，一有空就和战士们拉家常，帮助拆洗被褥，缝补衣服……年复一年，哨卡官兵都把她当成了好妹妹。
    甲亢和高原心脏病，令医生不得不将她的演出范围圈定在海拔3000米以下。然而，杨婷是那样的眷恋高原，眷恋守山的兵哥哥，她依然不顾一切地到边防哨卡巡回演出。对此，奥尔托苏的守卡官兵，都说她是一个可爱的“傻妹妹”。
    时而昏迷、时而清醒，心律高达180次的杨婷，经过军医的一夜紧张抢救，第二天早上7点25分，终于脱离了危险。
    临别哨卡时，杨婷深情地给全连官兵唱了一首《当兵当到天边边》：好高好高的达坂，好冷好冷的冰山，怕死的不是好儿男……当兵当到天边边，一辈子不遗憾！……
    唱着，唱着，全连官兵个个热泪盈眶，别情依依。
〖-ZW/正文〗
