〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在触及思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □开展“三讲”教育，要营造积极开展思想斗争的气氛，深刻进行自我反省和民主评议，真正解决领导班子特别是领导干部个人存在的问题
    以贯彻整风精神为鲜明特征的“三讲”教育，给每个党委班子和每位领导干部提出了一个非常严肃的要求，这就是必须触及思想，解决问题。
    从某种意义上说，“三讲”教育是针对党委班子和领导干部党性党风方面存在的突出问题安排部署的。由于我们面临的是改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，各级领导干部在这种新形势下，既吸进了新鲜空气，纳入了政治营养，又出现了一些这样那样的不适应，产生了一些这样那样的问题。党中央和中央军委要求在“三讲”教育中重点解决的问题，具有一定的普遍性。理论学习缺乏自觉性，在运用科学理论改造思想、指导工作上还有较大差距；头脑不够清醒，从政治上考虑问题不够；经不住“酒绿灯红”的诱惑，追名逐利，贪图享受，律己不严；工作指导思想不够端正，原则性、战斗性不强等问题，并不只在个别班子和少数同志中存在。这次“三讲”教育要求把认真对照检查、进行党性分析作为教育的关键步骤，深刻进行自我反省和民主评议，其用意就是想通过教育整顿的办法，积极开展思想斗争，真正解决领导班子特别是领导干部个人存在的这些问题。
    然而，营造出积极开展思想斗争的气氛，自我解剖是教育的基础环节。对一些同志来说，主要问题并不是看不到问题，而是缺乏揭短亮丑的勇气，不愿意把自己的问题亮出来。即使讲问题，也是说轻不说重，说浅不说深，甚至大量引用限制词来进行淡化处理，“你好我好大家好”，难以见到“难得是诤友，当面敢批评”的场面。如果还是把这种态度搬到“三讲”教育中来，就会使教育走过场。
    要保证“三讲”教育的实效，就要把思想斗争深入扎实地开展起来。正副书记、主要领导要带头，严格解剖自己，主动接受大家帮助，虚心听取批评意见，在触及思想方面做出榜样。每一位领导干部都要发扬敢于较真的精神，不感情用事，不迁就照顾，不回避袒护。对有问题又不主动自查自纠的，要严肃认真进行批评帮助。思想斗争积极健康地开展起来，“三讲”教育就会卓有成效。
〖-ZW/正文〗
