〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年来印度总理首次访问巴基斯坦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴印签署《拉合尔宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；巴印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔（巴基斯坦）2月21日电（记者许钺乃、胡芳、王炜）巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫和印度总理阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊21日下午在巴基斯坦第二大城市拉合尔签署《拉合尔宣言》，双方表示将继续共同努力，解决两国间存在的包括查谟和克什米尔问题在内的所有悬而未决的问题。
    宣言说，创造一个和平与安全的地区环境符合两国的最高国家利益。为此，解决两国间所有悬而未决的问题，包括查谟和克什米尔问题，是至关重要的。双方表示相信，在本地区建立持久和平，发展双边睦邻友好合作关系，对于两国人民创造一个更加美好的未来的努力是极其重要的。两国同意在互不干涉对方内政的基础上，进一步推动双边对话进程，以使双边谈判早日取得积极成果。
    双方同意，在核试验后新的地区安全形势下，巴印两国应采取必要措施，避免发生新的冲突。两国将为实现全面核裁军和核不扩散的目标而努力。两国同意立即采取措施，降低意外地或不被授权地使用核武器的风险，并在核武器和常规武器领域采取建立信任措施，以避免冲突。
    作为南亚区域合作联盟的两个主要成员国，巴印两国重申，将为实现南盟提出的目标和南盟下世纪的发展共同努力，进一步致力于本地区的经济发展和社会进步，提高人民的生活水平。
    巴印两国总理21日下午还在这里举行了联合记者招待会。谢里夫说，他与瓦杰帕伊的会谈是“实质性的、具有建设性意义的”。双方讨论了包括查谟和克什米尔问题、和平与安全在内的两国间所有悬而未决的问题，讨论的结果将产生“广泛、深远和积极的”影响。瓦杰帕伊说，印度将“真诚地”与巴方讨论克什米尔问题及其他问题。
    瓦杰帕伊已于21日晚在结束他对巴基斯坦为期两天的访问后回国。这是过去10年来印度总理第一次访问巴基斯坦。
〖-ZW/正文〗
