〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得“三江水”助我演兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师探索开放式科技练兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/姚伟文/曾和平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军委、总部的部署，全军掀起了群众性的科技大练兵热潮，军事训练的观念、内容、方式、手段等都发生了前所未有的深刻变化。为真实地记录我军训练领域的变革，我们推出《科技大练兵写真》专栏。本专栏将透过演兵场上的变化，捕捉科技练兵中发生的典型事件或现象，追踪新的情况和问题，探索它的进程与走向，进而揭示科技练兵的特点和规律，激励广大指战员解放思想，开拓进取，切实提高我军的“打赢”能力。这是我们开办该栏的初衷，欢迎广大记者、通讯员踊跃赐稿。
    引得“三江水”助我演兵潮
    ――成都军区某师探索开放式科技练兵之道
    ●万元姚伟文曾和平本报记者徐文良
    大渡河、岷江、嘉陵江三水交汇处，波涌浪翻，蔚为壮观。
    与此相辉映，成都军区某师的军营里，科技大练兵也像“三江”汇流那样，潮起潮涌。他们借“三江”之水――外军、友邻部队和地方科学技术的成果，推进整师整团科技练兵广泛、深入地开展，成为军区军事训练的一面旗帜。
    开阔眼界
    有些事不是干不到，而是没想到。
    那年夏天，集团军桂军长到该师蹲点，看了看他们的指挥所。
    这是精简后的战斗指挥所，师党委常委加上少量的参谋、干事、助理员，人员比过去减少了一大半。师领导寻思，军长对他们“效能型”的指挥所一定会肯定几句，可是，军长看后没有说什么，只是给他们谈了谈他到国外访问时的一些感受。
    S国是世界军事强国之一。该国一所世界有名的军事学府――“国防大学”全校含校长只有6人，而每年招收的学员包括来自世界各地的军事留学生，共有2000多人。
    “真是没有想到。”大家发出共同的感叹。
    依靠科技进行军事革命，是当今世界军事发达国家军队的共同选择。师领导研究外军的指挥系统，重新审视自己的指挥所时，发现同发达国家军队的师级指挥所相比，显得十分“臃肿”。
    未来高技术条件下作战，指挥所由指挥中心、情报中心、通信中心和电子对抗中心构成。按这样的格局，其他几位常委的位置呢？许多领导不敢去回答这个问题。
    在沉闷的研讨会上，师政委郭正新说：我们的指挥所几经改革仍然“臃肿”，原因是传统观念根深蒂固，科技意识并没有完全确立，许多事情不敢为天下先，因此，一些改革只能在原有的窠臼里修修补补。
    郭政委点破这层“窗户纸”，大家改变观念，吸取外军有益的经验，抓“大脑”建设，由事务型向谋略型转变，手工作业向自动化转变，传统经验型向科技效能型转变。
    又是万人千车上高原。一场高技术条件下的攻防作战演习在银白色的山谷展开。
    一个便于开设撤收、指挥机动自动化的“袖珍”指挥所摆在雪域高原。极小的绿色帐篷内，师指挥员和5位参谋人员在便携式微机前指挥了这次演习。
    有些东西不是没有，而是不知。
    师里组织计算机专家研制开发师团训练管理数据库软件。作训科副科长邝铭、自动化站站长梁军、工化科科长刘伟等日夜攻关，第一阶段下来，人瘦了一圈，成效不大。正在进退维谷之时，集团军副军长张又侠把专家请来了。攻关小组借鉴一些先进的现代企业管理软件，不久就开发出“军事训练管理控制系统”。
    武装头脑
    两年前，上级单位对这个师干部的学历情况进行了一次统计，该师干部通过自学、函授等多种途径，完成大专以上学业达86％，改变了过去大部分干部只有中专学历。但师领导对此却是一种沉甸甸的心情。
    师领导剖析军官队伍的“学历”：学习专业都比较单一，法律、文秘、经济管理的占60％，而真正理科毕业的寥若晨星。这种状况和掌握现代军事技术，形成了明显的落差。
    为此，师党委向全师干部提出“继续教育”的目标。“继续教育”的主攻方向不是为了获取“文凭”，而是补充自然科学知识。他们称之为“科技练兵的A、B、C”。两年间，他们先后邀请国防大学、军事科学院以及军地有关科研单位、装备生产厂家等40多个单位的专家教授到部队授课、办讲座、作报告，与军内外12所高等院校和科研单位建立长期合作关系，聘请200多位专家、学者为“客座”教授。同时，他们还有计划地组织干部到有关科研单位参观考察，学习技能。
    “向培养人才投资是效益最好的投资”。他们先后购置400余台电脑和8台大屏幕投影仪，列装到师团机关和营连。筹建了师团军官训练中心、模拟训练中心，营连电脑室，实现了师团有“中心”、营连有“学习室”，个人有《科技练兵手册》。1000名军官分两批参加了全军军事高技术应用与管理专业的考试。
    知识就是力量，人才就是希望。通过锻造的尖子人才在科技兴训中发挥了尖兵作用。两年来，他们共攻克雷达、“炮兵快反系统”等新装备的108个技术难题，研制开发了电子地图、电子标图、图文传输、防空反模拟训练及多媒体教学、考题库、想定库、教案库等68个软件系统。
    搭高舞台
    这是被称为“全军第一枪”的战斗示范班。
    某团一连一班的战士经过3个多月的共同课目训练，磨破了几套衣服，磨掉了几层皮，磨练出了一套标准的单兵综合技术。
    这年夏天，总参工作组及来自兄弟部队的军事主官云集该师，观摩“战斗班”单兵共同课目训练示范。战士们从起步到终点，标准整齐的起卧，快速到位的出枪，整套动作干净利索，引得阵阵喝彩声。一位领导感叹，就单兵综合动作而言，这个班的水平已是最高水平。
    见学者的感叹，引起石师长的深思：这种到了“极限”的水平，在未来战争中究竟有多大战斗力？
    由此，石师长又想到下了很大功夫抓得机关参谋人员起传递作用的读、写、记、算、传、画，又有多大价值？部队每年万人千车外出演习，部队能够受到多大的锻炼？
    带着这些问题，石师长亲率各团军事主官到西北、华北等地学习兄弟部队的经验。他们终于找到了答案：军事训练不瞄准世界军事革命的前沿，改革训练内容，再严格的训练也可能出“泡沫战斗力”。
    1997年，构建适应高技术战争的训练内容体系，提高官兵的综合素质和部队整体作战能力，成为这个师科技练兵的重头戏。
    首长机关从学微机打字，简单的外语对话，小发明小革新转向了突出新知识、新技能、新装备、新战法的训练。他们以军事高技术基础知识、指挥自动化、高技术兵器等为主要内容，突出侦察监视技术、信息技术、伪装与隐身技术、核生化武器等知识的学习。
    分队训练从一般的战术程序和练了多年的走、打、吃、住、藏转向了突出快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障能力的训练。为了加大这“五种能力”的科技含量，师里筹建了模拟对抗中心，实现了图像、语音和计算机网络信息互换，提高了训练层次。
    （压题照片：郭德刚摄）
〖-ZW/正文〗
