〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础打得牢部队建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区某步兵团的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求先进单位经验④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凤鸣本报记者杜献洲
    兰州军区驻疆某步兵团严格按照江主席“五句话”总要求，端正打基础的指导思想，部队基础扎实，全面发展，并积累了一些可贵的经验。
    耐得寂寞方能干出成效
    夏天，这个团驻地40℃以下就算凉快天气，但一走进他们的营区，就立刻觉得凉爽，到处是郁郁葱葱的树和葡萄架。种树是这个团的传统，1994年初，新一届团党委上任后又把这个传统继承下来。因气候干热，树也变得出奇的娇气，浇水时既不能浇得太多，又不能浇得太少，既不能浇得时间太长，又不能浇得太短。年复一年，日复一日，他们把娇气无比的树种活了7万多棵。
    种树是件寂寞的事，能看出成效至少在七八年后，本届班子很少有人能任到那一天。像种树这样无法“现得利”的事，他们干得不少。
    5年前，为提高干部整体素质，他们从新分配的干部学员抓起，一届一届手把手教。学员一到部队，他们就组成学员排集中到连队，和战士同吃同住，从如何组织训练、与战士如何谈心入手进行上岗前培训，由团党委常委分别讲课。一个月后，分到各连实践。半年后，他们把新学员集中起来再进行有针对性的短期培训。到第二年，再接着培训新学员。如此年年反复，从年轻干部中选连长、指导员再不用发愁了。
    干部的培养牵扯到方方面面。他们对干部的教育每年进行三四次，一有倾向性苗头就及时教育，反复打牢干部的思想基础。他们对连队主官帮得更具体，除了编印下发《党支部书记40个怎么办》和《七项组织生活制度流程图》外，团党委常委挂钩定人跟踪指导，包括如何制定工作计划、如何搞好团结等。
    基础建设周期较长，耐不住寂寞就不可能干出成效。基层党员队伍普遍存在“当年发展当年走，年年发展年年缺”的现象，他们用了整整4年时间解决了这个问题。现在全团各建制连均成立了5至7人的支委会，有11名以上的正式党员，有的班还达到3名党员。
    要有一股抓落实的韧劲
    部队基础好不好的一个重要标志，是《纲要》和基层的各种制度是否得到严格落实。他们做得如何？
    他们曾把涉及到基层建设的27项制度汇编成册，发到各营、连。那天开会时原团长王德高明确讲：“这就是大家如何搞好部队建设的‘标准答案’，弄不明白的经常翻翻，不要再提什么口号，严格照着上面做就行了。”
    最难办的是那些合情不合“法”、可以左右通融的问题。有些连队离家属院只一墙之隔，如无急事，晚上回去一下也影响不大，况且有的干部家里也有电话，但他们坚决执行有关规定，每晚两次检查干部在位情况，只要发现有擅自离队的就严肃处理，仅今年就处罚了6名干部，受到处罚的前后共有36人次。志愿兵到了服役年限，往常有个提前回去联系工作的惯例，对此，他们也全部亮起“红灯”。
    原团长王德高有个“日转三圈，夜查一哨”的习惯，任团长5年多，只要在团里一天，就没空过一次。后来，新团长晁芒生把这种韧劲也继承下来。两任团长的韧劲为部队的军事训练、行政管理和作风纪律带来的变化是不小的：自他们发现一位团领导不假外出，并让其在党委会上作检查后，全团同样现象就极少发生；自他们公开处理两名没有跟班训练的营职干部后，同样的现象再没发生。
    照着27项制度一条一条做，部队基础建设有了保证，上级也容易认可。7年来，他们一共有37项工作受到上级表彰，绝大多数是“无心插柳柳成阴”，无一件是刻意所为，就像政委魏怀润所讲的那样：“上级怎么要求就坚决怎么干。”
    视名利为身外之物
    团里家底少，几年来，他们艰苦奋斗大搞农副业生产。这里天气热，早上出操都能中暑，在戈壁滩上开荒，付出的艰辛可想而知。1996年初，新疆军区后勤部领导到他们团检查工作，一看他们的菜地、养殖场和战士的餐桌，十分兴奋：好家伙！在戈壁滩上建起16座日光节能温室、400多平方米的养殖场，生活服务中心能加工15种副食品，还有2公里长的葡萄架，一个夏天每个战士能吃上30多公斤的鲜葡萄。于是当场决定，在他们团开现场会，让全军区的后勤领导前来学习。
    出名的机会来了，这个团已有8年没有在全军区面前露过脸。当时有人建议，这次一定要花点钱，好好整一整，修修招待所、办公楼，把土路铺一铺，多制些特大标语牌，把粉擦到脸上，全团官兵都光彩。再说，团长、政委正在关键时候，趁着现场会的东风也努力一下。可屈指一算要花不少钱，团党委“一班人”一合计，否定了这一建议。他们统一了思想：盯着名利搞部队建设，一时能扬名，但无法长久，老老实实打基础，虽然不容易出名，但当领导的晚上睡觉都踏实。
    在基础建设上，该花的钱他们很“大方”。车炮库建设，上级每间只拨了3000元经费，要求建成简易的就行，他们当成百年大计，把防雨、防火、防震、防碰撞的因素都考虑了，贴了不少家底。给战士买小凳子，他们定了个“10年坐不坏”的标准，连跑乌鲁木齐3家家具厂，把最好的小凳子给战士买了回来。
    打基础不存在“大功告成”
    某步兵团抓基层有一条很深的体会：打基础不存在“大功告成”。
    艰苦奋斗教育他们年年搞，其经验还多次被上级转发。去年从富裕地区来了一批新兵后，不少新兵每月洗漱用品要花一二百元，有的新兵还声称没喝水的习惯，要天天喝饮料。他们不得不扎扎实实再次教育。全团官兵一直认真遵守群众纪律，1994年来，他们还两次被新疆军区和自治区评为“双拥先进单位”，但违反群众纪律的苗头并没有因此而消失，今年就发生了战士拣驻地老乡的木杆搭连队葡萄架的现象。至于基础建设的硬件方面，更不可能达到“尽善尽美”。
    针对基础建设容易反复的问题，他们在工作安排上连年保留一些“固定项目”：对查铺查哨制度的落实，坚持每周讲评一次；每次召开军人大会，都要围绕密切官兵关系征求意见；每年适时进行一次“端正部队风气，纯洁内部关系”的整顿；团每季度、营每月讲评一次干部；各种随机教育坚持长年不断线。在硬件建设方面，他们每年集中财力解决一两个官兵们关注的训练和生活难题。
    团党委有一条坚定不移：长年打基础，反复打基础，在部队形势越来越好的时候坚持打基础。近两年，团出的成绩不少，事故案件也没有了，上级的表彰接连不断，面对喜人的局面，他们始终保持清醒头脑。政委魏怀润讲：“一要辩证看部队形势，二要辩证看部队基础，薄弱环节是经常存在的。”
    去年以来，他们重点解决的是训练秩序不正规问题。团成立了以副团长王俊武为组长的督查小组，每天深入训练场及时纠正。对班、排、连、营四级训练骨干和军事干部，严格按《训练大纲》和《军事训练指导法》培训了一遍。
〖-ZW/正文〗
