〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄的故乡富起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团帮助董存瑞家乡脱贫致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/郭殿生/王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爱萍郭殿生王鹤良
    南山堡村――全国著名战斗英雄董存瑞家乡，坐落在河北怀来县城以北10公里处。这里山穷水缺，资源贫乏，当地群众过去缺衣少食，一直生活在温饱线以下。改革的春风使南山堡初步变了模样：一排排新盖的瓦房代替了过去的旧宅破院，人均年收入由90年代初期的300元增长到如今的2000余元。
    说起村里的变化，村干部和乡亲们不会忘记，是驻军某炮兵团官兵帮助他们走上了脱贫致富的路子。
    1990年初秋，北京军区某炮兵团第一次到南山堡驻训。官兵们看到这里穷困的样子，心里很不是滋味。这可是英雄的故乡啊！战争年代，乡亲们为中国革命做出了贡献。如今改革开放已经十几年了，不能再让乡亲们受穷了。团里决定帮助南山堡村摆脱贫穷。
    1992年10月，团里特意安排了一次“军营一日游”活动，邀请南山堡村干部和部分村民代表到部队参观。团农场金黄的稻田，保温猪舍里五六百斤的肥猪，塑料大棚内水灵灵的包心菜、芹菜、黄瓜等，令村干部和村民代表大开眼界，感叹不已：“真没想到，我们专门种地的还不如扛枪的种得好。看来，不科学种田不行啊！”
    技术从何而来？团里早有安排。一支科技扶贫队伍来到了村里，开办了蔬菜栽培、果树剪枝和嫁接、肥猪喂养、家电维修等培训班。村民们冬季晒太阳、“猫冬”的现象不见了，学习积极性很高。近年来，炮兵团共为南山堡培养各类技术人才56名，先后帮助村里建起2个塑料大棚，180亩苹果、红果树果园。村里一些青年学到了家电维修、自行车修理等技术后，苦于没处施展，团领导就亲自出面协调，在县城给他们联系了11个摊位。
    过去，从怀来县城到南山堡，只有一条很窄的土路，一下雨便泥泞不堪。由于交通不便，一些疏菜、豆类、水果等农副产品运不出去，也没有人上门收购。去年春天，政府给村里拨款用于修公路。炮兵团的领导得知后，立即带领500多名官兵，出动车辆26台，义务为村里修路。竣工典礼那天，乡亲们抬出一块大匾，上面写着：打通一条致富路，全靠亲人解放军。
    压题照片：某炮兵团领导与南山堡村干部一起研究制定脱贫致富计划。李良摄
〖-ZW/正文〗
