〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军460医院调整育才思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼部队实际适应社会需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/姚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军460医院调整育才思路――
    着眼部队实际适应社会需求
    如何保证军地两用人才“适销对路”，让退伍战士在地方经济建设中大显身手？空军460医院着眼部队实际，适应社会需求，着力培养地方急需的“对路”人才。最近，该院又与20名老战士家乡的有关部门签订了《军地两用人才培养共育协议书》。
    过去，该院的育才工作曾一度出现训用脱节的现象。各类培训班办了不少，但战士退伍后真正用上的技能并不多。医院党委专门召开会议进行研究，最后达成共识：育才工作不能仅停留在办了多少班、发了多少证上，要结合部队实际，瞄准社会需求，让战士们真正学到有用的本领。
    广开信息渠道，搞好人才预测，使人才培养工作有的放矢。该院订阅了20余种战士家乡报刊，及时了解战士家乡的经济建设和人才需求状况，探索当地人才需求变化规律，对每个时期的“热门行业”进行预测，从而使人才培养做到信息灵、方向明。他们还同驻地及战士家乡20多个县市建立了联系，签订了《军地两用人才培养共育协议书》，由当地有关部门向医院提供人才需求信息，医院对该地区战士进行定向培养，输送急需的两用人才。近年来，该院根据战士家乡提供的信息，先后举办了汽车驾驶与修理、烹饪、种植养殖等各类技术培训12期，近200名战士退伍后得到较好安置或自己奋发有为。
    该院还充分发挥自身优势，分期分批将老战士分配到各个科室，学习医疗针灸、理疗等技术，几年来共培养各类医疗人才130多名。 （李建军、姚刚）
〖-ZW/正文〗
