〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次亮相首战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队一比O胜韩国尚武队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队一比 胜韩国尚武队
    本报柳州2月22日电记者范江怀报道：中韩两国军队足球公开赛今天下午在柳州举行，八一队以1比0战胜韩国尚武队。在比赛之前，总政有关部门的领导以及柳州党政军有关部门的领导，一同看望了两国运动员。
    今天的比赛是八一队在去年降组后第一次公开亮相。经过冬训和体能测试的八一队，把与韩国尚武足球队的比赛看成是一次学习和锻炼的好机会。在比赛中，八一队向3万多到场助威的球迷展示了自己的技战术水平和冬训成果。尽管在技术上与客队还有一定的差距，但八一队在作风、拼劲等方面丝毫不逊对手。在比赛进行到约44分钟时，拼劲十足的顾闯与韩国尚武队的后卫争夺回传球，并在倒地时把球捅了出来，跟上包抄的郭辉把球打进了空门。
    此次来华的韩国尚武队也是一支军队足球队，队中有3名现役国脚、2名原国脚和7名韩国国家青年队的队员，实力不俗。八一队在过去几年与该队的交锋中，很少赢过对手。在今天比赛的下半时，比分落后的韩国尚武队全线压上进攻，欲挽回败局。在对方的强大攻势面前，一球在手的八一队很好地组织起了自己的防线，并不时使出自己的拿手好戏――快速反击，把1比0的比分保持到了终场。
    八一队还将与韩国尚武队在贵阳、新乡和温州进行三场公开赛。
〖-ZW/正文〗
