〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年农技推广面积将新增一亿亩
    记者日前从农业部获悉，今年，我国将着重推广水稻抛秧、水稻旱育稀植等十项重要农业生产技术。计划这十项技术的推广面积达到9・16亿亩，比1998年新增1・16亿亩。
    黄河防洪工程建设掀起新高潮
    随着1998年至1999年汛前黄河防洪专项资金项目的全面铺开，一个前所未有的水利建设新高潮正在黄河上悄然而起。去年国家黄河防洪共投资16・7亿元，数倍于往年的投资。据介绍，今年的投资还将大幅度增加。
    32万多人21日自外地返回香港
    21日是农历新年长假期的最后一天，有32・4万多名假期外游的市民返回香港，一天内返港人数如此之多，打破历年纪录。从2月12日至21日的整个新春假期内，共有183・8万多人次由外地返港。
    石家庄对热门岗位实行尾数淘汰
    石家庄市公安局最近重拳治顽症，规定对户政、出入境、治安管理、车管、事故处理等“窗口”热门岗位的领导干部和民警，从今年起建立尾数淘汰交流制，即每年结合年终岗位目标考核和队伍管理综合考评排队情况，对排名落后的领导干部、民警按5％的比例进行淘汰，并易岗聘用。
    家庭影院功率放大器仅六成合格
    最近国家质量技术监督局专门组织了对家庭影院核心设备――功率放大器的抽查，结果表明抽样合格率只有59・3％。这次共抽查了广东、福建、江苏3个省27家企业的27种功率放大器，仅合格16种。其中不合格产品的主要问题是电磁兼容不符合国家强制性标准。
    某汽车团帮助驻地藏胞脱贫致富
    一封封请功信日前寄到西藏军区政治部。藏族群众在信中热情赞扬驻藏某汽车团行车一路、造福一方的事迹。这个团主要担负西藏3000公里边防线的物资下送任务。无论部队走到哪里，他们都大力宣传党的富民政策，传授科技致富经验，近3年共举办培训班6期，帮助30多户藏胞脱了贫。（马玉荣、曹虎城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
