〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好书成为官兵进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团读书活动红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘建伟、记者王士彬报道：“书是人类进步的阶梯”，这句至理名言已成为北京军区某红军团官兵的座右铭。该团党委注重以知识育人，采取多种形式引导全团官兵多读书、读好书，有效地提高了官兵的知识素养。新年伊始，上级转发了该团开展读书育人活动的经验。
    大兴学习之风，领导做好表率。团政委王大喜首先抓好自身读书学习，并在团党委会上响亮地提出读书学习“向我看齐”的口号。他抓住点滴时间带头自学，养成日读10页书、周写千字文的好习惯。王大喜还带领机关工作组到连队深入调研，由团政治机关牵头制定了学习日、个人自学、体会交流、书记批阅等8项学习制度，同时制定出科学具体的评比细则。团营连三级分别成立了由政治主官挂帅的学习领导小组。团里出台了相应的激励机制，明确规定把学习成绩与干部使用挂起钩来。
    为营造良好的读书氛围，团党委修缮了团营连3级图书馆和图书室，3年来每年拿出万余元钱购买新书。团里还制订出《连队设立读书导读员制度》，规定每个连队由3至4名思想好、文化素质较高的战士担任导读员，团里定期对导读员进行培训，团领导和机关首长亲自授课。团里还不定期举行读书演讲比赛、征文比赛等活动，激发官兵读书热情。
    目前，这个团的官兵通过读书学习，知识素养得到全面提高，带兵方法和思想水平迈上了新高度，有力地促进了部队政治理论学习的深入。
〖-ZW/正文〗
