〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹劾关山已渡日子依然难捱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿面临的四大难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因绯闻案陷入困境达13个月之久的克林顿，在过关后谨慎地保持了低调：他除了在声明中再次向美国人民道歉外，白宫发言人也表示，克林顿总统不会表现出“胜利者的姿态”，他将继续做他应该做的事情。
    这种低姿态，固然反映了克林顿丰富的政治斗争经验，但更为重要的是，他在内政、外交问题上依然面临一系列难题，容不得有半点乐观。
    克林顿需要处理的第一个难题是，如何率民主党取得与共和党之间的下一轮政治斗争的胜利。新的斗争将主要集中在总统竞选、国会选举、预算问题和绯闻余波这4个方面。在总统竞选问题上，民主、共和两党可能分别推举现任副总统戈尔和前总统布什的长子、现任得克萨斯州州长小布什为各自的候选人，两人在政绩、声望等方面旗鼓相当，“选举大战”将非常激烈。与此同时，民主党也下定决心要在下届国会选举中夺回众议院多数党地位。此外，由于共和党依然控制着国会，克林顿政府在预算问题上再次遭到刁难将是必然的。而绯闻案虽已告一段落，但两党在这一问题上的斗争并没有结束。在弹劾案表决前，参议院多数党领袖洛特就曾致信斯塔尔，让他“再上刀山”，进一步追查克林顿绯闻案。
    克林顿面临的第二个难题是，如何保持美国经济的增长势头。克林顿就任总统以来，美国经济已连续8年增长，目前仍保持较好的势头。但是，美国经济也存在着诸如泡沫现象、贸易逆差过大、美元地位受到欧元的有力挑战以及国际金融危机冲击等严峻问题。经济运行良好是克林顿在弹劾案中能涉险过关的决定性因素，而如何保持这种增长的势头，不仅事关克林顿自身地位，更将直接影响到民主党的执政地位。
    克林顿面临的第三个难题是，如何克服因绯闻案引发的信任危机。多数美国人认为，克林顿作为美国行政权的代表，在绯闻案中表现出来的个人品质问题，是应该受到谴责的；国会作为立法机构，不顾国家利益而热衷于党派斗争，造成了恶劣影响；独立检察官作为司法权的一种象征，权力得不到制衡，斯塔尔滥用职权，耗费纳税人大量钱财，令人反感。在这种“虚伪民主”的大环境下，克林顿无论怎样做，都难免落入“跛脚鸭总统”的窘境，信任危机很难摆脱。
    克林顿面临的第四个难题是，如何妥善处理诸如国际金融危机、科索沃问题、伊拉克武器核查、中东和平进程、美俄关系等重大国际问题。美国政府和国会在这些问题上表现出强烈的霸权主义。但在国际社会的牵制和舆论压力之下，加之又受到共和党的掣肘，克林顿政府处理起上述问题来将有极大的难度。
    克林顿面临的难题虽然不少，但绯闻案的暂告一段落，有助于他在处理内政、外交问题时有一个较为理性的心态，采取对国际社会负责的行动。然而，随着美国“选举大战”的不断升温，克林顿的日子依然难过，一着不慎就可能惹来新的麻烦。
〖-ZW/正文〗
