〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻新知识学新技能练新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团开展科技练兵锤炼通信保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团针对自身专业课目多、技术含量高、知识密集的特点，把学习高科技知识纳入年度训练任务中。团里先后拿出资金建起科技书库、专业训练室、电话教学课堂和多媒体课堂，购买了4000余册科技读物，添置了30余台电脑，要求战士人人会使用微机，基层干部个个能进行军用文书处理，机关干部全部要拥有自己的工作数据库。同时，他们及时对最新通信成果进行普及轮训，让有关专业部门的领导和技术人员担任小教员，请地方科研专家担任教员，并积极与军队、地方院校联系，使120余名官兵参加了各类院校的函授学习。为了学以致用，他们还在全团广泛展开了“我为科技练兵献一计”活动，每月召开一次科技兴训交流会，让官兵相互交谈学习体会，共同研究训练窍门，使全团上下形成了爱军习武的浓厚氛围。
    与此同时，他们积极培养科技练兵教学骨干，组织编写了微波、卫星、接力等10余种训练教材，自制了8套模拟训练器材，研制开发了50多个多媒体教学软件，实行多媒体模拟网络电话教学，室内开展模拟训练，室外展开新装备多手段、多功能的综合运用训练和不同地区、不同环境、不同气候条件下的通信新装备效能试验，使新装备走上规范化训练轨道，提高了训练质量和效益。
    为深化训练成果，他们还抓住野外驻训、对抗演练和实弹演练等执行通信保障任务的有利时机，对新装备进行战术运用演练和技术革新，锤炼了通信保障硬功。去年以来，该团6次执行上级赋予的重大任务，次次完成出色，被军区评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
