〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬正气永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院联系实际加强医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣木/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180医院联系实际加强医德医风建设
    本报讯张荣木、特约通讯员唐向东报道：南京军区180医院在加强思想政治建设中，注重从根本上清除庸俗腐朽思想的影响，引导医护人员大力弘扬新风正气，在思想上筑起“拒腐防变的挡风墙”，保持人民军队的本色。近年来，该院分别被总部、军区评为“精神文明建设先进单位”。
    医院党委针对地处改革开放前沿地带――闽南侨乡的实际，坚持把抵制庸俗腐朽思想的侵蚀影响，作为加强思想政治建设、保持军队医院本色的重要课题。
    用典型激励来弘扬新风，是该院坚持得较好的一个作法。原眼科主任郭凌仙将万元巨款献给组织，经管科主任程钦安认捐千元抗洪款等一件件发生在大家身边的事迹，在院里产生良好反响。同时，医院先后以整顿作风纪律、医疗秩序、行政管理为重点，对一些倾向性问题狠抓督察，把全院人员的言行规范在条例条令之内。
    教育中，他们还针对医护人员在实际工作中遇到的具体问题，进行重点剖析，重点解决，相继开展了“病人主动送红包怎么办”、“解除医患关系后能不能收礼吃请”等讨论，引导大家明辨是非，力求从思想观念上抵制庸俗观念和腐朽思想的侵蚀，自觉做到服从大局作奉献，立足岗位创一流。仅去年以来，这个医院就先后涌现出以五官科党支部、青年技师凌月明、护士廖丽红等为代表的一批顾大局、守纪律、讲奉献、扬正气的先进集体和先进个人，先后有12人受到上级机关的表彰，医院党委也被上级评为“全军为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
