〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路年年修地图年年改；改革有进展国企新贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路建设；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路年年修地图年年改
    改革有进展国企新贡献
    据新华社北京2月22日电（记者孙杰、吕鹏）人民交通出版社的编辑们最近又增添新的“烦恼”：去年我国高速公路建设的新纪录使得刚出版的《中华人民共和国交通图》又过时了。
    最新统计显示，1998年我国新增公路通车里程3.7万公里，其中高速公路1487公里。至此，我国高速公路总里程已达6258公里，居世界第七位。
    人民交通出版社地图室主任毛宝兴感叹道：“近几年来，我们绘制的交通图常常赶不上形势的发展，公路建设日新月异的成就使我们交通图绘制的周期一再缩短。高速公路首次出现在1996年出版的交通图上时还只有寥寥几条、数百公里长，而去年却超过6200多公里。”
    毛宝兴告诉记者，八十年代，我国公路交通图是每5年修订一次。九十年代以来，修订期先后缩短到3年、2年直至1年。他说，他们正考虑用光盘图代替纸图，以适应修订周期的一再缩短。
    据新华社北京2月22日电（记者李安定、韩振军）作为整个经济体制改革的重要环节，国有企业改革在刚刚过去的一年中取得重要进展，一些重点行业改革调整取得初步成效，一批企业通过“三改一加强”实现了减亏增盈，政企分开有了突破性进展，国企改革发展环境显著改善。
    据国家经贸委提供的统计数据，1998年国有及国有控股工业实现利润400亿元左右。国家经贸委负责人认为，在亚洲金融危机对我国影响如此严重的情况下，能取得这样的成绩是很不容易的。
〖-ZW/正文〗
