〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发科技练兵的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄邦家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科技大练兵，是实施科技兴训，贯彻科技强军战略的重要举措，是军事训练领域一项探索性很强的实践活动。如何发挥好激励导向作用，为科技练兵提供强大的动力，推动军事训练跨世纪发展，是当前面临的一项紧迫任务。
    认清时代重任
    新世纪即将来临，军事训练如何跨世纪发展，我军战斗力水平怎样才能迈上一个新的台阶，这是广大指战员普遍关心的问题。军委、总部提出实施科技兴训，开展科技大练兵，是做好未来军事斗争准备，提高部队“打赢”能力的客观要求，是开创军事训练新局面的必然选择。但也存在一些模糊认识，有的同志感到部队装备比较老旧，高科技含量比较低，练兵活动很难出效益；有的不能正确认识战争与和平的关系，对争取时间练好兵缺乏紧迫感；有的认为国家以经济建设为中心，多学一些民用技术，将来能派上更多的用场。出现这些错误认识的根本原因在于对科技强军战略思想缺乏正确理解。因此，进一步加大思想教育的力度，切实增强广大官兵参与科技大练兵的责任感和使命感，就显得十分必要。
    深入进行科技强军战略思想的学习教育，提高广大官兵对搞好科技练兵，促进我军现代化建设重要性的认识。当今，随着高科技在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式发生了很大变化。大量高新武器装备投入使用，为部队作战提供了新的手段，从而使人们更清楚地看到科技因素在战争中的作用。江主席着眼于解决新的历史条件下我军建设面临的新问题，明确提出要把科技强军作为一个根本战略在整个军队建设中确立起来，为我军建设指明了方向。这既是搞好科技兴训，开展科技练兵的根本依据，也是统一广大官兵认识，激发练兵热情的强大思想武器。当前，应紧密结合科技练兵实践和官兵的思想实际把教育搞深入，引导官兵全面深刻理解科技强军的战略思想，充分认识科技强军是加强我军现代化建设，实现军队建设总目标和任务的根本道路和必然选择；充分认识实施科技兴训，依靠科技进步提高部队战斗力，推动军事训练跨世纪发展，是时代赋予我们的神圣使命，从而以积极的姿态投入到科技练兵之中。
    培养和重用明白人
    高技术战争，从根本上讲，是高素质人才的较量。江主席多次指出，我们要把主要精力放在“努力培养和造就一大批具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的优秀人才上”。我们要认真学习贯彻这一重要思想，充分利用科技练兵这个舞台，培养和造就一大批适应未来高技术局部战争需要的高素质人才。
    动员组织官兵把高科技知识的学习不断引向深入。学习高科技知识，提高科技素质，是培养高素质人才的重要一环。应该把动员组织官兵学好高科技知识，作为培养高素质人才，做好科技练兵工作的一项重要内容，围绕贯彻落实江主席的重要指示，深入思想教育，切实增强学习高科技知识的自觉性。要克服随意性，着眼于未来高技术局部战争对官兵素质的新要求，充实学习内容，抓好学习时间、内容、制度的落实。要重点突出干部，着眼不同的学习需求，分层次抓好首长机关，团以上干部、基层干部、专业技术干部和战士的学习，切实提高学习的质量和效益。引导官兵把学习高科技知识与掌握新装备的战术技术性能结合起来，与挖掘老装备潜力结合起来，与深化新战法研究结合起来，不断促进知识向能力的转化。
    坚持在科技练兵实践中考察培养干部。科技兴训，人才是关键。培养造就高素质的干部队伍，既是现代高技术局部战争对我们提出的要求，也是实施科技兴训、开展科技练兵的迫切需要。当前首要的是要更新观念。选拔各级军事指挥员，不仅要考察政治上的表现、带兵管兵的能力，而且要注重知识化水平和高技术素养，确实把那些知识结构好、科技素质高、技术能力强的干部选拔上来，使这些明白人成为科技练兵的“领头雁”。其次，要适应兵役制度的调整改革，积极开拓人才市场。根据实际需要从地方高校毕业生中选招人才，改善部队干部结构。现在有些部队采取多种办法，开发高学历士兵人才资源，让他们在科技练兵中担当训练改革、技术革新的“能手”，不仅为高学历士兵施展才华提供了广阔舞台，也为开展科技练兵，推动部队现代化建设注入了新的活力。第三，要突出重点，着眼未来战争需要，增强科技练兵后劲，努力培养具有高科技意识、高素质结构、高技术技能的新型人才。应采取积极有效的措施，重视抓好复合型指挥员、新型参谋人员、专家型技术骨干和科技练兵“四会”教练员“四支队伍”的建设。应进一步完善教学培训机构，在培训内容上加大高科技知识含量，适当增加培训名额，使院校培训成为提高干部科技素质和组织指挥能力的重要途径。同时，有条件的也可考虑与地方联合办学，发挥地方院校的优势，培养更多的军地“双学位”人才。
    建立激励机制
    部队科技练兵效益的提高，最终是通过广大官兵的努力实现的，只有充分发动群众，把官兵的积极性、创造性调动起来，科技练兵才有坚实的基础和强大的生命力。因此，必须在搞好思想教育的同时，充分发挥激励机制的作用，使广大官兵的练兵热情稳固持久，推动科技练兵不断深入开展。
    开展多种形式竞赛活动，大力宣扬科技练兵中涌现出来的先进典型，努力营造浓厚的练兵氛围。对练兵活动中涌现出来的先进典型，要大张旗鼓地宣扬，通过召开表彰会、事迹报告会、经验交流会等形式，大力宣传他们的先进事迹，及时总结推广好的做法和经验，努力造成学先进、赶先进、当先进的良好氛围。充分发挥舆论宣传的导向作用，利用电视、报纸、刊物、广播等多种手段，加大对科技练兵先进典型的宣传力度，切实发挥他们在科技兴训、科技练兵中的示范和激励作用。
    练兵成绩与官兵切身利益挂钩，把开展练兵活动的情况作为衡量单位工作、评价干部德才表现的重要方面。适应练兵活动的需要，做好奖励工作，在部队中造成抓科技练兵有功、当训练尖子光荣的浓厚气氛。奖励指标要往练兵一线倾斜，用于科技练兵的奖励比例不应少于70％。应不断完善政策制度，在战士入党、送学、转改志愿兵等方面优先考虑训练骨干和技术尖子；对组织训练积极、练兵成绩突出、技术过硬的干部，要打破界限优先提升使用。应把抓科技练兵的落实情况和训练质量的高低作为检验每一个单位党委、每一名领导干部能力水平和工作政绩的重要标志。有条件的单位可考虑设立“科技练兵奖励基金”，重奖那些科技兴训贡献大、练兵成绩突出的同志。大量事实说明，充分运用激励机制，对于优化训练环境，调动部队练兵积极性，具有不可替代的作用。这方面的工作，要结合新的形势和任务要求，不断地加以完善。
    激发不竭动力
    科技练兵不同于以往的训练，也不是一般意义上的练兵，其突出特点是高科技含量明显增加，无论是训练内容，还是组训方式都相应发生了一些变化。思想教育必须着眼这些特点，适应不断变化的新情况，改进工作方法和手段，切实发挥好服务保证作用。
    把增强官兵的科技意识，作为思想教育工作一项重要任务。没有高科技含量的训练，就很难提高部队现代条件下作战能力，也就谈不上“打赢”。仗怎么打，兵就应该怎么练。这既是未来战争对军事训练的客观要求，也是组训方法和手段要遵循战争发展规律的必然选择。因此，引导官兵认清现代技术特别是高技术在军队现代化建设中的重要作用，切实增强高科技意识，主动适应军事训练中高科技含量增加的情况，以积极的姿态，加大高科技知识的学习力度，不断提高科技素质，使我军的军事训练跟上世界军事革命的步伐，实现向质量效能型和科技密集型的转变，是思想教育工作的核心。
    从训练内容的调整、训练课题的重新设置，到结构体制的进一步优化，不仅是组训内容的变化，也一定会给参训官兵的思想和情绪带来影响。这就要求思想教育工作必须从实际出发，不断拓宽路子，充实内容，增强实效。比如，在单个人员智能、技能、体能一体化训练中，就要动员教育官兵适应打赢高技术局部战争的需要，努力开发智能、提高技能、锻炼体能，克服单打一的思想，通过艰苦扎实的训练，不断缩短差距，全面提高以科技为核心的综合素质。在快速反应、信息对抗、野战生存等训练中，要注重培养官兵良好的心理素质，增强自我调节、自我控制能力，养成快速果敢、雷厉风行的战斗作风和英勇顽强、坚韧不拔的心理素质。在联合作战训练中，要教育官兵树立“一盘棋”的思想和高度的全局观念，做到一切从全局出发，以保证战斗战役的胜利为最高目标，不断提高三军联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
