〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警伊犁支队生活条件大为改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警伊犁支队
    生活条件大为改善
    本报讯刘二虎报道：春节前夕，由伊犁州、地党政机关为武警伊犁支队铺设的20余公里的自来水管道全线贯通，伊犁支队官兵告别了喝涝坝水的历史。至此，伊犁支队官兵们的饮水、住房、取暖、用餐等生活条件发生了根本性变化。
    武警伊犁支队驻守在边境地区，生活环境艰苦，执勤任务繁重。1994年，自治州、伊犁地区各级党政机关在财政经费有限的情况下，启动了旨在为部队排忧解难，创造良好的生活、工作和执勤环境的“拥军安居工程”，帮助该支队新建改建拥军楼4幢，平房60多间。州、地领导还到部队现场办公，为驻城市部队接通暖气，帮助驻偏远农牧区的中队配置安装了生活锅炉，使官兵们洗澡不再出营区。据统计，1995年以来，伊犁州、地各级党政机关为该支队配置了一批防暴车、摩托车和防暴器材，赠送图书3000余册，帮助20多名随迁的干部家属安置了工作。
〖-ZW/正文〗
