〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华西列夫斯基运筹帷幄的大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华西列夫斯基――运筹帷幄的大师
    ●吴广权
    亚历山大・米哈伊洛维奇・华西列夫斯基（1895―1977），苏联元帅。出生于神甫家庭。参加过第一次世界大战。1919年参加红军，毕业于总参军事学院。苏德战争期间任副总参谋长兼作战部部长、总参谋长、副国防人民委员等职。德国投降后任远东苏军总司令，组织实施对日作战。战后曾任总参谋长、武装力量部部长、国防部第一副部长等职。是获得勋章最多的苏联元帅。
    华西列夫斯基很“神”。因为他对战略、战役形势的判断总是那么准确，那么到位，堪称“运筹帷幄的大师”。因此，最高统帅斯大林对他特别尊重。
    1942年春，冰雪消融，道路泥泞。苏德战场相对沉寂下来。冬季的败退使德军元气大伤，希特勒再也没有力量在3000公里的宽大正面同时实施进攻了。但是，高加索的石油对他的吸引力却更大了。因为，他要开动战争机器，将这场战争拖延下去，单靠掠夺罗马尼亚油田和国内数量有限的人造汽油，显然难以为继。于是，进军斯大林格勒，东断伏尔加，南取高加索，以谋取石油和粮食，便成为希特勒的首选战略目标。为此，他亲自接掌陆军总司令和东线总指挥，动员德意志的全部力量，纠集150多万军队，孤注一掷，于5月开始实施代号为“蓝色”的新的夏季攻势。
    德军在围歼苏军哈尔科夫集团和占领克里木之后，100多个师在800公里的战线上快速推进，7月下旬进抵顿河河曲底部，斯大林格勒似乎垂手可得了。坐镇前沿大本营的希特勒又掐着手指计算起苏联灭亡的时间。
    7月23日，在总参谋长的位子上还没坐热的华西列夫斯基，作为大本营的代表来到斯大林格勒，直接指导和协调参战部队抗击敌军。10天后，德军渡过顿河，从三个方向压向斯大林格勒，9月中旬突入市区。双方展开逐街、逐屋、逐层楼的激烈争夺。此时，华西列夫斯基敏感地意识到：德军由于消耗巨大，进攻势头已明显减弱；德军主力第6集团军的两翼由实力不济的罗马尼亚军队掩护，又没有强大的预备队，其防御能力有限。于是，他在与斯大林和朱可夫交换意见后，果断地定下了反攻的决心：从斯大林格勒西北和南部实施反突击，合围德军第6集团军和第4装甲集团军。在他的主持下，一个代号为“乌兰”的反攻计划于9月下旬完成了。
    11月18日，大反攻开始前一天，斯大林紧急将华西列夫斯基召到莫斯科。原来，在反攻作战中将起决定性作用的机械化第1军军长沃利斯基临阵怯敌，他给斯大林写信请求推迟或者完全取消反攻计划，以免“惨败”。面对斯大林疑虑的目光，华西列夫斯基坚定地回答道：不论取消这次战役，还是变更战役时间，都是没有任何根据的。
    11月19日，苏军大反攻如期按计划展开。激战4天，苏军巧妙地完成了对德军主要集团的合围――苏德战争以来德军首次遭此大合围。被围德军如何处置？一位“著名将军”说这是“一只被捆起来的兔子”，不必认真对待。而华西列夫斯基很清醒，认为“这只困兽仍然很有力量”，稍有放松就可能酿成战略性错误，必须尽速歼灭之。当那位“著名将军”后来得知合围圈里有德军第6集团军全部、第4装甲集团军一部，共22个师和160多个独立部队，总计33万人时，连连惊呼：“原来这是一只落网的雄狮！”
    1943年1月10日，苏军发起歼灭战。两个星期后，被分割压缩在“越来越小的地狱”里的德军弹尽粮绝，刚刚晋升为元帅的德军第6集团军司令保卢斯于31日率部投降，开创了德国军事史上陆军元帅被生俘的先例。2月16日，48岁的华西列夫斯基在刚刚晋升大将个把月后，又被授予元帅军衔。
    （连载五十四下期请看：义务与风险共担的统帅罗科索夫斯基）
〖-ZW/正文〗
