〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转化高技术知识学习成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转化中巩固高科技知识学习成果，就是要使高科技知识的学习过程成为官兵思想观念的逐步更新过程，成为对军队建设实践的有效指导过程，成为部队战斗力的不断生成过程。
    在思想观念上转化。要使高科技知识学习具有强劲稳定的驱动力，关键的一条就是要通过发挥正面教育的引导作用、各级领导的表率作用、先进典型的示范作用，引导官兵转变思想观念，做到“四个认清”：认清学习应用高科技知识的重要性，抢占21世纪军事战略制高点，掌握未来高技术战争主动权的钥匙，强化科技强军观念；认清学习应用高科技知识的紧迫性，强化时不我待的观念；认清学习应用高科技知识的艰巨性，认识到学习应用高科技知识将是一场需要几代军人艰苦努力的攻坚战，从而强化持久作战的观念；认清学习应用高科技知识的系统性，认识到它渗透于我军建设的方方面面、各个层次，从而强化整体推进的观念。
    在战法研究和训练改革上实现转化。在战法研究上，要针对未来高技术战争所呈现出的作战空间多维化，作战样式多样化，作战力量合成化，作战节奏快速化等新特点，立足现有装备，研究以劣胜优的制敌战法。在训练改革上，应坚决贯彻科技兴训战略，着力深化以训练内容、方法和标准为重点的训练改革。要根据战斗力生成规律、我军军事斗争准备任务和体制编制、武器装备发展状况，重新调整、构建训练内容，形成作战需求与训练内容的最佳匹配；要把新知识、新技术尽快引入训练领域，积极研制开发以激光、多媒体、网络技术为主体的高科技训练手段，大力推广对抗化、基地化、模拟化训练。
    在人才培养上实现转化。实现高科技知识学习成果在人才培养工作中的有效转化，在方法上，应强化两条基本途径：一条是院校制式教育，通过加大现代高科技知识课程的比重，充分发挥军地教育协作和军兵种互补优势，把学习技术技能、谋略战法与学习高科技知识有机结合起来，打牢学员高科技知识基础；另一条是工作实践锻炼，在部队的战备、训练、管理工作中，不断学习新知识，积极开展学术研究，更新知识结构，形成在实践中不断学习高科技知识，运用高科技知识指导工作实践的良好循环。在对象上，应着力培养善于运用现代作战理论和科技观念指挥作战、组织训练和管理部队的指挥员队伍；熟练掌握现代指挥作业工具、能参善谋的机关干部队伍；精通各种武器、装备、器材的科技干部、骨干队伍；善于运用科学方法进行训练教学的教练员队伍。
    在指挥手段上实现转化。一方面，要通过深入开展高科技知识学习这条“捷径”，使我们对军队指挥自动化建设面临的机遇和严峻挑战有一个清醒的认识，从而进一步增强指挥自动化建设的自觉性和紧迫感；另一方面，要以高科技知识学习为“跳板”，掌握工具和钥匙，努力使我军各级指挥员和领率机关，对指挥自动化建设的认识，由浅显的、宽泛的、一般化的感性认识，逐步上升到深入的、具体的、专业化的理性认识，把握住我军各系统、各层次指挥自动化建设的特点、要求等规律，着力在网络平台规范化建设、提高开发应用效益、培养指挥自动化复合型人才等方面，研究切实可行的措施，使指挥自动化建设扎扎实实地向前推进。
    在学习机制上实现转化。就是要把高科技知识学习真正纳入部队正常的教育训练运行轨道中去。第一，制订计划要通盘考虑，注重可行性。第二，内容设置要区分层次，讲求针对性。在执行总部提出的要求的同时，要做到“宽”而不“泛”，宽中有重点；“精”而不“窄”，精中有全面；“简”而不“粗”，简中有具体；“专”而不“偏”，专中有系统，层层细化，各有侧重。第三，组织教学要讲求质量，增强有效性。按不同层次的训练要求，逐步建立起一支素质较高、相对稳定的教员队伍。第四，检查验收要从严组织，坚持高标准。应把学习成果的检查验收纳入部队训练等级评定考核验收的总体安排之中，做到同计划、同组织、同检验，并且与衡量一个单位的全面建设水平、一个同志的现实表现和工作能力挂起钩来，营造学高科技光荣，用高科技受益的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
