〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队情系家庭困难官兵；武警某基地抓好探亲安全教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8660部队情系家庭困难官兵
    ○武警某基地抓好探亲安全教育
    本报讯梁新亮、苏宪国报道：春节前夕，武警8660部队党委针对部分干部和志愿兵家属下岗、生活负担较重的实际，决定用农副业生产收益给予他们一定的补助。
    这个部队地处天山深处，驻地偏僻，家属就业渠道窄，收入偏低。近年来，这个部队在想方设法帮124名家属就业的同时，还为没有安置工作的家属每人每月发放一定数量的生活困难补助费，以解燃眉之急。
    本报讯朱冬安、朱峰报道：春节期间，正值官兵回家探亲的高峰期。上海总队后勤基地本着“满足部队需要，方便官兵团聚，确保人员安全”的原则，早摸底，早计划，按照比例，合理安排官兵探亲。针对往年官兵探亲期间违法违纪问题时有发生的现象，党委“一班人”未雨绸缪，积极开展多种形式的教育活动，坚持把隐患问题想在先，思想工作做在前，采取出好一期板报，上好一堂法纪课，搞好一次谈心活动，交待安全等方法，教育官兵离队后时时刻刻在思想上绷紧弦，防微杜渐，确保安全。基地全体探亲人员一致表示：严格遵守探亲人员“十不准”规定，坚决维护军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
