〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三峡过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，父母多次来信，催我带上妻儿回老家，我自己也有这个愿望。已经三年没回去看望二老了，尤其是我的儿子已经一岁了，更应该带他回去拜见爷爷奶奶和乡里乡亲。
    可我刚到三峡，在部队基层大队任教导员，理应和战士们一起过年，让其他的干部回家团聚。合理难合情，我只好做通父母的工作，把妻儿从总队机关请到了三峡工地。随后，大队长的妻儿也从陕西汉中赶来了。就这样，我们临时凑起来的两个家，和大队官兵一道，在三峡工地过了一个别具情调的春节。
    大队住在坛子岭脚下，一天24小时车来车往，噪音刺耳，尘土飞扬。菜市场远在5里外的坝河口，买菜极不方便。没有洗衣机，洗衣全靠人工在刺骨的冷水里搓。妻子第一次到三峡，原指望能看看美丽的风光，过个潇洒惬意的春节。不曾想条件这么差，一下难以适应。白天吃不好，晚上睡不着，头三天老埋怨我，不该让他们母子到三峡过年。我说：“基层有基层的乐趣，工地有工地的情调，体验一次也不错嘛！”儿子倒是很开心。刚咿呀学语、蹒跚学步，战士们都喜欢逗他玩。他整天在泥巴地的操场上和大队部的战士“疯”，笑得咯咯的，摔倒了也不哭。
    大年三十，大队加餐。这两位军嫂主动到炊事班帮厨。大队长上工地指挥生产去了，我则在家安排节日活动、写春联。部队春联，是一道独特的军营文化景观，是军人抒报国志、说心里话的一种好方式。铺开大红纸，摆好笔和墨，许多战士趴在案几上，七嘴八舌，一副副春联就出来了。大队门联：辞旧岁干三峡坛子岭上叩石垦壤扬军威，迎新春爱祖国永久船闸金戈铁马建奇功。大队长：外刚内柔好人品，文韬武略聚队魂。横批：我爱我队。炊事班：巧手调五味众人夸，红心献官兵受嘉奖。驾驶班：车轮滚滚技艺高，忠心耿耿素质好。……不知不觉间，写了30多副，大家兴高采烈，一一取走贴上，营区顿时红彤彤一片，节日气氛猛增。
    与战士们吃过年夜饭，妻带孩子看了会儿电视就早早地睡下了。我和大队长带着贺卡，逐排逐班地发给每个战士。问他们想不想家，战士们都回答：不想。但声音不甚干脆和洪亮。我们也就不多说什么，免得新战士掉眼泪，让他们专心看春节晚会，冲淡对父母的思念。另几名干部则带上糖果到工地慰问正在值班的战士。
    零点时分，战士们欢呼着放过鞭炮和烟花都睡下了。站在空旷的操场上，我的思维回到了千里外的老家。空气中弥漫了长江潮湿的雾气，我心也有些潮湿，我要在这新年的子夜时分，为我的父母兄妹祈祷一年的幸福安康。
    初一一大早，我们发动车辆和机械，燃响鞭炮，排着长队，浩浩荡荡开上了坛子岭。我们在车里互致新年问候与祝福，跳下车，来到工作面，又开始了一年的辛苦劳作。
〖-ZW/正文〗
