〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日故乡从我家看变化白雪杯征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲重新当队长
    ●杨国林
    “哥，咱妈年岁大了，可又当上了村里的环卫队队长。你快给村里说说，让她别干那活计了！”
    拆开弟弟的来信，看到这段话，我心里就翻腾开了。我家所在的内蒙古宁城县铁匠营子乡南窝铺村，是个有一千多人口的大村庄。妈妈已年近花甲，要负责全村的环境卫生，确实太劳累了。于是我拨通了当村民委员会主任的老同学牛百军家的电话，请他关照。可他无可奈何地对我说：“成立村民环卫队是她老人家倡议的。”
    原来，南窝铺的乡亲们这些年生活条件发生了翻天覆地的变化，可生活习惯却变化不大，环境脏乱差的问题比较突出。我母亲是个老党员，在村里干了十多年妇女队长。去年10月的一天，她在电视上看了北京治理大气污染的一条新闻，第二天就找来30多位老姐妹商量：城里人空气都注意保护，咱虽说是农村，但在猪粪堆里穿洋装也太不像样了。当天她们就拿起扫把将村里的文化广场打扫得干干净净，接着又向村委会提出了成立村民环卫队的倡议。村委会全力支持，给环卫队购置了三轮车等工具，还设立了办公室。挂牌那天，村里放鞭炮，放广播，宣传《环境保护法》，可热闹了。如今全村农户都自动与环卫队签订了门前三包合同，南窝铺的村容很快就变样了。
    听了村主任的介绍，我立即提笔给家里写信，支持母亲当村民环卫队队长。
    （作者系51052部队政治部干事）
    母亲不甘当保姆
    ●杨新军
    我的母亲是东方女性中典型的贤妻良母。她含辛茹苦养大了我们姐弟4人，8年前又开始替姐姐们看孩子。母亲不光把每个孙子养得白白胖胖，还将家里家外收拾得妥妥帖帖的，我们几姐弟高度评价她是“家政服务顾问”。而我那时就打定主意：等我有了儿子，一定请母亲亲自带。
    去年5月，我的胖小子出世了。可是，儿子刚满月，母亲便急着要回老家。这让我们顿时紧张起来。我们家四姐弟如今天各一方，家里只剩爸妈守着那一室一厅的老职工宿舍。回去干啥呢？
    我以为母亲不习惯南方生活，或者应该给她买些衣物，但无论我怎么用“计”，都未奏效。在一个阴雨天，母亲执意登上了北去的列车，回老家湖南岳阳。临上车，她对我说：从前只有有钱人才请得起保姆，现在保姆已进入了寻常百姓家庭，你俩都在上班，请得起保姆。妈也很想帮你们一把，将小宝宝带大。但是，我自己还有一个“小九九”，我想利用这些年的积累，晚年为社会做一点事情。过些天我会帮你们找一个品德好、身体好、比妈强的保姆来，包你们满意。
    没过多久，母亲真的从老家请来一位很能干的下岗大姐为我们带小孩。从她口中我才得知，母亲和人合伙开办了一家“家政服务公司”，招聘培训了一批下岗工人，生意挺红火，还上了电视哩！
    （作者系广东湛江军分区新闻干事）
〖-ZW/正文〗
