〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园中一“上校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南世博园园艺有限公司经理？军转干部郭光贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡正第/李祖承/兰多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园中一“上校”
    ――记云南世博园园艺有限公司经理、军转干部郭光贵
    ○胡正第李祖承兰多
    中国人民用自己的智慧迎来了又一国际性契机：
    1999年5月1日至10月31日，适值中华人民共和国成立50周年之际，中国政府将在气候宜人、景色秀丽的云南昆明市举办中国’99昆明世界园艺博览会。
    这个主题为“人与自然――迈向21世纪”的国际A1类博览会，是我国政府在本世纪末举办的最后一次全球性盛会。
    在这如火如荼的中国’99昆明世博园建设工地上，有一个“上校”的名字在建设者中叫响。他就是转业干部、世博会园艺公司经理郭光贵。人们对老郭不叫经理、老板，而称“上校”，既是对他曾是部队上校军官的敬重，更是对他豪情壮志献身世博园的褒扬。
    在人生第二次转折的节骨眼上，他决定：到世博园去闯
    戍边卫国28载，从列兵到上校，从士兵到正团职处长，郭光贵在军旅的阶梯上一步一个脚印，多次立功受奖。1996年底，已43岁、时任成都军区后勤部驻昆某分部基建营房处处长的郭光贵，决定脱下军装，转业地方度过后半生。
    人到中年第二次择业，他分外认真慎重。凭着他西安建筑科技大学的本科文凭和20多年扎实的基建工作经验，郭光贵将要退出现役的信息一经传出，多家金融单位即争相希望他前去加盟。尤其是省公安厅更是求才若渴，厅领导几次找他谈话，郭光贵欣喜万分。
    一天，省军转办的领导对他说：“考虑到你的专长，决定分配你到世博园去。”他感到突然，甩下一句“除了公安厅，哪里我都不去”就走了。
    中午，省人事厅的领导召见他，要求他尽快到世博会这个新建设单位上班，并说：“那里才是你的用武之地啊！”晚上，他叹着气把这事告诉家里人，令他惊奇的是妻子、女儿、岳父、岳母一边倒，同声支持他去世博园。
    一切从头开始，他把世博园当作新的人生支点，挥臂谱写搏击者之歌
    军人雷厉风行。部队里的工作手续还没有移交完，郭光贵就提前40天到在临时工棚办公的省园艺博览局现场指挥部报到。
    上班的第一天，天空下着雨。他脚穿水鞋，身着迷彩服，头戴草帽，踏进满是泥水的世博园工地。中国馆、国际馆、人与自然馆、科技馆、大温室五大场馆，树木园、药草园、盆景园、茶园、竹园、蔬菜瓜果园六大专题园，办公区、服务配套建筑和市政公路设施，他对照图纸，一处处熟悉，一处处查看。两个星期，他勘查了规划区内的每个角落，作了厚厚的两本笔记，向局现场指挥部领导汇报了如何加强施工现场管理等几条建议。
    不久，现场指挥部决定让郭光贵出任后勤接待中心的甲方代表，他二话没说，走马赴任，整天奔波在建设工地上。
    现场指挥部预算、材料、合同组，是整个世博园的中心组，工作繁多，责任重大。局里决定，升任郭光贵为组长。郭光贵凭借自己在部队干过多年基建处长，对基建工程施工管理轻车熟路的优势和过人的才干，很快把全组九个人拧成一股绳，充分调动大家的积极性，建立起一整套科学严密的材料设备、合同预算管理规章制度和廉政制度。
    在预算、材料、合同组，由于众所周知的原因，最头疼的莫过于清理、签定各类合同了。但郭光贵和全组人员始终坚持一条，按制度规定办事。他在清理世博园内公路设计合同时，发现取费偏高，经多次协调做工作，说服了对方，硬是按国家规定重新核定了设计费用。3个月时间，他和大家清理完善了200多个工程合同，为国家节省开支200多万元。
    不义之财分文不取，努力工作奋斗一生。这是郭光贵的人生信条
    廉洁自律，防微杜渐。这是郭光贵的人生原则。他手中有上亿元的建设资金，自然有许多信奉“金钱万能”者，携巨款前来讨好卖乖。因此，在世博园组长、经理的位置上，郭光贵可说是四处有“财”源，左右有“人”缘。可他随时提醒自己：我是一名军转干部，绝不能让一抹尘灰玷污自己。
    去年10月初，一个广东老板前来推销闸门产品，郭光贵见产品质量达不到要求，当即不予订货。一天，他上卫生间时，这位自恃精明的老板跟了进去，没等郭光贵反应过来，就硬往他衣袋里塞了一包东西，转身溜了。他回办公室打开一看，是新崭崭的5000元现钞。广东老板接到电话，以为红包有“功”如约而来。郭光贵却当着办公室同志的面将5000块钱如数退还给他，并严厉地说：“你这种做法既坑了国家，又害了我们。你采用这种手段做生意，不要说你的产品不好我们不要，就是产品再好我们也不能要。”几句掷地有声的话说得广东老板无地自容，从此再没来纠缠了。有一位在世博园工作过的女青年，想借与郭光贵是熟人的条件，几次请他出去吃饭，均被他婉言谢绝。郭光贵说：“你有事就直说。”女青年媚眼一笑：“上校大哥，晚上到你那坐坐，不反对吧！”当晚，女青年在办公室找不到他的影子，就追到了他家。两次都没见到他，随即留下一个装“材料”的大信封走了。郭光贵回家打开一看，是一万元现金。他马上按信封上留下的电话号码，找到女青年说：“你是不是要把我推到火坑里去？你一没工程技术，二没装修实力，怎么装修？明天你自己来把钱拿回去，否则，我就交到纪委。”第二天，女青年红着脸将钱拿走了。
    时光飞逝，郭光贵用辛勤的汗水和不凡的才智换来了一串串丰硕的奖赏。1997年10月，博览局任命他为基建处副处长；不久，他又升任世博园园艺有限公司经理。肩上的担子更加沉重，而郭光贵的工作也更加勤勉。是啊，投身世博园建设480多天，郭光贵只休息过几天。
    衣带渐宽终不悔。郭光贵自己也说：“我这一生与世博园有缘。”咋不是呢？中国’99昆明世博会开幕的那天，恰好是他46岁的生日。
〖-ZW/正文〗
