〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神静气忌浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在《中篇小说选刊》上读到李亚、赵建国、刘立云创作的报告文学《生死
    洲湾》的。老实说，在准备阅读它的时候我并没有抱太多的心理期待。1998年夏天的一场大水，意外地激活了日趋疲软的图书出版市场，还未等洪水退去，大大小小的抗洪题材作品就如洪水般铺天盖地而来，简直令人目不暇接、眼花缭乱。
    我读《生死 洲湾》的动因，是想弄清《中篇小说选刊》打破常规选载它的理由：这家选刊为何丝毫不顾及自己的宗旨，去选载一部报告文学呢？正是这个不太成熟的动因，使得我没有再次错过这部在心底已期待了很久的作品。
    《生死 洲湾》的可贵之处在于，它没有像其他重大题材作品那样给自己弄一副张牙舞爪的面具，它的外貌是平实、谦和和朴素的。历经29米以上高水位长达30多天浸泡的 洲湾接兴洲大堤轰然决堤，该是怎样的一种惊天动地的灾难？人民解放军将士在这场灭顶之灾中所体验到的面对生与死、荣与辱的心路历程，又该是怎样的惊心动魄、荡气回肠？可以说，无论人们用何等辉煌、壮烈的字眼去描写、讴歌他们皆不为过。但《生死 洲湾》的作者们没有那样做，而采取的是一种文火慢煨的做法，始终怀着一种心平气和的心态，用客观、冷静、温和的笔触，用最真实的细节和最朴素的叙述，恰当而准确地再现了解放军官兵面对突如其来的灾难所具备的最原始的冲动和最真实的品格。在整个的阅读过程中，我一直在作者们的缓缓叙述中惶恐着、感动着、欣慰着。《生死 洲湾》正是靠着这种“以柔克刚”的力量，完成了它忠实记录这场百年不遇的洪水的历史使命。它以最为朴实的外貌，在读者的心里掀起了滚滚波涛，因而它又是波澜壮阔的。
    毋庸置疑，《生死 洲湾》是军事题材报告文学创作中的又一个重要的收获，同时它对当下的军事题材报告文学创作也提供了一个很好的借鉴。客观地讲，近期的军事题材报告文学创作之所以不尽如人意，原因之一就是创作者没有一种平和的心态。在浮躁的心态下所创作出的作品，大都弥漫着一种躁动的气息，乍看上去大气磅礴、轰轰烈烈，细读之下却令人感到没有底蕴、内容苍白。一套又一套并不精彩的“纪实”、“特写”图书的出版，实在让人感到有些难以理解。这些作品无论怎样看都会使人产生一种借助历史来哗众取宠的感觉。
    报告文学是书写历史的，它需要的是客观、冷静和平和。只有真实之笔，才能写出可信之史。愿军队报告文学作者能从《生死 洲湾》这部作品中得到一些有益的启示，创作出无愧于人民军队、无愧于全军将士、无愧于历史的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
