〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清视察中国科技馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求科技场馆为科教兴国普及科技知识发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科技馆是国家综合性科学技术博物馆。
    在科技馆展厅，李岚清仔细观看了中国古代科技、现代科技、保护环境和通信技术等展览，了解了展品设计制作和展示等方面的情况。座谈会上，李岚清听取了中国科协副主席张玉台、科技部长朱丽兰、教育部副部长韦钰及中国科技馆负责人的汇报。他在讲话中指出，当前，我们正处在科学技术突飞猛进、日新月异的时代，实施科教兴国战略的一项重要工作就是要加快培养科技创新人才，培养跨世纪的科技人才，同时提高整个民族的科技文化素质，而后备力量就是现在在校的大中小学生。利用科技场馆对他们进行科技知识的普及和教育，是课堂教育和社会教育相结合的好形式，可以启发、训练他们的创造性思维，这也是实施素质教育的要求。
    李岚清指出，科技场馆是实施科教兴国战略的基础设施，在普及科技知识、提高人民群众科学意识等方面发挥着十分重要的作用，必须加强和改进这方面的工作。现在，全国各地建起了许多科技场馆，要采取措施充分发挥它们的作用，馆与馆之间要相互合作，优势互补，要配置一些常规设备，成为学校学生科技教育的第二课堂。
〖-ZW/正文〗
