〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余地方大学毕业生建功西藏军营；曲雅萍研制出战备铁路输送方案软件；高效能的现代“中军帐”问世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21/EK2-3/EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○千余地方大学毕业生建功西藏军营
    ○曲雅萍研制出战备铁路输送方案软件
    ○高效能的现代“中军帐”问世
    本报讯特约通讯员马书笔报道：春节前夕，来自四川、辽宁、安徽、重庆等9省（市）23所院校的29名地方大学毕业生，在西藏军区教导大队接受完3个月军训后，奔赴基层边防部队任职。至此，全国已有90多所地方高校的1000余名大学毕业生自愿参军到西藏高原，用所学的知识报效祖国。这些大学生多数毕业于重点或名牌大学。他们参军进藏后，不畏艰苦，顽强奋斗，为部队建设和西藏的繁荣稳定作出了突出贡献。
    本报讯李启山、李檀报道：由济南军区某自动化站软件室主任、女工程师曲雅萍研制的《战备铁路输送方案计算机辅助决策与评估系统》，使我军告别了过去铁路输送靠人工测算和评估的历史。为研制这一软件，曲雅萍迎难攻关，先后5次下到野战部队了解部队作战的特点和规律，并四处查阅资料，找行家请教，写下了7万字的笔记。经过3年多的顽强攻关，终于获得成功。应用这一系统使工作效率提高了60倍。
    本报讯曾鸿、特约通讯员颜培华报道：只用5个小时，军区机动指挥所就完成了布设。1月底，沈阳军区野战指挥保障装备成果展示会上，展示了我军新一代“机动指挥所战时营房装备保障系统”。由沈阳军区营房部和总后建筑工程研究所共同研制的这种新一代“中军帐”体积减小3・5倍，重量降低2・6倍，各种设施设备的主要性能达到或接近国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
