〖ZQ/总期〗15019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗下的“爱心行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团旗下的“爱心行动”
    ●肖征忠本报特约记者程关生
    在江西省永新县三湾乡，由南京军区官兵捐建的“三湾希望小学”，越办越红火。
    学校的师生们不会忘记，他们是在南京军区全区官兵缴纳的60万元“特别团费”的暖流中，走进这崭新校舍的。
    一年前，南京军区所属部队的干部、战士、职工、家属们，在“为老区儿童献爱心，为红军故乡作贡献”这一口号的感召下，交出了一份份深情的“特别团费”。
    在南京军区领导机关捐款仪式上，军区司令员陈炳德中将、政委方祖岐上将等8位将军，亲手将一笔“特别团费”投进了捐款箱。接着，他们又在一面鲜艳的团旗上，工整地签上了自己的名字。
    新兵王春强是个孤儿，去年底，他带着父老乡亲的嘱托和叔叔阿姨凑起的19元钱来到向往已久的绿色军营。入伍半年来，他没上过街，没买过零食，听了连队团支部的号召后，他把积攒的129元钱全部捐给了“希望工程”。团支部书记不忍心收下这么多钱，他说：“多捐20元，就有可能少一名儿童失学。”
    离休军职老干部田滋禾卧病在床，干休所党支部考虑到他身患肺癌，刚刚住院，老伴也住进医院做胆结石手术，因此捐款的事瞒着他。不料他还是知道了，很不高兴：“我理解你们的心意，我家是有困难，但老区人民比我更困难，老区的儿童不能没学上啊！”老人艰难地伸出枯瘦的手，将50元钱递给来看望他的一名支委。望着这位“老革命”，在场的几位同志感动得流下了泪。
    一天，驻普陀山某海防部队助理员赵永良的妻子陈晓红，羞涩地掏出20元钱，交给丈夫所在营总支书记。3年前，陈晓红为支持丈夫的事业，毅然辞去待遇优厚的工作，告别繁华都市在小岛安了家。远在家乡的公婆体弱多病，每年还得支付几千元医药费，陈晓红从未抱怨过，默默承受着生活的艰辛。她说：“我是军人的妻子，20元钱虽少，但这是俺‘半个军人’的一片真心！”
〖-ZW/正文〗
