〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公差”成灾，大干快上从何谈起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员徐雪峰〖HH/换行〗DW：八三二三二部队三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这几年，我们连一直担负着全训任务。可是，全连干部战士按编制至今还缺少十五人。上级有关部门不但不给我们补齐人员，反而先后从我们连抽去二十多人长期出“公差”。其中两人被抽调三年之久，至今未回；另外两人被上级机关以集训、帮助工作为名抽到农场打草绳、磨豆腐，搞副业生产。由于上面老是来抽调人员，弄得我们连队长期缺编，有时搞训练一个班长带一个兵，真是班不象班，排不成排，严重影响了战备训练和各项任务的完成。我们向有关领导反映过多次，不仅毫无结果，而且最近又有两名战士被上级机关抽调走了。干部战士气愤地说：“落实编制的问题，早在一九七五年的军委扩大会议上就提出来了，上面也三令五申，可是有些人却把它当成了耳旁风！”
    随着军队工作重点的转移，教育训练要大干快上，这就必须从连队抓起。可是“公差”成灾，人员不落实，大干快上从何谈起？我们呼吁有关领导迅速地切实解决这一问题。
    八三二三二部队三连指导员 徐雪峰
〖-ZW/正文〗
