〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家丑外扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高居东/刘甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上级领导机关组织军事训练检查组，来到“济南第二团”，抽测了四连的部分训练课目。
    检查组首先考核了一个班的队列训练。
    走进考场的是四班，八个战士随着班长的口令，挺胸立正，象一排笔直的电线杆；齐步走，八个人的脚步声，嚓、嚓、嚓，整齐有力。
    目睹此情景，检查组的同志高兴地对团长蔺铭竹说：“你们团的队列训练搞得不错呀！”
    听到表扬，蔺团长说：“可惜这样的班不多呀，我们团每个连的各个课目训练，都有先行班，四班恰好是这个连的队列先行班，一般的班差得远啦，有的新战士连托枪、挂枪的基本要领还不大会呢。”
    下午，检查组看一班的爆破训练。
    一班长下达课目后，接着提出两个问题：“当我们冲击到前沿阵地时，碰到屋顶形铁丝网怎么办？碰到一列桩铁丝网又怎么办？”话音刚落，只听得全班七名战士放开嗓门，异口同声地说：“我讲！我讲！”接着两名战士一前一后象流水似地回答了问题。
    蔺团长指着那两名战士说：“先答的是副班长，后答的是战斗小组长，都是老战士，这些军事理论早记得滚瓜烂熟了。其他几名战士喊得响，真叫他回答恐怕就不那么行了。”
    四连戴防毒面具进行第二练习射击考核结束了，取得了优秀成绩。检查组一致赞扬不简单。
    蔺团长摇摇头说：“不行，我们训练不严，作风还有不扎实的现象，比如昨天夜间射击，有个排长为了打仗秀，搞了小动作，冲锋枪射击规定扣五下，打两个点射，他少打了个点射，多扣了一个单发。这些都需要我们抓紧教育，努力克服。”
    听了蔺团长的汇报，检查组的同志都赞扬他实事求是，敢于亮家丑的好作风。
    （本报特约通讯员 高居东 本报通讯员 刘甘霖）
〖-ZW/正文〗
