〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强群众观念防止环境污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正怀蒋新莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六一医院建成污水处理站
    本报讯 最近，武汉部队一六一医院在地方有关部门协助下，建成污水处理站并投入运转。经地方卫生部门一个多月的观察测定，污水经生化处理后，完全达到无害要求。
    医院污水水量大，含菌率高。处理好污水，直接关系到人民群众的身体健康。这个医院经过调查研究，翻阅了大量资料，吸取兄弟单位的先进经验，采用以生化法原理为基础的接触氧化，使微生物和菌胶团为主的生物模固定在石棉瓦上，分解污水中的有机物，暴露细菌以便杀灭。这个处理站仅用一台水泵工作，具有占地面积小、基建投资少、管理简单、动力消耗量小、运转成本低、效果好等特点。（蒋新莉）
    某试验站采用离子交换法处理含铬废水
    本报讯 沈阳部队后勤部弹药修理试验站，今年初革新成功一种离子交换法，处理含铬废水，既能回收铬焊，又解决了弹药修理中钝化污水处理问题。
    这个试验站从使用铬焊钝化药筒以后，有大量的铬酸经下水道流入水沟和稻田，使稻苗不能生长，夏天臭气熏人，而且铬酸有毒，对人体有害，群众对此意见很大。采用离子交换法处理含铬废水以后，排出的污水经有关部门检查，达到了无害的要求。（杜正怀）
    基建工程兵某部污水外排问题获得解决
    本报讯 基建工程兵某部采取有力措施，切实解决污水外排污染村庄农田的问题，受到当地群众赞扬。
    这个部队担负着国防稀有金属矿藏的冶炼任务，采用机械化流水作业。由于设备陈旧，加上管理不善，致使三台处理废水的机泵经常处于瘫痪状态，因而矿浆污水经常外排，污染驻地的村庄和田地，影响群众的身体健康。今年，部队党委决心彻底解决污水外排的问题。他们检修了三台机泵，对其中磨损严重的叶轮和副板等主要零件作了更换，对损坏较小的零件进行了认真修理；更换了一百五十米输送管道和部分破漏管道，并规定了机械设备的保养措施，使机泵保持良好的技术状态。同时，建立和健全有关规章制度，严格交接班，实行定人定岗位的办法。今年以来没有发生污水外排污染的现象。（振荣、徐光）
〖-ZW/正文〗
