〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“春蚕吐丝”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习阮德贞/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赞美在革命战争中英勇战斗、不惜牺牲的无畏勇士，也赞美在平凡的岗位上任劳任怨、忘我工作的“老黄牛”。因为他们的精神是一致的：为了党的革命事业，为了人民的幸福，心甘情愿地献出一切，以至于生命。
    生命是宝贵的。生命为什么宝贵？我们每一个人都应该认真思索，并在实际行动中作出回答。共产党员阮德贞身患癌症，因而更加珍惜宝贵的生命，用“春蚕到死丝方尽”的精神，兢兢业业为党工作。她交的是一份很好的答卷。
    生命不息，奋斗不止。为党奋斗，为国奋斗，为民奋斗，把毕生的精力都献给人类最壮丽的共产主义事业，这就是生命的真正价值。
    鲁迅先生在逝世前一个多月说，由于生病产生了对一切事情“要赶快做”的想法；周总理在晚年常说：“为党工作的时间不多了，要抢时间工作才行”。他们是真正懂得生命的价值的。
    一个人从生到死，都要做对人民有益的事，象蜡烛一样，从顶燃到底，一直给人以光明。我们现在正从事的四个现代化事业，是造福于子孙万代的无限美好的事业。每一个革命者，每一个共产党员，都应该为这个美好的事业献出全部的心血。只有当我们把宝贵的生命和四个现代化的事业紧紧地结合在一起的时候，生命的火花才是最艳丽的，最光亮的。
〖-ZW/正文〗
