〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院抢救猝死患儿成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院最近抢救因心脑缺氧综合症猝死二十分钟的患儿李川，获得成功，救治技术达到国内外先进水平。
    一天黄昏，在玩耍时突然跌倒猝死的李川，被送到了解放军总医院急诊室。他面色苍白，瞳孔完全散大、固定，心跳、呼吸、血压全部消失，关节失去任何反射功能，全身肌肉软瘫。各种检查证实，完全是一个死孩子。急诊室的医务人员迅速进行了体外心脏按摩、喉头气管插管、心内注射等急救复苏措施。六分钟以后，患儿心脏开始跳动。小儿科、脑外科、脑系科等立即进行认真详细的检查，初步确诊为心脑缺氧综合症。
    在抢救治疗中，李川刚刚复苏的心脏跳得又快又急，每分钟达二百四十次，出现了室上性、室性心动过速以至心房扑动等各种形式的心律紊乱，相继而来的又是剧烈的抽搐、紫绀。他们抓住心律不齐的主要矛盾，交替应用了利朵卡因、异速转停、西地兰等药物，甚至担着风险应用了电转伏，但都失败了。眼下，唯一的药只有“心得安”了。这种药在一般情况下可控制心律不齐，但在心肌病变严重、功能不好的情况下，会减低心肌收缩力，甚至造成心脏再度停跳。倘若不用，孩子的心房扑动已持续两三个小时，随时可能因心力衰竭而死亡。他们经过认真研究，果断谨慎地注射了“心得安”，三分钟后，心电图示波器上出现了三秒的正常心律，尽管它十分短暂，却十分可贵。他们严密观察，继续调增药量。渐渐地，李川奔马般的心律减慢了，恢复了正常的窦性心律和自主呼吸。
    经过三天四夜的抢救，李川终于从昏迷中清醒过来。按照文献记载，大脑缺氧超过六分钟，脑细胞就会变形，即便救活了，也是终生的傻子或长期昏迷。经抢救获得新生的李川，大脑缺氧长达二十分钟之久，现在不但会笑、会说话，还会写字，智力恢复到了正常状态。（马继红）
〖-ZW/正文〗
