〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知号召全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入开展学习雷锋硬六连空一师活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习活动要紧紧围绕加速部队革命化现代化建设这个中心任务进行，把学习三个典型同学习各行各业先进典型结合起来，要扎扎实实学，不要再层层搞评比〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/学习雷锋硬六连空一师活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部发出通知，号召全军继续深入开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动。
    通知回顾了全军各单位积极响应华主席为首的党中央、中央军委的号召，广泛开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委活动的形势，指出，两年多的实践充分说明，开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动，是完全必要和正确的。为了适应全党全军全国工作着重点转移，进一步推动我军的革命化现代化建设，提高部队战斗力，必须继续深入扎实地开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动。
    通知指出，雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委都是高举毛泽东思想伟大旗帜，继承和发扬我军优良传统，坚持又红又专，全面提高部队战斗力的先进典型。他们的革命精神和基本经验，对于建设现代化的革命军队，仍然具有普遍指导意义和重要的推动作用。这三个典型，过去是全军学习的榜样，现在仍然是全军学习的榜样；过去要学，今后更加需要继续深入扎实地学。
    通知说，学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动，必须紧紧围绕加速部队革命化现代化建设这个中心任务来进行。要坚持实事求是，从实际出发；要突出重点，抓住根本；要把学习三个典型同学习各行各业的先进典型结合起来，当前要认真向对越自卫还击作战中的英雄模范学习，向北京部队守备一师学习，推动部队贯彻落实党的三中全会和五届人大二次会议精神，搞好我军的调整、改革、整顿、提高工作，狠抓教育训练，准备打仗。
    通知要求开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动，必须适应形势发展的需要，不断改进学习方法：（一）为了更好地调动各方面的积极性，造成比、学、赶、帮、超的生动局面，把学习三个典型的活动搞得更加深入扎实，今后不要再规定在什么时间评出多少什么“式”的单位和个人的指标；（二）学习活动要把精力集中到学习和运用三个典型的基本经验，扎扎实实搞好部队建设上。今后不要再层层搞评比，主要结合部队半年和年终工作总结，发动群众检查学习情况，总结交流学习经验，制定学习计划和赶超先进的具体措施，表彰学匀好的单位和个人；（三）对于在学习活动中成绩显著的单位和个人，要根据他们的功绩大小，按纪律条令规定的批准权限和奖励等级，分别给予奖励（有些够授予荣誉称号条件的，可以随时报请授予荣誉称号），不再另订奖励办法。
    通知最后强调，要切实加强对学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委活动的领导。各级党委和政治机关要把学习活动作为贯彻落实一九七五年军委扩大会议、一九七七年军委会议和一九七八年全军政治工作会议精神，加强部队思想政治工作，促进我军革命化现代化建设，提高战斗力的一项重要措施，切实抓紧抓好。各级领导干部要以身作则，以自己的模范行动带动部队学习。要做好过细的思想政治工作，不断提高干部战士为人民立功，争当英雄模范的自觉性。要深入基层，调查研究，定期分析学习活动的形势，及时发现和解决问题，总结经验，认真培养自己的典型。硬骨头六连和空军航空兵一师所在部队的上级党委，要加强对他们的帮助指导，使他们不断发展前进，在新长征中再立新功。
〖-ZW/正文〗
