〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的宣言和严酷的现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，苏联社会帝国主义在“缓和”、“裁军”、“限制战略武器”等问题上，发表了数不胜数的漂亮宣言，人们的耳朵简直都听起茧子来了。今年六月，苏联在同美国签订第二阶段限制战略武器条约时，再次信誓旦旦地宣称，它要“把各国人民从繁重而危险的军备竞赛中拯救出来”，而它是最讨厌“放肆的军备竞赛”的。莫斯科的宣言不谓不动听，但是值不值得相信呢？人们早已有了足够的经验。这经验是从严酷的现实中总结出来的。现实情况是，苏联为实现其称霸世界的野心，一直在按照它加紧战争准备的既定方针，大搞扩军备战，以便夺取全面的军事优势。
    请看苏联加紧发展新型武器的疯狂劲头――
    据美国德兰公司最近在一项研究报告中揭露，苏联较高级的军事科研人员约为美国的两倍。过去七年研制武器的费用高达一千零四十亿美元，比美国同期多四百亿美元。
    据西方国家和苏联自己透露：苏联新型武器的研制，涉及到各种兵器，主要是进攻性的：
    飞机
    苏联是当今世界上军用飞机数量最多的国家，约以四比一的比例超过美国，型号也有多种。但是，苏联并不就此罢休，仍在加紧研制新型飞机。以轰炸机为例，近年来，它在保持已有的“熊”式和“野牛”式远程轰炸机的同时，又生产一种“逆火”式可变翼轰炸机。这种飞机加强了轰炸装备和进攻能力，在环境复杂的前沿阵地也可以起飞，其性能远远超过美国及其他北约国家的轰炸机，目前正以每年三十架的速度加紧生产，并部署在远东基地共青城。特别值得注意的是，前不久苏联官员透露，苏联又在研制三种新型轰炸机。其中之一类似美国B―1超音速飞机，预计在一九八二年服役，代替“逆火”式飞机。另一种飞机中途不需加油即可飞行一万英里，最大载重量为四万多磅，将替换图―95飞机。
    在其他机种方面，据美国《航空和空间技术周刊》最近报道，苏联正着手生产和部署“K型”可变翼双座战斗机、“L型”单座高性能“苏霍伊式”驱逐机和“J型”单座战术支援飞机。这三种新型飞机在技术上和战斗性能上，都有新的改进和提高。
    坦克
    继T―72主战坦克大量装备苏联及华约部队以后，苏联为了对付美国XM―1坦克和西德豹式坦克，又研制成一种T―80主战坦克。这种最新型坦克的装甲部分是由钢材、陶瓷和铝合成的蜂窝状复合装甲材料制成的，比普通钢装甲的强度高三倍，而重量相差不多。装弹系统也做了改进，每分钟可发射十五至十六发炮弹，比人工装弹要快两倍。由于改进了装甲材料，最新式的美制“龙”式和西德与法国合制的“米兰”式轻型反坦克导弹都不能将它击伤，即使美国的“陶”式重型反坦克导弹也难以把它摧毁。预计到八十年代初，苏联就可以将这种坦克大量装备部队，这是对北约防务的严重威胁。
    舰艇
    为了增强摧毁美国及北约海军力量的能力，苏联近几年加紧建造远洋作战必不可少的航空母舰。继“莫斯科”号、“列宁格勒”号直升飞机航空母舰建成之后，又先后建成两艘四万三千吨级的攻击型航空母舰“基辅”号和“明斯克”号。“基辅”号已编入北方舰队，“明斯克”号于今年七月驶入海参崴，将编入太平洋舰队服役。一九七七年，苏联又在列宁格勒开始建造三万二千吨的“苏联号”巨型核动力巡洋舰。这是苏联海军的第一艘核动力水面军舰，计划到九十年代建造十二艘。苏联还在白海的北德文斯克造船厂秘密建造新型潜艇。这种潜艇的船体由轻而坚硬的钛合金造成，深水性能超过苏联其他型号的潜艇。艇上配备多弹头导弹，射程达七千五百公里。
    导弹
    近几年，苏联在加速导弹的多弹头化，提高导弹命中精确度方面，下了很大本钱。据西方报刊报道，苏联第四代陆基导弹全都可以安装分导式多弹头，并正在研制第五代洲际弹道导弹。一九七七年开始部署的新式SS―20中程机动导弹，最近部署在海军舰队的SS―N―18远程弹道导弹，都是可以携带多弹头的导弹。伦敦国际战略研究所估计，到八十年代初，苏联核弹头数量将增加一倍左右，弹头的爆炸力将大大超过美国。
    苏联在加紧研制进攻性新型武器的同时，对防卫武器的研制也不放松。它为了对付美国装备巡航导弹的飞机，继萨姆―7、萨姆―8和萨姆―9防空导弹之后，又研制成功并开始部署用以对付三百米至五千米低空和中空飞行目标的新型萨姆―10防空导弹。而且“已拥有某种正在研制中的新型巡航导弹，并开始用逆火式轰炸机发射”。
    在同美国的空间角逐中，苏联还加紧研制摧毁敌方卫星的截击卫星。一九六七年以来，连续进行了几十次试验，并曾在印度洋上空击毁过美国监视苏联导弹发射的监视卫星的仪器。美国国防部长布朗认为，苏联现在拥有一种“可供实战使用的反卫星武器系统”。
    行动是检验一切宣言的标准。苏联以一种被西方国家称为“可怕的势头”来研制发展新型武器的事实，戳穿了它的一切宣言只不过是些骗人的把戏。尽管两个超级大国不断进行所谓限制战略武器的谈判，签订这样那样的停止军备竞赛的协议、条约，但这丝毫束缚不了苏联的手脚。我们必须从这些严酷的事实中，认清战争因素正在增长的危险性，从而提高自己的警惕。
〖-ZW/正文〗
