〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟正式要求下届联大讨论柬埔寨局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚国家联盟/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国八月二十日电 东南亚国家联盟五国今天正式要求把《柬埔寨局势》这一议题列入将于九月十八日开幕的第三十四届联合国大会议程。
    东盟国家是在今天向联合国秘书长瓦尔德海姆提交的一份解释性备忘录中提出这一要求的。备忘录说：“自今年年初发生了对柬埔寨的独立、主权和领土完整的武装干涉以来，东盟国家对印度支那的严重局势非常关注。东盟国家对这种武装干涉强烈地表示遗憾，并要求外国军队立即全部从柬埔寨领土上撤走。”
    备忘录说：“柬埔寨的冲突仍在继续。事实上，最近几个月来，冲突更恶化了。这种局势给东盟国家和整个地区的和平与安全带来了威胁。”
    备忘录最后说：“鉴于以上这些理由，东盟国家认为，联合国大会必须把这一议题列入它的第三十四届会议的议程。”
〖-ZW/正文〗
