〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会第三次会议动员进一步改变部队卫生面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干干净净迎接建国三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱卫会/军队卫生面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，全军爱国卫生运动委员会成立以来，部队卫生基本建设有了较大的进展，取得了较好的成绩。不少部队管水、管粪，改良水源、厨房、厕所、畜圈、环境都有了比较好的经验。卫生先进单位从一个连、一个营、一个团发展为整个师、整个军的大范围。全军昼夜发病率和传染病发病率明显下降，有的部队痢疾下降百分之五十，住院病人减少百分之五十到百分之七十。有效地保障了部队训练、作战等各项任务的顺利完成。
    全军爱卫会主任、副总参谋长杨勇同志在会上讲了话。他指出，爱国卫生运动是关系实现四个现代化和提高我军战斗力的大事。搞四个现代化不讲卫生不行。我们要采取积极措施，落实预防为主的方针，各部门要结合中心工作抓紧抓好。要抓好饮食卫生，要提倡种树，种草坪，美化管区环境，减少风沙危害。要宣传吸烟的危害，提倡青年战士不吸烟。
    会议议定在明春适当时候召开全军各大单位爱卫会主任会议，总结工作，交流经验，研究实现除害灭病规划措施。（唐德文）
〖-ZW/正文〗
