〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不要提倡战士探亲提前归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁家虎〖HH/换行〗DW：五二八六八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人探亲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士的探亲假期本来很有限，可是，他们探亲时却常常提前归队。不少战士反映，他们这样做并非出于自愿。因为连队经常用树标兵、给予嘉奖等方法，鼓励战士提前归队；谁要是不提前归队，就被认为是“上进心不强”，“思想觉悟不高”。有的战士因家里遇有特殊情况而请了短短几天事假，但为了提前回部队，即使事情没处理完，也只得匆匆而归。往往搞得战士家庭不满意，本人不痛快。
    战士探亲，与亲人会面，处理处理个人和家庭中的问题，体现了党对战士生活上的关怀。但有的领导却不能设身处地地为战士着想。看到谁不提前归队，就很不满意，甚至把这说成是思想问题和纪律观念问题。其实，这样做的结果，既挫伤了战士的积极性，也不利于连队工作。因此，我们希望有关领导不要一味鼓励战士探亲提前归队，而只应当要求他们遵守条例规定，做到按时归队。
    五二八六八部队 梁家虎
〖-ZW/正文〗
