〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥机械作用 减少施工部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军试建机械化施工营，腾出三十四个连队搞训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械化施工营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军试建专业化机械施工营，充分发挥机械作用，减少施工兵力。今年施工任务比去年增加四分之一，参加施工的部队却比原计划减少近三分之一，腾出三十四个连队搞训练。
    这个军近十年来主要担负国防施工任务。过去，由于施工机械利用率低，靠游锤作业的手工劳动，要占用大量人力。每年施工占用兵力达部队总数的百分之五十至百分之七十。一些部队因为搞施工，长期得不到训练，军事素质较差。今年上级交给他们的施工任务比往年更重。为了找到一条既能完成施工任务，又使更多部队投入训练的路子，军党委三次开会研究，提出建立专业化机械施工营的方案，得到了上级领导机关的支持和帮助。
    施工营由各师建立，在师的范围内，集中技术骨干，集中机械，组成各种专业队，任务由师直接安排。各营分成掘进、被复、机械维修等专业。这样，组织严密，责任明确，大家学技术有钻头，工作有劲头，各行各业有比头，改变了过去那种“施工一窝蜂，专业无人精，机械分散维修差，机械作业不如手锤施工”的局面。由于充分发挥机械作用，一个营能完成一个团的工作量，这就节省出一大批兵力搞训练。据这个部队领导机关计算，今后，随着施工人员技术进一步提高，机械设备进一步配套，在施工任务没有大幅度增加的情况下，三个施工营可望担负起三个师的施工任务，那样，每年施工占用兵力就只占全部队总人数的百分之八左右。（张福荣）
〖-ZW/正文〗
