〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第二团”团长蔺铭竹汇报自己单位的工作，敢于亮丑，值得学习。
    一个单位的工作总是一分为二的，十全十美是没有的。真正的唯物主义者，对待自己的工作应该作辩证的分析，既要报喜，又要报忧；既乐于讲美，也敢于亮丑。
    一个共产党人只有敢于正视自己工作中的丑，才能在实践中勇敢地去改变丑，把丑变为美。相反，如果害怕亮丑，有了问题不敢正视，想方设法遮着、藏着，那样，也许一时能蒙混过去，但久而久之，这种丑就会象肉里的细菌，腐烂化脓，影响整个肌体。我们军队的一切工作都是为了准备打仗。而战争是铁面无情的，任何虚假的东西在它的严格检验下都会暴露无遗。平时图虚名，战时遭实祸，这些用鲜血换来的锦言，我们千万不要忘记。
    马克思主义者认识世界，是为了更好地改造世界。因此，对我们工作中的缺点和错误，不能满足于把它亮出来，更重要的是采取各种有力措施去改正、克服。通过不断地亮丑，改丑，我们的工作就能不断地前进。（刘怀强）
〖-ZW/正文〗
