〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里和南斯拉夫发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调要尊重不结盟原则和目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及外交国务部长表示捍卫不结盟原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马里/南斯拉夫/埃及/不结盟原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项公报是在马里外交和国际合作部长阿里翁・布隆丹・贝耶八月十一日至十五日对南斯拉夫进行了正式友好访问之后签署的。
    公报指出，双方对不结盟国家为在哈瓦那举行第六次不结盟国家首脑会议而进行的筹备活动表示极为关注。
    公报说，双方强调了不结盟运动在世界各国和人民争取和平、自由、平等和自决权的斗争中的特殊重要性以及不结盟国家在相互关系中尊重不结盟政策的原则和目标的必要性。否认这些原则就会导致不结盟运动内部的分裂，就会给外来干涉提供有利的场所，就会削弱不结盟国家和整个不结盟运动的国际地位。
    公报谴责南非和罗得西亚种族主义政权对解放运动和非洲独立国家采取的侵略行径。
    公报重申必须继续加强对南部非洲解放运动和前线国家的物质、政治和外交支援。
    马里部长最近在巴马科向新闻界宣布，马里总统特拉奥雷将于今年九月对南斯拉夫进行正式访问。
    据新华社开罗八月二十一日电 即将赴哈瓦那参加不结盟国家部长级会议的埃及外交国务部长布特罗斯・加利八月二十日说，埃及的外交行动将集中于捍卫不结盟运动的原则，并挫败任何转移不结盟运动的方向的企图。
    加利对这里的新闻记者发表谈话说，埃及参加哈瓦那会议的代表团将不遗余力地帮助维护不结盟运动的团结。
    加利还说，埃及以不结盟运动发起国的身份，对（古巴起草的）哈瓦那会议宣言草案提出了一项备忘录，并且向包括古巴在内的不结盟国家散发了这项备忘录。
〖-ZW/正文〗
