〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝罗马尼亚解放三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚电影周在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚电影周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十一日讯 为庆祝罗马尼亚从法西斯统治下解放三十五周年，罗马尼亚社会主义共和国电影周今天上午在首都剧场开幕。
    电影周将从八月二十二日到八月二十八日在我国北京、上海、天津、广州、武汉、成都、西安、沈阳、南京、长沙、济南、哈尔滨、合肥、乌鲁木齐、呼和浩特和杭州等十六个城市举行，放映《政权・真理》、《延期宣判》和《光阴》三部影片。这些影片反映了罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，积极投身于社会主义建设，共产党人坚持真理，为维护人民利益而进行的斗争。
    文化部电影局局长陈播和专程前来参加电影周活动的罗马尼亚阿・萨希亚电影制片厂厂长阿利斯蒂德・摩尔多万在开幕式上讲了话。
    在开幕式上，罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人同我文化部副部长王阑西、周而复，外交部部长助理林中，对外友协副会长林林等一起观看了罗马尼亚彩色故事片《政权・真理》。首都群众一千二百多人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
