〖ZQ/总期〗7894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“合二而一”的批判是一场政治冤案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“合二而一”政治冤案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十一日讯 《人民日报》记者报道：对“合二而一”的批判是一场政治冤案。最近，我国学术界对“合二而一”的问题重新展开了讨论。
    报道说，《哲学研究》今年第五期发表了杨献珍同志的《关于“合二而一”的问题》，说明当时他在课堂讲对立统一规律时，提到方以智讲的“合二而一”的情况。他说：“我没有把‘一分为二’与‘合二而一’对立起来过。我认为‘一分为二’与‘合二而一’都是关于‘对立统一’的中国古代思想家的表达方法。”随后，许多报刊上也发表了有关“合二而一”问题的文章。这些文章的发表，标志着在“四人帮”粉碎后，“合二而一”政治冤案开始得到了昭雪。
    这些文章指出：十五年前，我国哲学战线曾经进行过一场关于“合二而一”问题的“论战”。杨献珍同志引用的“合二而一”究竟是不是对立统一规律，把“合二而一”作为对立统一规律来表述是否科学等等，本来是可以讨论的理论问题。为了完整地理解对立统一这个辩证法的根本规律，这些问题可以开展自由讨论。可是，主张“合二而一”的同志却遭到了历史上罕见的围剿讨伐。大量事实表明，这场所谓的“大斗争”，是个大冤案。
    报道最后强调指出：从“合二而一”政治冤案中，我们应该吸取的教训是，在理论问题上一定要充分发扬民主，坚决执行“百家争鸣”的方针，对不同的理论观点，不能无限上纲，当作路线问题，当作阶级斗争问题，当作敌我问题来对待；对持有不同理论观点的同志决不能实行残酷斗争，无情打击。
〖-ZW/正文〗
