〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广空调度室和海航某机场积极协助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四七四号客机冲破强雷暴雨安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍王榴杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月五日，广州部队空军调度室和海军航空兵某机场克服重重困难，引导遇到强雷暴雨的民航四七四号飞机安全着陆，保证了旅客生命和国家财产的安全。三月十二日，广州部队空军党委给调度室记集体三等功，给调度室主任冯振亚和参谋徐平记三等功。
    三月五日下午，四七四号飞机载着四十八名旅客由广州飞往桂林。飞行中，气候突变，电闪雷鸣，暴雨骤起。这时能见度很差，磁罗盘失灵，电台同地面联络中断，飞行员无法辨明方向，只能驾驶飞机在茫茫雨雾中盘旋。
    广州部队空军调度室值班参谋徐平得知这架飞机没有按时到达桂林这个消息后，一面向上级报告，一面通知海军航空兵某机场，用超短波电台与飞机联络，作好备降的各项工作，并把情况通报给广州民航管理局和有关单位。海军航空兵某师政委李玉堂和副师长李温分别赶到指挥所和塔台组织指挥，下令开动帮助飞机着陆的全套设备。广州部队空军调度室主任冯振亚，副主任赵龙江等同志也迅速跑到值班室，判断航向，计算飞行时间，打电话通报情况。在这两个单位同志的协助下，四七四号飞机于当晚安全着陆。旅客们一个个激动得热泪盈眶。搭乘这架飞机的海外侨胞围着干部战士说：在可爱的祖国，遇上今天这样恶劣的气候，也能够平安无事，真是了不起！祖国真好！解放军真亲！
    （本报通讯员 鲍王榴 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
