〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二八三七部队党委从加强政治思想教育入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设好基层党支部 发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/政治思想教育/52837部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八三七部队党委认真抓好基层党支部建设，先后对十三个党支部进行了重点整顿，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    这个部队党委在整顿连队党支部的过程中，注意从实际出发，解决党支部存在的主要问题。高机连是新组建的单位，党员占全连人员的百分之四十三，但质量不高，连队风气不正。去年十月，副政委任恢俊带领工作组到高机连蹲点，帮助连队找到了党支部的薄弱环节。他们帮助连队狠抓党员的模范作用，举办了党小组长，预备党员学习班，对全连党员进行了纪律教育。党支部还大力宣扬先进，促后进。经过整顿，这个连队的面貌发生了明显的变化。
    部队党委坚持从加强政治思想工作入手，抓好党支部建设，努力提高党员的思想水平和实际工作能力。去年，他们针对连队干部变动大，党支部骨干任职时间短，缺乏经验的问题，举办了两期学习班，四十四名党支部正副书记参加了集训，同时还办了一期组织委员学习班，组织大家学习马列主义、毛泽东思想，学习连队党支部工作条例，使大家明确了职责，懂得了党支部工作的一些常识，增强了做好工作的信心。
    在加强基层党支部建设中，部队党委还特别重视发挥营党委的作用。过去，一些营党委的领导成员认为，“上有团，下有连，想管管一点，不管连队照样干”，没有充分发挥承上启下的作用。去年，在部队党委的具体帮助下，三个营党委和直属党委都改变了领导作风和工作方法，对连支部建设抓得主动了。三营五个连队分散在四个点上担负不同的任务，党委分工四名营干分赴各连蹲点。九连正副连长工作上不大协调，营党委副书记陈晓林分别找他俩谈心，帮助他们解开了思想疙瘩，增强了团结。（程东明）
〖-ZW/正文〗
