〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团修理所下连传授修枪技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘霖/志尧/芳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修枪技术/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团修理所，在今年开训前派出技师下连队巡回讲解军械知识课，传授修枪技术，为战士应付战时各种复杂情况打下了基础。
    去年十一月，这个团参加了一次军组织的实弹演习，二机连有两挺重机枪出现了卡壳和打不响的毛病，这个班的同志因不会排除故障，只得扛着武器退下了火线。修理所在分析这件事的过程中，感到从实战需要出发，一个连队光培训一名军械员是不够的。于是，他们组织全所技师和修理工，认真分析了一般故障发生的原因，总结了几年来的经验，针对各种枪炮常见的毛病，编写了一份枪炮保养与常见故障排除的材料，并派技师俞志国到连队讲课，对战士普遍进行军械知识的教育。通过讲课和实践，战士们普遍对武器的管理保养规定和方法有了更多的了解，大部分老战士会排除打不响、打不连、卡壳等一般故障。
    （甘霖、志尧、芳根）
〖-ZW/正文〗
