〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院择优选调学员质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远晴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/学员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院高级系、基本系第二期学员，在最近进行的期终考试中，军兵种知识、军事科技、战略课和政治课都取得了优秀和良好的成绩。教员们说，考试成绩好的重要原因，是这一期招收的学员质量比较高。
    有关部门反映，这一期学员质量好，主要表现在：主官干部多，占百分之四十六；年轻干部多，符合总政规定调学年龄的占百分之八十二；军政素质比较好，多数同志经过实战锻炼，有一定的作战指挥能力和训练经验。学员入学以来，学习勤奋，进步较快。
    军事学院在招收这期学员时，肖克院长明确提出“要坚持条件，宁缺勿滥”，确保招生质量。他们派出选调组到各部队招生，一面积极宣传院校培养干部的重要意义，一面在各单位推荐的基础上，按照招生条件，认真听取汇报，查阅档案，择优选调。部队各单位党委、政治机关从培养现代化建设人才的全局出发，积极支持招生工作，保证了招收学员的质量。（远晴）
〖-ZW/正文〗
