〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想勇于探索 调查研究集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白政委、孙副师长带领业务部门搞出十项训练改革方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏飞/郑志江/周荣忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/坦克部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克师白政委、孙副师长带领业务部门，在开训前夕搞出十项训练改革方案，经沈阳部队装甲兵党委批准，决定在部队试行。
    白政委去年底到职以后，就考虑训练改革的事。今年一月下旬，他同孙副师长一起带领六名机关同志，到某坦克团进行调查。他们跑遍了各个连队，广泛征求各类人员对训练改革的意见。团长吴炳丰是驾驶技师出身，平时注意研究敌军，他提出，现在驾驶场设置的障碍物，多数是五十年代参照苏军的教范设置的，和实战要求差距大。二连连长、一级射手刘忠臣对教范中规定的射击距离范围小提出了改革意见。副团长郭秀成对战术训练只搞单方演练和单兵种演练的情况，提出多搞对抗演练和合成演练的意见。通过调查研究，他们收集了改革意见五十多条，白政委及工作组人员和团里领导对这些意见进行了详细研究。他们参照对越自卫还击作战的经验和现代战争的特点，对训练中许多不符合实战需要的内容、方法、科目，进行了大胆的改革，最后形成了十项改革方案。其中，对驾驶场设置和射击距离范围都作了改革，教练射击和战斗射击增加了距离，扩大了范围，提高了难度。在战术演习上，把单方演习改为重点抓一个营进攻和一个连防御的对抗演习，由坦克分队单兵种演习变为与工兵、装甲步兵、侦察、通信、修理分队一起的合成演练。在训练方法上，过去以连为单位，每年基础专业训练都是新兵老兵“一锅煮”，现在根据坦克团居住比较集中的情况，改为以团为单位，按入伍年限、技术状况分成三级，按级组织训练。在训练内容上，把过去只有四小时的外军研究改为二十四小时。沈阳部队装甲兵党委和司令部对他们抓训练改革的作法和改革方案给予肯定，决定这个师在开训后试行，取得经验，逐步推广。
    （高鹏飞、郑志江、周荣忠）
〖-ZW/正文〗
