〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军和泰军发生一次冲突
    据泰国军方人士说，泰国军队十四日在泰国边境重镇亚兰以南十二公里的泰柬边界上同大约三十名越南士兵进行了激烈的战斗。
    这次历时一小时的冲突是在越南士兵向正在边界上执行巡逻任务的一小队泰军开火以后发生的。越南人从柬埔寨一侧发射的炮火损坏了这一地区的一些泰国学校建筑物。
    美日陆军部队今后将进行联合演习
    据日本报纸报道，日本陆上自卫队和美国陆军部队已就进行联合演习的问题达成了协议。
    一九五五年以来，日本海上自卫队同美国海军已进行过八十四次联合演习，最近又举行了一九八○年环太平洋联合演习。日本航空自卫队从一九七八年十一月以来已和美国空军进行了十二次联合演习。
    哥伦比亚当局同游击队的谈判陷入僵局
    占领多米尼加共和国驻哥伦比亚大使馆和扣留了十多名外国使节的游击队同政府的第五轮谈判又没有达成协议，当地观察家认为谈判已陷入僵局。在这种情况下，观察家们认为危机正在恶化，双方都可能采取更加激进的立场。
    世界人口已达四十五亿
    华盛顿消息：美国人口组织环境基金会根据联合国和美国的人口调查资料宣布，到十四日格林威治时间十九点四十二分为止，世界人口已达到四十五亿。
    基金会公布的材料表明，世界人口每分钟增加一百七十二人，每天增加二十五万，每年增加九千万。
    基金会主席贾斯廷・布莱克韦尔德估计，按此速度发展，到一九八五年或一九八六年世界人口将达五十亿。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
