〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援春耕促四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国华张志群郑勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修筑水渠
    本报讯 春节过后，江苏省军区某部二营驻地石桥大队开始了备耕工作，由于修水渠的工程还未结束，大部分劳动力不能按时投入备耕。二营党委千方百计为生产大队解决困难，统筹安排好部队工作，集中人力、物力，用两天时间，为石桥大队运石头一百五十立方，挖土一百七十立方，修水渠二百五十米。
    （徐国华、张志群）
    维修农机具
    本报讯 连日来，福州部队某部修理所派出人员，为驻地社队维修各种农机具，支援春耕生产。他们帮助惠安县城关公社维修汽车和大型拖拉机电瓶，保证了运输、播种任务的完成。解放大队的拖拉机在耕作时发生故障，修理小组马上赶回所里，加工了四组零部件，当夜将机器装配修复完毕。
    （郑勇、滕其增）
    运送肥料
    本报讯 二月二十五日，铁道兵工程学院八百多名指战员，帮助驻地附近生产大队抢运肥料，受到群众赞扬。这个生产大队备耕任务重，人手少，有一批肥料还没运到地里。铁道兵工程学院了解到这个情况，积极主动进行支援，他们紧张劳动一天，帮助群众运肥一千四百多车。
    （常炳智、郑聚山）
    抢治病牛
    本报讯 开春以来，驻江西省上饶地区的某部军马所，派出医疗小组，巡诊三百多次，抢救了十五头患急病的耕牛，以实际行动支援春耕。板头生产队一头大水牛得了重病，军马所的同志连夜研究抢救方案。白天他们给牛打针服药，晚上轮流看护。经过十多天的精心治疗，这头大水牛又能干活了。
    （朱树群）
〖-ZW/正文〗
