〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖克团长在巴基斯坦国防部欢迎宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴人民和军队的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/巴（巴基斯坦）关系RW：肖克/国防部副部长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡三月十五日电 中国军事友好代表团团长、国防部副部长肖克今天在这里说：“中国人民和中国人民解放军坚决站在直接受到苏联侵略扩张威胁的巴基斯坦一边，坚决支持巴基斯坦人民和军队为捍卫国家主权和领土完整而进行的正义斗争。”
    他是在巴基斯坦国防部秘书长吴拉姆・吉拉尼・汗中将欢迎中国军事友好代表团的宴会上讲这番话的。
    肖克团长在讲话中强烈谴责苏联对阿富汗赤裸裸的武装侵略。他说：“苏联扩张主义已严重地影响到世界的和平与稳定。直接威胁到整个区域的独立和安全。”
    他还说：“阿富汗人民进行的斗争是一场反对苏联侵略者的正义斗争，世界各国和各国人民支持阿富汗人民反对苏联侵略的斗争是正义的，这和干涉阿富汗内政毫不相关，更不允许把它当作进一步侵略的借口。”
    巴基斯坦国防部秘书长吴拉姆・吉拉尼・汗在讲话中说：“当前，由于我们的紧邻阿富汗遭受侵略，我们已经成为这一地区的前线国家和最容易遭受攻击的国家。然而我们决心竭尽全力捍卫我们的独立和主权。”
    他在讲话中高度赞扬中、巴两国人民、两国和两国军队的深厚友谊。他说，“我们毫不怀疑，在我们反对扩张主义和霸权主义，保卫我们国家的独立和主权的正义事业中，中国人民和中国军队是我们可以信赖的朋友。”
    中国驻巴基斯坦大使徐以新和武官林峰山也出席了今晚的宴会。
    今天早些时候，中国军事友好代表团同巴基斯坦方面开始举行会谈。双方就当前的国际局势，特别是苏联入侵阿富汗以后本地区出现的形势交换了意见，并取得了一致的看法。
〖-ZW/正文〗
