〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼合成提高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改革司令部指挥系统作业法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/郭振乐/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部指挥系统/作业法改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师针对现代战争的特点，着眼合成，提高效率，改革司令部指挥系统作业法。二月八日，这个师一个团司令部进行新作业法表演，工作效率比过去大大提高了。
    去年，师团两级领导干部在训练中看到，司令部指挥系统的作业很慢，与现代战争要求很不适应。因此，他们决定对这种老套的指挥方法加以改革。今年初，他们从师团作训、炮兵、防化、通信、工兵、侦察、后勤等部门，抽调了二十多名干部，集中时间研究改革司令部指挥系统作业法。
    一、改革指挥程序。过去，师接到战斗命令，将各种战斗文书、命令拟好后下达到团，团司令部才开始作业。现在采取平行作业的办法，师接到作战命令后，马上将首长的初步决心通知到团，然后用简单明了的文书下达。这样，师、团两级司令部几乎同时作业，使作业时间缩短了一半。
    二、改革战斗文书。他们把几个内容相同或几个同时下达的文书合在一起，避免重复；采用表格式、地要图加注记等方法，把繁琐的文书简短明了地表达出来。实行流水作业，参谋人员进行分工，一人写一个内容，在首长下达命令时，边听边拟边审，一个文书很快就拟成了。
    三、改革传递方法。以前一个战斗命令传到团指挥员手里，要经过十道手续，两个多小时。现在用快速方法把各种战斗文书复制出来，在团首长到师部接受任务时，就直接把战斗文书交给团首长，不再经过收发等关口。远距离则采取代密的方法，把战斗文书用简单的密码代号发报到各团。这样，团以下各级指挥员在很短的时间内，就可以接到指示，组织战斗。
    经过改革，师团两级司令部指挥系统各项作业都加快了速度，一个参谋人员在一小时内，可以拟制三、四份战斗文书，工作效率比过去提高了二、三倍。某团组织的司令部机关战斗指挥作业表演，三个参谋用了三十分钟就完成了过去需要十五个人作业的所有主要作战文书。
    （张立、郭振乐、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
