〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业勤俭办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶长玉李功达胡如梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦创业勤俭办事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤财务工作/艰苦创业RW：苏恩桂/事迹/温安仁/徐祥生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞四个现代化建设，要发扬艰苦创业精神，提倡勤俭节约，精打细算，把每一分也都用到社会主义建设上。勤俭节约的内容很广，门路很多，潜力很大，关键是各级领导和全体同志真正重视这项工作。这几位领导干部，精打细算，严格把关，扎扎实实地抓好勤俭节约工作，为国家省下了许多资金，带了一个好头。 ――编者
    “老抠”的由来
    ――后勤处长苏恩桂艰苦创业二三事
    在五五一四三部队，大家都爱叫后勤处长苏恩桂“老抠”。说他老，是因为苏处长当兵三十多年，年已半百；说他“抠”，是因他当家理财总是精打细算，是个不漏汤的铁笊篱。下边说说苏处长在营建施工中几个“抠”的小故事。
    自制土机器
    部队营建施工铺开摊子后，为了加快进度、保证质量，有的同志提出要买搅拌机、和灰机。这事给处长一说，就叫他给“扣”下了。大家心里直嘀咕：没有“家伙”，怎么干活？其实，苏处长心里另有盘算，他说：“这事我来办吧！”别人买建材，都是跑物资局，他却到处跑“废料堆”。经过一段时间的奔波，他在三个地方相中了三大件：一件是化肥厂废料堆里的一个大破铁桶，一件是烟厂报废了的一个锅炉“火烧心”，一件是电厂换下来的一个大粗铁烟筒。当他跟厂里交涉时，厂领导说，这都是些废材，拿去就行了，不收钱！别看处长“抠”，办起事来却丁是丁，卯是卯，他坚持按废铁价格给了钱。这“三大件”弄来后，他又是量、又是擦，然后和修理所的同志一起忙碌起来，没过多长时间，两台搅拌机、一台沙浆机改装制造成功了。大家算了一笔账：要是买现成的，三台机器得花五、六千元，自造的土机器只用了一千三百元。
    节省安装费
    澡塘盖起后，准备安装锅炉。这天，苏恩桂来到地方一个安装公司联系安锅炉的事，安装公司答应立即派人给安，但要付两千多元的安装费。一听要花这么多钱，苏处长摇摇头拒绝了。回到部队后，在领导的支持下，决定自己安装锅炉。为了保证质量，他和有关人员先后跑了几个地方锅炉厂，学习安锅炉的技术，解决了水的软化、离子交换器等一些技术难点，只用了几天时间，苏处长就和大家保质保量地把锅炉安起来了。事后，大家半开玩笑地问他：“你手里有那么多钱，为什么老打‘抠’的主意呢？”他说：“‘富日子’不当‘穷日子’过，家底就要折腾光了。”
    变废为宝
    礼堂是营建中的大工程，在进入高空作业时，业务单位拟定了一份买小滑轮的报表，上面写得很清楚：一个滑轮两元一角六，买二十个共用四十三元二角。别人估计，花这么点钱买东西处长不会“抠”了吧。其实不然，报表送到处长那儿，又被扣下了，办事的同志说：“不买滑轮，总不能用手往高空扔灰投砖吧！”处长听后，和办事人员在工地上转开了。当转到存放废旧小铁车的地方，他脚步停住了，看着小车轮子说：“要是能把它利用起来就好了。”他卸下破轮胎，发现铁圈的凹处可以放绳子，连忙进行了“滑轮”试验，一车车砖、灰、瓦吊上去了。经处长这么一“扣”，一分钱没花，问题就解决了。
    玉亨 正林 习善
    车库变“高”了
    济南部队某部炮团一月中旬装备了一批新的火炮牵引车。由于新车比旧车高，原车库不能使用，新车接来后一直停放在操场上。为了加强车辆管理，炮团向上级打报告，计划将旧车库全部拆除，投资四万元，用木材三十立方米，水泥五吨，重建新车库。
    副部队长温安仁接到炮团送来的报告，没有简单地批示同意或不同意，而是带领营房处的同志来到炮团了解情况，仔细量了原车库和新车辆的长宽高度，发现原车库长和宽都比较合适，只是高度不够。怎样才能使车库达到合适的高度呢？温副部队长在现场和大家一起进行反复研究。首先将竖着的车棚杆放倒，采取降低车高的办法，进行试验。可是，车辆由于手摇起重吊高于车库前檐檩条，仍然进不去。为解决这个难点，又用降低车库地平面的办法，来增加车库高度。经过反复试验，新车顺利地开进了旧车库。
    试验成功后，炮团仅用半天时间，就将全部新车都开进了车库，为国家节省了一大笔资金。
    王强 楚金平
    这笔账算在点子上了
    第二炮兵某团后勤处清仓查库时，军需库的同志将几年积压的五千八百五十七斤废毛毡翻出来，打算拿到地方废品收购站去卖。处长徐祥生知道这事后，对军需库的同志说：“别忙卖，先来算算这笔账再定。”
    卖点废品，小事一桩，算啥账呢？徐处长说：“搞四化建设，要艰苦创业，可不能忽视这些小事啊！”他拿起蘸水笔，戴上老花镜，认真算开了：五千八百五十七斤废毛毡，按废品出售，只能卖一百七十四元：要是把这些废毛毡送去加工，能制出新毛毡一千多床，每床价值十八元，一千床就是一万八千元，去掉加工费，可节约上万元。徐处长将这笔账一五一十地算给军需库的同志听，大家都说这笔账算得好。徐处长带领一名同志到地方工厂联系，将废毛毡全部送去加工，做出了一千零一十床新毛毡，节约资金一万四千一百四十元。
    这些新毛毡给今年入伍的新战士每人发一床，还能库存一部分，太可观了！徐处长结合这笔账，对全处同志进行了一次生动具体的艰苦创业教育，使大家心服口服。有的同志说：“处长这笔账，算出了一万四千多元，真是算在了点子上！这样的账我们今后也要多算算。”
    叶长玉 李功达 胡如梁
    八一二五○部队通信连因地制宜办沼气，去年以来用沼气炉做饭节煤八吨多，节省伙食费二百多元。这是司务长唐振增与炊事员一起用沼气炉做饭。 马洲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
