〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理会见日中友好议员联盟访华团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十六日讯 国务院总理华国锋今天下午高兴地会见了日本日中友好议员联盟正副会长访华团。他称赞日中友好议员联盟为发展中日关系作出了宝贵的贡献。
    华国锋总理在同古井喜实会长，小林进、渡部一郎、永末英一、盐谷一夫副会长见面时，称他们是中国人民的老朋友、好朋友。他说，二十多年来，日中友好议员联盟的朋友们为不断发展中日友好事业作出了很大努力和贡献。
    华国锋总理说：中国政府和人民很重视同日本的关系。我今年五月即将去日本访问，目的就是要使中日友好关系发展得越来越好。
    应古井先生的要求，华国锋总理向他们介绍了有关中国四个现代化建设的情况。古井先生说：日本人民很关心中国人民的现代化建设，衷心希望中国人民在本世纪末达到自己的宏伟目标。他指出，中国实现四个现代化不仅是中国自己的伟大事业，对亚洲和世界局势也将会带来很大的积极影响。
    华国锋总理向日本朋友谈到了最近闭幕的中共十一届五中全会的重大意义。他指出，这次会议所作出的决定，主要是为了从组织上保证我国现代化建设的顺利进行。
    在谈到国际问题时，华国锋总理高度评价了日本众议院三月十三日通过的要求苏联从阿富汗撤军和促进解决北方领土问题的两项决议。
〖-ZW/正文〗
