〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在库纳尔省挫败苏军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放阿富汗伊斯兰联盟揭露苏联侵略者罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十五日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队连日在全国各地不断打击苏联侵略军。
    法新社三月十三日引用阿富汗抵抗组织的消息说，东部库纳尔省的游击队挫败了苏联军队的进攻，并且在这个省靠近边界的两个地区追击苏联军队。
    在阿富汗中部加兹尼省，游击队在卡拉巴格利用缴获的大炮，击毁了敌人十五辆坦克和一架直升飞机。经过激烈战斗，游击队挡住了苏军和政府军的进攻，打死敌人数百人。游击队也有伤亡。
    合众国际社三月十四日报道，在北部巴格兰省，游击队在阿布古尔镇伏击了一支正在挨户搜查的苏军巡逻队，打死敌人数十名。
    在阿富汗西部赫拉特省，游击队三月十一日攻占了边界附近的科赫萨尔县。在战斗中，有六十名政府军携带武器弹药向游击队投诚。
    报道还说，游击队的一位领导人夏希・汗在库纳尔省同苏联侵略军作战时英勇牺牲。
    据新华社伊斯兰堡三月十六日电 解放阿富汗伊斯兰联盟昨天在白沙瓦发表新闻公报说，为了赶走苏联侵略者，它不惜牺牲一切。它呼吁全世界给予支援。
    公报指出，从苏联军队开始对阿富汗采取军事行动以来，已有大量阿富汗人被炸死。公报说，另有四万多阿富汗人在这个国家的各个监狱被杀害，五十万人被弄得无家可归。公报说，苏联人不仅用最厉害的武器破坏阿富汗城市和乡村，屠杀儿童、妇女和老人，而且使用毒气和细菌物质以便消灭穆斯林。公报呼吁全世界积极采取行动反对这种野蛮行径。
〖-ZW/正文〗
