〖ZQ/总期〗8102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家会议围绕苏联入侵阿富汗问题展开激烈斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古越代表充当苏联代理人丑态百出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家全体会议/讨论/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国三月十四日电 本社记者钱文荣报道，从二月十九日开始在联合国总部举行的不结盟国家全体会议，从开幕之日起，就一直围绕着苏联入侵阿富汗问题展开了激烈的辩论和斗争。这是一场关系到维护还是背弃不结盟运动的宗旨和基本原则的斗争。
    苏联对阿富汗的赤裸裸的侵略激起了全世界主持正义和爱好和平的国家和人民的公愤。会上，大多数不结盟国家要求强烈谴责苏联对阿富汗的侵略行为。然而，古巴和越南奉苏联之命，在会上竭力阻挠和破坏，千方百计为苏联开脱。
    会议一开始，古巴和越南就顽固地反对会议讨论阿富汗问题，声称这次会议“没有权力对国际形势作出评价”，说“这是外长级会议的事”。实际上，这次会议的议题就是讨论第六次不结盟首脑会议决议执行情况及其会后的国际形势。与会的大多数国家的代表认为，不结盟运动不仅必须讨论这个问题，而且早就应该对苏联的侵略行径予以谴责。他们说，联合国安理会、特别联大和伊斯兰国家会议都谴责了苏联对阿富汗的武装干涉，并要求它立即、无条件地撤军，不结盟运动再也不能对此保持沉默了。许多国家的代表对古巴代表滥用不结盟运动主席身份，长时间不开会讨论苏联侵略阿富汗问题，表示强烈不满。有的代表尖锐地指出，在这样重大的问题上保持沉默，就是对不结盟运动基本原则的破坏和背叛。
    面对着一片愤怒的谴责声，古巴和越南代表急忙变换手法，硬说“这是阿富汗的内政”问题，并且大谈西方帝国主义的侵略史，企图转移目标。
    巴基斯坦等许多国家的代表指出，苏联入侵阿富汗，不仅侵犯了一个不结盟的穆斯林国家的独立和主权，而且严重地威胁着其他不结盟国家和全世界的和平与安全。如果允许把一个主权国家被近十万外国军队所侵占说成是“内政问题”，天下还有什么公理可言！南斯拉夫代表说，对这种破坏国际关系准则的侵略行径若不予以谴责和反对，那么我们也就不能在维护我们自己的独立方面采取适当行动了。
    新加坡、巴拿马等国的代表说，西方帝国主义的侵略和干涉当然应该受到谴责，但是苏联对阿富汗的干涉，同其他帝国主义的干涉没有任何区别，为什么不能谴责呢？
    在会议转入起草和讨论公报的阶段后，围绕要不要在公报中提及阿富汗问题，斗争更加激烈。孟加拉国提出了一个公报草案，明确指出外国对阿富汗的武装干涉已造成了“严重局势”，要求“立即和无条件地从那里撤走外国军队”。这个草案反映了绝大多数不结盟国家的正义呼声和要求，赢得了广泛支持。古巴也提出了一个公报草案，它只字不提阿富汗问题，当然只能为大多数国家所反对。
    然而，苏联代理人并不甘心。会议主席、古巴代表一方面采取拖延战术，另一方面又拿出“协商一致原则”来阻止会议通过要求苏联从阿富汗撤军的公报。据消息灵通人士透露，苏联驻联合国代表团最近已再次“指示”它的代理人，要他们无论如何要把有关阿富汗问题的段落从公报草案中抹掉。
    目前，大多数国家的代表正在为维护不结盟运动的基本原则和坚持它的正确方向而继续斗争。
〖-ZW/正文〗
