〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用人民战争对付敌人的反革命“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚人民解放军狠揍政府军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争/哥伦比亚哥伦比亚军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 波哥大消息：正在哥伦比亚西北部开展游击斗争的哥伦比亚人民解放军，最近几个月在同反动的政府军的英勇战斗中，狠狠地打击了敌人，取得了重大的战果。
    哥伦比亚人民解放军最近发表公报说，一月十三日，哥伦比亚人民解放军袭击了安蒂奥基亚省麦德林市穆塔塔村的一个警察哨所，打死了警察哨所的头子，占领了穆塔塔村，缴获了一些无线电设备、军用物资和敌人的文件。人民解放军还在村上进行了政治宣传工作，号召人民抵制今年四月的欺骗选举。在这次战斗以后，人民解放军部队还击落一架政府军的美制军用直升飞机。机上四名反动军人全被击毙。
    哥伦比亚人民解放军机关报《人民解放军报》不久前报道了人民解放军在去年七月和八月同反动政府军的战斗中取得的战果。据不完全统计，人民解放军在这两个月中打死打伤敌人三十六名。
〖-ZW/正文〗
