〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续发动大规模攻势在各地狠狠打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复查尔平原地区和川圹市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军最高指挥部赞扬川圹军民击落击毁三百架美机的辉煌战绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝军事局势老挝军民收复查尔平原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 巴特寮电台二十二日广播一篇文章，欢呼川圹省爱国军民收复查尔平原地区和川圹市的巨大胜利，号召老挝爱国军民夺取更大的胜利。
    文章说，从二月十日以来，英勇的川圹省爱国军民连续发动了大规模的攻势，在各地打击敌人，使敌人遭到了严重损失，各地的残敌都逃窜到查尔平原机场和川圹市附近。二月二十日和二十一日，川圹省爱国军民又猛烈攻打了在查尔平原机场和川圹市附近的敌人，全部收复了查尔平原地区和川圹市。残敌正在惊慌逃窜。
    文章说，川圹省爱国军民的这一巨大胜利使我国军民感到无比的欢欣鼓舞。这一胜利给敌人以应有的惩罚。
    文章说，事实证明，美帝国主义的武器和作战物资都挽救不了美帝及其走狗的失败。
    文章说，我国军民的这一巨大胜利进一步显示了我国军民的战无不胜的力量，显示了我国军民主动打击敌人的强大优势。
    文章最后号召老挝全国爱国军民必须同川圹省军民相互配合，更加有力地打击各地的敌人，夺取更大的胜利。
    新华社二十三日讯 据巴特寮电台二十三日广播，老挝人民解放军最高指挥部二十日打电报给川圹省军民，热烈赞扬川圹省军民击落击毁三百架美国飞机的辉煌战绩。
    贺电说，从一九六四年五月十七日到一九七○年二月十五日，在老挝军民击落击毁一千二百多架美国飞机的战绩中，川圹省军民就击落击毁三百架，其中有一百二十三架是用步枪击落的。川圹省是美国飞机轰炸得最严重的一个省，也是击落击毁美国飞机最多的一个省。这一胜利显示了在老挝爱国战线党英明领导下的人民战争的威力和我国军民决战决胜的信心。这一胜利击败了美国的所谓“空中优势”。
    贺电说，目前，我国军民正在夺取巨大的胜利，美帝国主义及其走狗在各个战场上，特别是在查尔平原――川圹解放区遭到了更加惨重的失败。
    贺电最后说，川圹省军民和全国军民必须认清形势，提高警惕，发扬成绩，夺取更大的胜利，彻底打败美帝国主义及其走狗的特种战争，为我国夺取真正的独立和自由。
〖-ZW/正文〗
