〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪为什么过夜就生锈？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭二新〖HH/换行〗DW：一八六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想战士学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个单位，在执行战备任务中，碰到这样一种情况：尽管白天擦了枪，但凡是晚上拿出去放过哨的枪，过了一夜又生了锈。原因在哪里？大家找了一阵，仍是解不开这个谜。时间一长，一些同志就认为这是一个没法解决的“老大难”问题。
    战士戴学奎想：武器是战争的重要因素，如果我们不能使武器一直保持良好状态，也就不能很好地完成伟大领袖毛主席交给我们的保卫祖国的光荣任务。他学习了毛主席关于“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史”的教导，认识到，自由是对必然的认识和对客观世界的改造，事物的必然即规律性，是可以通过实践逐步认识的。人们认识了这种规律性，就可以得到自由，就可以去改造事物。现在武器生锈的问题所以没有解决，是因为我们对它的规律性还没有认识。他决心遵照毛主席的教导，通过实践去认识武器生锈这个必然，取得避免生锈的自由。
    开始，他以为枪生锈是由于晚间下岗以后没有及时擦拭。这一天，他下岗回到室内，特别用心地把枪擦了几遍，可是第二天一检查，还是生了锈。他又想到，先用干布擦拭，再用油布擦一遍，一定可以防止生锈，但这样做了效果还是不好。为了彻底弄清生锈的原因，一天夜间，他下岗以后，就把枪挂在墙上，借着灯光仔细察看枪的变化。几分钟过去了，他发现枪身上渐渐潮湿起来；十几分钟以后，枪上就布满了密密麻麻的小水珠；再往后，水珠就不再增加了。他对这些现象用心想了一想之后，才弄清楚。原来，冬天室外很冷，同志们下岗回来，把武器带进室内，室内温暖潮湿的空气就逐渐在枪身上凝成许多小水珠。到枪身上的温度和室内温度一致时，水珠就不再增加。武器生锈的原因就在这里。揭开了这个谜，他就改变做法，每次下岗回来，过十多分钟以后再擦枪，先用干布擦去水珠，再用油布擦一遍，枪果然就不生锈了。这个经验一推广，武器过夜就生锈这个“老大难”问题就完成解决了。
    戴学奎同志在归纳自己的体会时说：“只要用毛泽东思想去分析问题，解决问题，‘老大难’就不难了。”
    一八六○部队 谭二新
〖-ZW/正文〗
