〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漏洞”在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部战士陈茂松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育常备不懈战士学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某艇在海上执行任务。有一段时间，艇上带的淡水总是不够用。有时任务还没有完成，淡水已经用光了。这显然不符合战备的要求。问题在哪里？艇长决心找出原因，堵住“漏洞”。
    早晨，在后甲板上，几十个脸盆放在那里，同志们等着打水洗脸。艇长认为“漏洞”就在这儿。他亲自拿起水瓢，特别节省地一个脸盆一个脸盆地给大家打水。但是，这样做了以后，淡水一天天还是消耗得很快。不久，艇长又发现，炊事员每天除烧饭做菜外，还要洗这洗那，水龙头整天开个不停。他便来到厨房，同炊事员一起，改进用水的方法，如本来每天洗菜和洗餐具都是用淡水，现在改为用海水洗第一遍，再用淡水洗第二遍。这样，淡水的消耗是慢一些了，但是，淡水不够用的问题仍然没有解决。到底“漏洞”在哪儿呢？
    毛主席教导说：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”毛主席的伟大教导打开了艇长的心窍。他认识到，自己几次堵不住“漏洞”的原因，就是粗枝大叶，只看到一些表面现象就动手去解决问题，而没有用心找出主要矛盾。结果，工作没做到点子上，问题解决不了。
    于是，艇长发动群众一起查“漏洞”。大家一分析，问题就清楚了。原来有些同志头脑里战备思想没有牢牢扎根，认为反正“备而不战”，多用点淡水没啥关系，因而尽管艇长抓得很紧，但大家还是大手大脚地随便用。
    主要矛盾找到了。艇长立即组织全艇同志再次重温毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“要节约闹革命”的伟大教导和林副主席关于加强战备的一系列重要指示，揭露美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动大规模侵略战争的罪恶阴谋，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。指战员们的战备观念大大加强，认识到平时就要从难、从严、从实战需要衡量自己的一切行动，人人都自觉地为战备节约每一滴淡水。最近一次执行任务，直到完成任务以后，淡水还剩下一半。“漏洞”完全堵住了。
    从这件事，艇长深深体会到，要使各项战备工作落实，首先必须使常备不懈的观念在每个同志的思想上落实。
〖-ZW/正文〗
