〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把“老三篇”作为座右铭来学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部“场道维护模范连”干部战士胸怀革命全局扎扎实实做好本职工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作老三篇空军革部场道维护模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军四好连队先进单位、某部“场道维护模范连”，遵照林副主席关于“要把‘老三篇’作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化”的指示，在战备工作中，坚持活学活用“老三篇”，教育干部战士胸怀革命全局，扎扎实实地搞好本职工作，有力地促进了连队革命化建设。
    场务连是空军的勤务保障连队，任务主要是维修飞机跑道，工作大多是体力劳动。个别同志对本职工作与革命全局的关系认识不清，以为天天扫跑道，干的是体力活，出力大，贡献小，因而不安心工作。党支部认为这种把平凡工作看成是“出力大贡献小”的思想，实际上是叛徒、内奸、工贼刘少奇“平凡工作没出息”谬论的余毒。不彻底清除这种余毒，就不能做到胸怀全局，搞好本职工作。毛主席教导我们：“全局性的东西，不能脱离局部而独立，全局是由它的一切局部构成的。”“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”党支部组织全连同志认真学习毛主席的这些教导，开展了“平凡工作能不能为革命做出较大贡献”的讨论。大家认识到，能不能为革命做出较大贡献，关键不在于做什么工作，而在于有没有“完全”“彻底”为人民服务的红心，只要象白求恩同志那样，胸怀共产主义的远大目标，又“精益求精”地把本职工作搞好，工作再平凡，也能为革命做出应有的贡献。
    干部战士提高了认识，自觉地把自己一点一滴的具体工作，同革命全局紧紧联系起来，全连出现了一片新气象。养场员龙衍锦，过去由于认不清胸怀全局和搞好本职工作的关系，工作起来忽冷忽热。后来，明确了在全局观念指导下搞好本职工作的意义，工作越干越有劲。一天，风雨刚过，部队便开始了紧张的训练飞行。由于道路泥泞，人员车辆进入机场，带进不少泥沙。他为了保证战鹰飞行安全，防止泥沙被飞机吸入而打坏发动机，手持扫把，认真地为战鹰打扫跑道。这天，几十架飞机飞行。他遵照毛主席关于“对工作的极端的负责任”的教导，飞机每起飞一次，就把机头前的停机坪扫一次，从早扫到晚，把停机坪扫了几十遍，连中午饭都没有吃。飞行员同志再三劝他休息，他说：“为了革命事业，就是再累，也要为战鹰扫出一条良好的通天道来。”
〖-ZW/正文〗
