〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区某部二连连长罗自玉的爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：罗自玉/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔湘江水在欢唱，巍巍岳麓山在起舞。湖南省军区某部二连连长罗自玉抢救阶级兄弟的动人事迹，在到处传颂。
    危急时刻想到的是战士
    一九六九年五月十六日，罗自玉带领二排战士正在紧张地进行施工作业。突然，通道顶上裂开了一条大缝，碎石块叭啦叭啦地往下掉。这是大塌方就要发生的预兆。罗自玉当机立断，把手一挥：“撤！”一些同志迅速撤出了险区。“轰隆”一声，大块大块的石头塌了下来。
    这时，罗自玉发觉还有四个打风钻的战士没来得及撤出险区。“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”毛主席的亲切教导，顿时在他耳旁回响。他一个箭步，跃到战友前面，两臂一张，使尽全身力气，猛力一靠，将这四个战士紧紧压在身后一个隐蔽的石壁角落里，用自己的身体挡住落下的碎石。当大塌方间歇的短暂时刻，他果断地带领这四个战士，急速地往外冲去。霎时，又是一声巨响，更大的塌方开始了。这时，他们已经安全地冲出了危险区，一场严重的事故避免了。
    第二天，罗自玉带领战士上工地排除险石，他一直抢在最危险的“虎口”底下作业。突然，一块磨盘大的石块，从“虎口”上掉下来。罗自玉只顾指挥别人散开，忘记了自己，战士们不顾一切地冲上去拉他，可是已来不及了，罗自玉身负了重伤，昏倒在地上。
    罗自玉从昏迷状态中清醒过来，他第一句话就问：“同志们怎么样？”当他知道战士们都安然无恙时，连声说：“这就好了！”罗自玉就是这样，在巨石压顶的关头，想的是战士，在死亡威胁着自己生命的时刻，想的仍然是战士。同志们说他心里只有战士，唯独没有自己。
    在平时处处关心阶级兄弟
    罗自玉在危急关头，舍生忘死抢救战士；在平时，他牢记毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，时时处处关心、爱护和帮助战士。
    在施工当中， 哪里有危险，他就战斗在哪里。他常说：“宁愿自己多担几分风险，也不能让战士们有个三长两短！”平时，战士有点病痛，他吃不好饭，睡不好觉。战士汤卧洲负伤在营部卫生所住了六天，他就去看了四次。感动得小汤说：“我们的连长，比亲哥哥还亲，伤在我身上，疼在他心上。”
    罗自玉不仅从生活上体贴战士，爱护战士，他更注意从政治上关心战士，帮助战士。他说：“党和人民把这么多阶级兄弟交给我们带领，我们一定要带着他们走毛主席指引的道路，把他们培养成无产阶级革命事业的接班人。”每当新战士来到连队，他总是谆谆善诱地引导他们“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”
    一九六八年春天，新战士陈旺高高兴兴地来到了部队。他是个中学生，原先满以为能当个汽车驾驶员，没想到当了个步兵，思想上结了疙瘩。罗自玉和他谈心，忆旧社会的苦难家史。罗自玉家在解放前，上无片瓦，下无寸地，祖父被活活饿死，姑母被迫卖给了人家，父亲到处流浪。罗自玉对陈旺说：“在旧社会受苦受难的，何止你我两家。是伟大领袖毛主席领导我们闹革命，我们才有今天的幸福日子。如今，党和人民把枪杆子交给我们，我们一定要紧跟毛主席，好好干革命呵！”
    接着，罗自玉和他一起学习了毛主席的教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”给他讲了张思德同志烧木炭的故事。陈旺听了，感到很惭愧。他激动地表示：不忘阶级苦，牢记血泪仇，紧握手中枪，党叫干啥，就干啥。陈旺在罗自玉的帮助下，进步很快，年终评上了五好战士，后来又光荣地加入了中国共产党。
    把爱兵光荣传统发扬下去
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”罗自玉能够怀着深厚的无产阶级感情关心战士，爱护战士，是他刻苦活学活用毛泽东思想，不断提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟的结果。
    还是在他刚当干部的时候，一次，有一个战士上街买东西，军容风纪不好，罗自玉严厉地批评了他。这个战士一时接受不了，很不高兴。事情发生后，罗自玉心里久久不能平静。他翻开了红宝书，毛主席教导说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”学习毛主席的亲切教导，联想起了自己当新战士时，老同志处处关心、爱护和帮助自己。晚上熄灯了，老班长帮自己把蚊帐压好。自己只念过一年半书，入伍时还识不了几个字，老班长手把手地教自己读书，认字，给自己讲革命道理，……就是这样，罗自玉在毛泽东思想的哺育下，经过同志们的热情帮助，象春苗逢雨露，茁壮地成长着，入了团，还光荣地加入了中国共产党。学习毛主席的教导和回忆自己的亲身经历，罗自玉深深感到，爱兵，这是我们人民军队的光荣传统。过去，我们战胜敌人，就是靠的在毛泽东思想哺育下的官兵团结，军民团结。这个传统，是万万不能丢的。打那以后，罗自玉处处以高度责任感来爱护战士。正是这种高度的革命责任感，激励着他，在危急关头，山崩地裂无所惧，舍生忘死救战友；正是这种高度的革命责任感，鞭策着他，在平时，无微不至地关心战士，爱护战士，帮助战士，把战士看作最亲的阶级兄弟。
    （湖南省军区报道组）
〖-ZW/正文〗
