〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育唯物辩证法毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”在战备教育中，如何使我们的思想合于客观外界的规律性，这是能否把战备教育搞深搞细，使干部战士牢固地树立常备不懈思想的关键问题。这里，谈一谈我们用毛主席的哲学思想指导战备教育的体会。
    透过“多变”的敌情 认清阶级敌人“不变”的本质
    在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，我们狠抓了部队的战备教育，激发起干部战士对美帝国主义、社会帝国主义强烈的仇恨。干部战士斗志昂扬，废寝忘食地投入各项战备工作。
    但是，过了不久，有一件事引起了我们的注意。一天晚上，有条艇的机器出了故障，大家正在研究抢修时，有个别同志问：“今天有没有什么情况？”意思就是，如果没有什么情况，就不一定连夜抢修了。针对这个问题，我们进一步摸了部队的思想状况，发现有的同志的战备思想随着敌情的变化时紧时松。前些日子，摆了许多敌情，大家感到战争威胁严重，战备劲头很足。过了几天，当敌情没有什么新的变化时，部分同志便产生了松劲情绪。
    我们带着这个问题学习了毛主席的教导：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”在战备教育中，摆敌情是需要的，不摆当前的敌情，就不能使部队看清美帝国主义、社会帝国主义对我国发动侵略战争的危险性。但更重要的是要用毛泽东思想去分析这些敌情，使干部战士看清美帝国主义、社会帝国主义侵略本性。由于种种原因，表面的敌情是会有变化的，有时还会出现假象。如果不引导干部战士透过表面的敌情，看清美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，常备不懈的思想就不可能牢固地树立起来，因此，在战备教育中，光摆敌情是不够的。必须帮助干部战士用毛泽东思想作武器，深刻认识美帝国主义、社会帝国主义侵略本性，常备不懈的思想才能立得牢固。
    万丈高楼平地起，阶级教育是根基。为了从根本上提高干部战士对美帝国主义、社会帝国主义侵略本性的认识，我们决定开展一次深入的阶级教育，认真学习毛主席、林副主席有关阶级斗争的论述，把认清敌情和提高阶级斗争觉悟结合起来。通过忆阶级苦、民族恨，开展革命大批判，干部战士认识到，美帝国主义、社会帝国主义是现代战争的根源。我们伟大的祖国，在伟大领袖毛主席的英明领导下，已成为反帝反修的强大政治力量。美帝国主义、社会帝国主义都把中国当作他们推行侵略政策、称霸世界的主要障碍，把战争的矛头指向我国。但是，由于种种原因，他们有时会变换反革命的策略。在这种情况下，有时他们的表现直接反映了他们的侵略本性，现象和本质是一致的；有时则不一定，他们的表现恰恰掩盖着他们的侵略本性，现象和本质之间是矛盾的。因此，我们要看清楚，表面的敌情往往是“多变”的，而美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性是“不变”的，他们五花八门的烟幕弹放得越多的时候，可能正是他们加紧策划搞突然袭击的时候，我们决不能上当，必须时刻保持高度的戒备。
    毛主席指出：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”我们深深体会到，只有以毛泽东思想为武器，深刻认识帝国主义、社会帝国主义侵略本性，才能提高敌情观念，常备不懈的思想才能扎下根。
    用百倍的警惕性 对付战争的突然性
    有一次，一名枪炮兵离开了码头。他想，艇要出航，主机启动得有几分钟的暖机时间，如有情况，在这几分钟内完全可以赶到艇上。正巧在他离开不久，他所在的艇突然接到上级命令，立即出海执行紧急任务。这个战士听到主机启动的轰鸣声，立刻往回跑。但这次命令紧急，没等机器暖好，战艇已提前出航了。他没有赶上，感到很意外。
    事情发生后，我们对这个问题进行了分析，认为这个战士感到很意外的原因，是他的思想还停留在平时的常规上，没有考虑到战备中的突然情况，对战争的突然性认识不足，常备不懈的思想没有很好树立起来。
    毛主席教导我们：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”由于敌人的狡猾和现代武器的发展，战争的突然性大大增加了。敌人什么时候、从什么地方、采取什么样的形式和规模向我们发动进攻，搞突然袭击，这是难以预料的。但是，只要我们百倍警惕，时时、处处都严加防备，敌人无隙可乘，我们就能化被动为主动，变突然为不突然。我们必须为促使突然向不突然转化创造最充分的条件。
    根据以上分析，我们决定从两方面对部队进行提高革命警惕性的教育。一方面是认清美帝国主义、社会帝国主义的疯狂性、冒险性，充分地估计到战争的突然性。我们大摆了帝国主义在发动侵略战争时总是实施突然袭击的历史经验，联系当前美帝国主义、社会帝国主义内外交困、走投无路的情况，使大家认识到：今天要发动战争的是一批战争狂人。他们一旦发起疯来，什么坏事都做得出来。对此，我们必须有高度的警惕。另一方面，更重要的是，教育部队遵照毛主席关于“我们宁肯把困难想得更多一些”的教导，从思想上、工作上做好充分的准备。小打或大打，我们从大打作准备；打常规战争或核战争，我们从打核战争作准备；晚打或早打，我们从早打作准备。只有从最困难、最复杂的情况设想，才能创造最充分的条件，使我们对敌人的突然袭击感到不突然。也只有这样来考虑问题，才是革命战士对国家命运、世界前途高度负责的表现。
    经过教育，各个艇只，各个部门和战位，都设想了许多对付各种复杂情况的紧急措施。有的艇检修机器，拆一个机件，检修一个，安装一个，时刻保证战艇处于战备状态。有的还创造了手势“语言”，保证在机舱内或是炮声隆隆中能互相协同。
    海军鱼雷艇四四一四部队党委
〖-ZW/正文〗
