〖ZQ/总期〗4428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄草岭英雄连”党支部委员活学活用“老三篇”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有力促进领导班子思想革命化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄草岭英雄连老三篇思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “黄草岭英雄连”党支部委员把“老三篇”作为座右铭来学，有力地促进了领导班子的思想革命化，进一步推动了连队活学活用毛泽东思想的群众运动。
    “黄草岭英雄连”是广州部队四好连队标兵，报刊经常宣传，上级不断表扬，群众纷纷赞扬。在这种情况下，有的支委认为：“创四好已经差不多了，能保住红旗不褪色就行了。”针对这种活思想，党支部组织大家反复学习毛主席的光辉著作“老三篇”，以张思德、白求恩同志为榜样，照镜子，找差距，挖根源。大家用战备的观点观察四好，检查四好，并学习了“学习毛主席著作的模范红九连”等先进单位的经验，找出了差距，进一步提高了为巩固无产阶级专政而创四好的自觉性。有一次，支部委员、司务长黄水华带领炊事班在野外做饭，火刚生起，就下起雨来。有的同志担心雨大做不好饭，影响连队的威信，主张搬到屋里做。黄水华认为，我们不能为保荣誉创四好，要为战时过得硬，为保卫无产阶级专政创四好。他组织炊事班学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，使大家认识到，平时做工作应该为战时打胜仗作准备，一切都要从实战需要出发。于是，他们坚持和风雨搏斗，并按时把饭做好。
    党支部委员为了搞好思想革命化，加强战备观念，坚持到群众中去活学活用“老三篇”。支部委员张昌平，刚从别的连队调来，开始感到在先进连队压力大，抓战备落实难。他带着这个问题和战士一起学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导。班长吴振标敢于斗争、不怕困难的先进事迹对他教育很大。吴振标是一九六四年入伍的老战士，长期带病坚持苦练杀敌本领，他用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，鼓舞自己，坚持战斗。张昌平学习了吴振标的革命精神，狠斗了怕困难、怕紧张的错误思想。有一个班去年没有评上四好，基础较差，张昌平就把铺盖搬到这个班，和战士一起学习毛主席的最新指示和中央两报一刊元旦社论，做耐心细致的政治思想工作，使全班同志看清了形势，明确了任务，增强了信心，精神面貌发生了深刻的变化，战备工作得到进一步落实。
〖-ZW/正文〗
