〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电灯长明难入睡无奈梁上君子不客气留神军事秘密是借口唬人气象星象分不清 错位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界首届军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事五项队住进某军营后，6人一个房间。没想到晚上睡觉时，电灯怎么也熄不灭。队员们只好在“光天化日”之下进入梦乡。
    都说罗马的小偷多，我军某运动队在转移驻地时，稍不留神，包就被小偷“牵走”了，造成了不小的损失。
    记者在新闻中心打听能否看看开幕式彩排时，一位官员很干脆地说：“不行！这是军事秘密。”
    参加首届军人运动会最大的代表团，当属东道主意大利，共有500多人。最小的代表团是阿尔巴尼亚和赞比亚，均只有1人。
    截至9月3日晚9点31分，参加本届军人运动会年龄最小的运动员，是15岁的中国女排队员宋妮娜；最大的是44岁的乌克兰跳伞选手奥尔加，两人相差29岁。
    9月份，意大利夏秋交替，气候渐从晴朗干燥转至温暖多雨。组委会为了记者外出方便，每本记者手册里皆附一张天气状况表格。不想细看之下，却哪里是什么天气预报，分明是日出日落几点，月升月降又几点。哈，原来是星象而不是气象！
    本报记者 范江怀 高吉全（本报罗马9月5日电）
〖-ZW/正文〗
