〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“服务”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主任李春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1964年从学校毕业后，就到部队医院从事医务工作，为部队老干部治病。这么多年来，我始终坚持随叫随到，全心全意地为他们服务，每年要行程近万公里到长春、哈尔滨等地巡诊。
    老干部是党和军队的宝贵财富，曾为党和人民立下了不朽的功勋。由于经历了战争年代的艰苦环境，加之年事已高，他们中的不少人身体衰弱，疾病缠身。因此，做好老干部的医疗保健工作，使他们能够延年益寿，这既是老干部本人及其家属的迫切心愿，也是我们医务工作者义不容辞的责任和义务。
    第二航专一名老教授，因大量脑出血急诊入院，当时已处于昏迷状态，我带领全科人员及时抢救，并几天几夜守候在老人身边，随时做好抢救的准备。饿了我冲方便面吃，困了在椅子上打个盹。经过我们的精心治疗，老人终于脱离了危险。
    我经常叮嘱科里的医护人员，我们不但要有一个好的环境、医疗技术水平和服务态度，而且还要学会心理治疗。老干部年龄大，身体弱，疾病多，要求高，有的家庭矛盾比较突出，心事重重。针对这些情况，我们在进行身病治疗的同时，还抽时间陪住院老干部聊聊天，拉拉家常，了解他们的性格脾气，千方百计宽慰他们，体贴他们。
    去年，住在我们科的离休干部张慧呼吸困难，丧失意识，心率每分钟200次。发病时，我们正准备下班，听到消息后，我马上组织抢救。由于病人呼吸道痰栓，无力咳嗽，急需人工呼吸。当时在场全科同志都争着要对病人进行人工呼吸。谁都知道，病人患晚期肺癌，口腔内有大量癌细胞，口对口做人工呼吸会将病人粘液吸到医生口腔内，十分危险。我对科里同志说：我的年龄比你们大，经验比你们多，还是由我来吧。说罢走到病人身旁，低下头进行人工呼吸，病人的心率慢慢开始恢复，30分钟过去了，病人的呼吸转向平稳，神志逐渐清醒，病人亲属感动得流下了热泪。
    我想，是党把我这样一个穷孩子培养成一名军医，应该在有生之年多为党做些工作，能多抢救一名老干部，多延长他们的一点生命，就尽到了我的责任。我作为科主任，要求别人做到的，自己首先要做到。科里只要有重病号，我每天晚间都坚持查房，无论刮风下雨，还是冰天雪地，从没间断过。为了提高服务质量，我还挤出时间搞科研，使我们科钻研业务空气也蔚然成风。几年来，我完成了两部书的编写，发表论文5篇，带动全科发表论文48篇。我们科连续多年被上级评为学雷锋先进单位，去年被评为达标先进单位，我本人今年也被评为优秀共产党员。
    （刘宝玄、江帆整理）
    DW：空军四六一医院科
〖-ZW/正文〗
