〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中闵顾张志超冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部委要求加强国企领导班子建设
    中共中央组织部、国家经贸委、人事部最近联合发出《关于加强国有企业领导班子建设的意见》，要求各地党委、政府和有关部门采取切实措施，加强国有企业特别是国有大中型企业领导班子建设，为国有企业改革的顺利进行提供保证。
    姜春云温家宝强调要落实农村政策
    最近，党中央、国务院对各地落实农村政策情况进行了检查。姜春云、温家宝、宋健、陈俊生等领导同志日前听取了检查组的情况汇报，强调指出：农村政策要落实、落实、再落实，以确保我国农业和农村经济持续、稳步发展。
    钱其琛会见非统组织秘书长等外宾
    国务院副总理兼外长钱其琛5日在钓鱼台国宾馆分别会见了非统组织秘书长萨利姆、意大利外长阿涅利、洪都拉斯副总统赫雷萨诺和联合国人口基金执行主任沙迪克。
    首届中国优秀传记文学作品奖揭晓
    中国传记文学学会举办的首届（1990―1994）中国优秀传记文学作品奖评选近日在京揭晓。《我的父亲邓小平》（毛毛）、《心灵的历程》（刘白羽）等12部作品获奖。
    上海举办抗战50周年老战士收藏展
    为纪念抗日战争胜利50周年，弘扬革命传统和爱国主义精神，由上海市老干部活动室，市新四军历史研究会等单位联合举办的抗日战争胜利50周年老战士收藏展日前在上海鲁迅纪念馆隆重开展。（江跃中、闵顾）
    南京政院举行抗战老战士座谈会
    南京政治学院2日举行纪念抗战胜利50周年老战士座谈会，60多位老战士谈抗战，话国防，提出要继承发扬革命传统，加快我军现代化建设步伐。（张志超、冯阳华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
