〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届世界军人运动会组委会发布新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅盛会六日幕启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界首届军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月5日电 记者高吉全、范江怀报道：今天上午，第一届世界军人运动会组委会在新闻中心召开首次新闻发布会，国际军体理事会主席泽其奈尔准将和组委会主席卡萨利将军等出席了新闻发布会，并回答了各国记者的提问。开幕式定于6日晚19点30分在罗马奥林匹克体育场举行。
    今天上午，罗马市大雨倾盆，但这丝毫没有减弱冒雨赶来的记者们提问的热情。有记者问，军人运动会与刚刚结束的福冈大学生运动会及明年的亚特兰大奥运会相比有什么特点？泽其奈尔回答说，军运会与这两个运动会一样，都是世界性的赛事，除了参加者全是军人以外，最大的特点就是花钱少。场上响起掌声。
    一位女记者问，参加这次运动会的女军人多不多？泽其奈尔笑着答道：“怎么不多，你不就是其中之一吗？”他又接着列举了数位著名女军人运动员的名字，以说明女性对军人运动会能否成功的重要性。
    关于军运会水平到底有多高的问题，组委会主席卡萨利将军声称“要等到比赛结束才能确定”，但他同时告诉记者，在利勒哈默尔举行的冬奥会上，意大利所获的17块奖牌中有14块为军人运动员所得。
    100多名各国记者和组委会有关官员参加了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
