〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满惊涛骇浪的海上生活令很多男性都望而生畏；可是她却不怕；大海；海鸥？军舰对她的诱惑太大了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加拿大首位女将军拉瑞・奥瑟莉珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大军队人数不算多，只有8万多人，但女兵却不少，计7000余人，并且有3位女将军。其中第一个获得将军军衔的拉瑞・奥瑟莉珀名声最为显赫。
    1939年，奥瑟莉珀生于加拿大的一个高级知识分子家庭，父母都是大学教授。良好的家庭教育使奥瑟莉珀从小养成了倔强好胜的性格，从不畏惧艰难险阻。
    1959年，快20岁的奥瑟莉帕加入了加拿大海军预备队，成了当时海军中仅有的几名女性中的一员。充满惊涛骇浪的海上生活令不少男性官兵都望而生畏，至于女性更是连想都不敢想。所以在此之前，加拿大还没有过女性闯进海军行列里。可是，奥瑟莉珀毫无畏惧，偏要试一试，任何世俗的偏见都未能动摇她的决心。
    奥瑟莉珀参加海军后就积极要求出海。她的这一愿望终于在1964年实现了，她登上了出海的军舰。而加拿大国防部直到1974年才正式批准允许女性上舰，这时，她已经在海上航行了近10年。所以，她被称为是加拿大海军中第一个登舰出海的女性。
    1989年2月17日，对于即将50岁的奥瑟莉珀来说，是个终生难忘的日子。这一天，加拿大国防部正式晋升她为海军准将，实现了她多年奋斗的目标。她是加拿大获取将军军衔的第一位女性，在海军史上写下了不平凡的一页。
    早在青年学生时代，奥瑟莉珀就积极支持妇女解放运动，极力主张男女平等。她认为女性应该有与男子平等的竞争机会，并鼓励青年妇女参军，包括被视为女性禁区的海军。她常说：为什么妇女不能出海？！这成了她的口头禅和宣传鼓动的口号。她的这些主张深受加拿大女官兵的支持与欢迎，她本人也成为许多女性学习的楷模。
    奥瑟莉珀今年56岁，离退役的日子已经不远了。她说，在不长的时间里，还要争取有更多的机会登舰出海，与战友们一同航行在万里海疆上。
    （连载九）RW：拉瑞・奥瑟莉珀
〖-ZW/正文〗
