〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日帮厨乐趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    节假日帮厨是部队的一个好传统。听老班长讲，前些年帮厨的人可多啦，近两年却由于种种原因，节假日灶房里很少看到帮厨的人了。
    自从实行双休日后，我们有足够的时间休息娱乐了，但我看到，炊事班的同志还要像往常一样起早贪黑，为干部战士忙碌一日三餐。于是，我连着几个星期天带两名新战士去炊事班帮厨。真是不干不知道，一干才感受到其中的乐趣：一是一边干活，一边与炊事员唠唠嗑，不知不觉增进了彼此之间的理解和信任。二是培养了自己动手的好习惯，懂得珍惜别人的劳动成果。三是丰富了节假日生活，还跟着炊事人员学到了一些烹调常识，学会了一点做饭菜的手艺。俗话说：艺多不压身，将来有机会表演一下自己的“拿手好菜”，不也很有意思吗？
    由此我想，帮厨事虽小，却不能因其小而不为。恢复和发扬我军艰苦奋斗和战友间相互帮助的优良传统，让自己的生活充实起来，需要从小处着手，从一点一滴做起。
    86882部队 白铁军
    DW：86882部队
〖-ZW/正文〗
