〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼母晚年找到如意伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10年前的夏天，身强力壮的父亲因患出血热不幸离开了我们，当时只有38岁的母亲没有被厄运吓倒，独自挑起家庭重担。过度的操劳使母亲患了关节炎，每到阴天下雨，全身疼痛得下不了床。邻居大伯大妈看这种情况，几次劝母亲改嫁，好有个帮手。母亲总是摇摇头说：“等孩子大了再说。”就这样，母亲顽强地支撑起我们这个家。她用到河边挑沙卖来的钱，为姐姐做了一套令村里女孩羡慕的嫁妆，使弟弟以优异的成绩考上了大学，又把我送到了部队，而家里只剩下她孤身一人了。特别是下雨天，她腰就疼。想到孤单单躺在床上呻吟的母亲，我多么希望能有人给她捶捶痛疼的腰和背，给她倒一杯开水……
    前一段时间姐姐来信说，她正托左邻右舍为母亲“牵线”。我也真心地盼望母亲早日找到一个如意的伴侣，幸福地安度晚年。
    54648部队 韩玉堂
    韩玉堂同志：
    你母亲刚强的性格和为儿女奉献的精神让人钦佩；你们打破世俗观念，为母亲晚年幸福着想的做法更值得赞赏。希望更多的儿女能像你们一样，关心和支持丧偶的老人获得幸福，安度晚年。
    ――编者
    DW：54648部队
〖-ZW/正文〗
