〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世妇会开始一般性辩论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 联合国第四次世界妇女大会今天开始一般性辩论，共有四十四个国家和国际组织的代表发言，围绕大会的主题“平等、发展、和平”阐述了各自的看法。
    中国政府代表团副团长、国务委员彭pèi云在讲话中阐述了中国政府关于妇女发展问题的主张。
    菲律宾代表团团长莱蒂西亚・拉莫斯・沙哈尼代表七十七国集团和中国，西班牙社会事务大臣克里斯蒂娜・阿尔韦迪代表欧洲联盟，印度尼西亚妇女作用国务部长米恩・苏甘迪代表不结盟国家，阐述了对妇女问题的看法和对《行动纲领》草案的评价及建议。
    今天在一般性辩论中发言代表还包括意大利外交部长苏珊娜・阿格内里、巴西第一夫人路丝・多佐、约旦公主巴斯玛、乌克兰副总理伊万・库拉斯、韩国第一夫人孙命顺、厄瓜多尔第一夫人比利亚洛沃斯、印度人力资源开发部长马达夫拉奥・辛迪亚、坦桑尼亚卫生部长扎齐亚・梅格基、加纳第一夫人娜・罗林斯、突尼斯妇女和家庭事务部长纳齐赫・扎鲁克等。美国希拉里・克林顿夫人也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
