〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯反对轰炸主张和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外交部长科济列夫5日在同来访的英国外交大臣里夫金德会晤时表示，俄罗斯反对北约继续对波黑塞族控制区进行轰炸，并希望西方大国把力量集中到和平解决冲突的进程中来。科济列夫表示，北约的空袭已经超出了联合国使命的范围，他强调，在波黑问题上俄英一致认为不能采取“军事解决”的方法。
    3日，俄罗斯总统叶利钦和德国总理科尔在莫斯科郊外举行会谈后，就政治解决前南斯拉夫危机问题达成一致。俄罗斯政府为扭转在调解前南危机中的被动局面而做的外交努力取得了一定进展。
    波黑战争爆发3年多来，莫斯科利用在巴尔干地区的传统影响，曾积极进行斡旋，试图说服塞族接受国际和平方案，主张平等对待冲突各方，反对北约空袭塞族阵地，力主政治解决危机。然而俄罗斯与美国及其西方盟国在很多方面存在分歧。
    今年7月，国际联络小组未能就阻止波黑局势恶化采取一致行动时，叶利钦总统提出了冲突各方进行直接对话、向波黑地区增派联合国维和部队的建议。克罗地亚军队8月初攻占“塞尔维亚克拉伊纳共和国”首府克宁后，俄总统又邀请塞尔维亚总统米洛舍维奇和克罗地亚总统图季曼到莫斯科会晤，试图单方面调解冲突。然而，图季曼在美、德等国的压力下拒绝前往莫斯科，致使莫斯科的计划夭折。此间舆论认为，西方阻止图季曼前往莫斯科，一是担心克、塞双方达成有损穆族利益的协议。二是想遏制俄罗斯发挥其影响和作用。接着，叶利钦提出的9月间举行国际联络小组5个成员国和前南冲突各方最高级会晤的建议也受到西方冷落。
    与此同时，美国撇开俄罗斯，派代表团带着解决前南危机的新方案到西欧盟国游说。萨拉热窝市惨案发生后，西方大国无视莫斯科的一贯反对立场，在不与其协商的情况下，命令北约空军对塞族阵地进行密集轰炸，摧毁了塞族的战略设施。
    西方此举在俄罗斯引起了强烈反响。俄外交部谴责北约实际上成了冲突一方。莫斯科不少政界人士和新闻媒介批评当局在前南问题上表现软弱，不敢得罪西方，因而损害了俄罗斯的大国形象，以及俄在巴尔干地区的传统影响和利益。
    在这种背景下，德国总理科尔应邀对俄罗斯进行了两天工作访问。德俄均表示反对武力解决前南问题。
〖-ZW/正文〗
