〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加星与减星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观河南省首富村――南街村，该村的“十星级文明户管理”法，很给人以启发。
    所谓“十星级文明户管理”，就是在全村各户门前挂一块嵌有十颗星的牌子，每颗星代表着一项内容。如果违反了一条，就抠掉一颗星星，等到这一条做好了，再把星星补上。这一管理方法实施几年来，全村大多数门前牌子上都始终保持着十颗星星，即使有被抠下来的，多数也都很快又补上了。
    这一方法得到了有关专家的肯定，认为如果运用常规思维，不是采取减星而是加星的方法，效果怕就没这么好了。
    为什么加星不如减星的效果好呢？我想，这里最重要的是涉及到对人的信任与尊重的问题。村委会给每户居民发一个嵌满十颗星的牌牌，实际上就是首先肯定了每个家庭都是文明家庭，也相信每个家庭完全能成为文明家庭。这就给每个家庭以充分的信任。作为居民来说，由于得到了应有信任和尊重，对自己的行为也就有了一种自我约束力。同时，在人们心理上，为了维护引以自豪的荣誉，也会做得更自觉。
    加星与减星，虽然表面上只是个数学概念，但从这一角度分析，还是有着丰富的内涵的。
    部队工作中也经常采取激励和惩罚的办法，有的干部很注意方法，如对犯了错误的同志，首先充分肯定其积极的一面，然后有什么缺点就指出什么缺点，形成彼此充分信任的氛围，从而使受批评者很乐于接受批评，并及时改正错误。有的干部则不然，一个同志犯了某一方面错误，便将其批评得一无是处，然后让人“一切从零做起”。这种方法虽然也教育了人，但由于缺少应有的信任，挫伤了被批评者的积极性，难免使对方产生悲观情绪。对于一个集体来说也是如此，有的同志批评某种错误倾向时，首先肯定多数同志好的一面，这实际上就体现了对多数同志的信任；反之，一杆子扫一群人，似乎人人都在犯错误，这样的批评效果也就可想而知了。
    俗话说，人活一张脸，树活一层皮。每个人都有自己的人格与尊严。从思想方法上讲，一个人得到应有的信任和荣誉之后，通常都会以积极的态度维护它，如果让大家一切从零开始获取某种荣誉，有的人会努力争取，有的人也可能不去努力争取。所以，运用正确的方法可以使人人有进取心，不注意方法往往只能使一部分人有进取心。
    “十星级文明户管理”作为一种方法，并不一定能照搬到部队管理中来，但对于开阔我们的思路是有益的。
〖-ZW/正文〗
