〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋垫上的箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾有几双鞋垫，厚实的垫布用彩线缀满了各种精致的图案和花纹，还有“好好学习”、“努力工作”和“团结友爱”等一些字。那是当兵离开家乡之前，妈妈熬夜赶做的。那天，在喧天的锣鼓声中，妈妈把它塞进了我的挂包里，嘱咐说：“东北天气冷，垫上它会暖和些，小心别冻伤了脚。”
    北国的冬天确实冷得很。紧张的训练，我们的内衣总是被汗浸湿，鞋子里也滑腻腻的，下了训练场不一会儿，脚便冻得像冰一样冷。部队发的鞋有时周转不过来，只得半湿半干地穿着，有的战友因此冻伤了脚。也许是因为有干燥的鞋垫轮换垫着，我的脚安然无恙。不知是出于对战友的同情，还是想着妈妈绣着“团结友爱”的教诲，我把妈妈做的鞋垫分送给了几位冻伤了脚的战友。其中有一位过早失去母亲的战友双手将鞋垫捧在胸前，泪水情不自禁地淌了出来。大家都很珍惜从我这里分享到的幸福。有的战友垫上我妈妈做的鞋垫，冻伤的脚也渐渐地好了。
    两年后，那位失去母亲的战友和我都考上了军校。尽管相隔千里，但他来信说他一直珍藏着那双绣着“好好学习”的鞋垫。
    我们军校毕业又分配到了原单位，他让我看了那双鞋垫和优秀学员证书。我们订了“君子协定”，比学习、比工作，年底又双双荣立了三等功。在我探亲时，把军功章捧给妈妈看，把故事讲给妈妈听，妈妈流了泪。在归队的时候，妈妈又交给我两双鞋垫，说是我和那位战友一人一双。我知道妈妈已几年不做针线活了，这是我休假期间她带着老花眼镜绣的。
    妈妈的鞋垫就是给儿子最好的箴言。随着年龄的增大，我越来越感到：只有脚踏实地走好人生的每一步，才能报答妈妈的拳拳爱心；也只有在军旅生活中不断取得新的成绩，才能使妈妈欣慰和自豪！
    沈阳军区某部 尤光旭
〖-ZW/正文〗
