〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘抗日烽火岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋任穷同志回顾冀南平原抗战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/周志方/曹智/贾永/唐平岳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利已经整整半个世纪了。在这场民族解放战争中风华正茂的宋任穷同志，已是86岁的老人。他回忆起那烽火连天的岁月，豪情满怀地说，抗日战争是一百多年来中国人民反对帝国主义侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争。这个伟大胜利极大地鼓舞了全国各族人民。
    参加过秋收起义的宋任穷1955年被授予上将军衔。这位红军老战士在第二次国内革命战争时期就曾担任过红军军政委。抗战爆发后，他任八路军一二九师政治部副主任，出师华北。1938年3月，宋任穷率一个骑兵团、一个独立支队和一个机枪连开赴冀南。从那时起，他一直在刘伯承、邓小平的领导下，在冀南地区坚持平原游击战争，参与开辟冀南抗日根据地。先后担任了东进纵队政委，冀南军区司令员、政委，中共冀南区委书记。1944年后，任中共平原分局代理书记。1945年当选为中共第七届中央候补委员。8年的日日夜夜，在这位老革命家的心中留下了永生难忘的印象。
    宋老回忆，我军在冀南坚持建立抗日统一战线的方针，从1938年1月到8月底半年多的时间内，争取、收编、改造各类武装近万人，建立了“三三制”的抗日民主政权，成立了农民救国总会、工人救国总会、妇女救国总会、青年抗日民族解放先锋队和抗日儿童团等群众救亡团体，在很短的时间内，我军就收复了20多座县城。
    宋老说，就在这期间，毛泽东主席发表的著名的《论持久战》，深刻地分析了中日双方的政治、军事、经济及国际关系情况，提出了日本必败，中国必胜的前途。《论持久战》明确提出战略防御，战略相持和战略反攻三个阶段的具体战略任务，与实现这些任务有关的政治、军事方针。这部著作始终指导了冀南的抗日斗争，成为鼓舞冀南军民应付严重局面，渡过难关，夺取最后胜利的强大思想武器。
    参加过井冈山斗争的宋任穷熟悉山地游击战。红军时代的游击战是在山区展开的，靠山起家，有山就有办法。初到冀南，在平原进行游击战，对于由红军改编的八路军来说，是一个新课题。宋老回忆说，129师首长们提出的办法是，在山区利用自然山，在平原建立人造山。刘伯承师长指出：平原没有山，要造人山。这山就是群众，有群众就有山。129师副师长徐向前于1938年5月到达冀南后，统率党政军民，直接指挥创造“人山”的伟大事业。冀南的广大人民被推动到抗日战线上来，造成了我军赖以依托的坚不可摧的“人山”。当日军对冀南抗日根据地发起疯狂扫荡时，群众开展了挖道沟、拆城墙、围寨，改造平原地形的大规模运动。道沟使敌军的汽车、坦克、骑兵等快速部队难以行进，而根据地军民的转移却有了很好的掩护。冀南根据地人民先后开挖道沟5万多公里，比赤道还长，这一数字显示了人民群众的伟大力量。
    1940年秋，为了打破敌人的分割、封锁，粉碎敌人的“囚笼”政策，根据刘邓首长命令，冀南部队先后出动10个团参加百团大战。在百团大战期间，冀南区先后参加破路的人民群众达25万人之多，部队作战139次，毙伤日伪军1500余人，破毁铁路路基50多公里。
    宋老回忆道，百团大战沉重打击了华北日军，敌伪深感共产党、八路军和抗日根据地对其造成的严重威胁。太平洋战争爆发后，日本急于将在中国的占领区作为进行太平洋战争的巩固的战略后方。根据这样的战略意图，冀南区的敌人对我抗日根据地连续不断地发起重兵“围剿”、“扫荡”。仅1942年一年中，日军就在冀南区发动了3次大规模“铁壁合围”，每次出动的兵力都在万人以上。根据地被分割成大大小小的“格子网”，敌人的据点碉堡星罗棋布，公路沟墙纵横交错，形势严重的一些地区，平均每3个村就有一个碉堡。
    宋老说，1942年和1943年是冀南抗战最艰苦的年代。1942年全年共进行大小战斗2400余次，平均每天7次，1943年大小战斗4000余次，平均每日10多次，两年的反“扫荡”斗争中，牺牲了旅、分区和地委、专署级干部20余人。“天灾”与“人祸”交相肆虐，水旱雹虫灾和瘟疫相连，不光群众忍饥挨饿，有饿死的、病死的，八路军干部战士也同样忍饥挨饿，我的三女儿宋适荒放在元城一位老百姓家，又饿又病，小小年纪便夭折了。
    在困难面前，党领导下的根据地军民百折不挠，顽强坚持斗争。宋老回忆，刘邓首长看到冀南的斗争实在太艰苦了，牺牲的干部太多。为了保存干部，征求区党委和军区的意见，把机关搬到相对安全一些的平汉路以西办公。但冀南根据地领导人坚持要求留下来继续斗争，把根深深地扎在群众中，与群众共存亡，抗战8年一直留在冀南坚持斗争，给根据地人民以很大的鼓舞，群众亲切地称留下来的干部是“咬牙干部”。军区进行了精兵简政，正规军地方化，部队化整为零，分散开展游击战，小部队和武工队相结合深入“格子网”，将敌占区变为游击区，将游击区变成游击根据地，创造小块根据地，扩大回旋余地，逐步扭转了斗争的形势。
    宋老说，为了渡过难关，我们不但帮助群众搞生产自救，自己也组织生产自救。我和王任重、朱光等同志就拉犁种过地。那时没有牲口，只好组织人拉犁。即使有牲口也不行，没有粮食喂，人还没有吃的，哪里有牲口吃的。我们4人加上警卫员8个人拉一张犁，每天种3亩地。生产自救活动取得了很大的成绩，仅军区几个直属单位就开荒3000多亩，收获粮食1.5万公斤、棉花9000公斤、花生2万多公斤。
    就这样咬紧牙关，与天斗，与地斗，与敌人斗，经历了千难万苦，冀南人民终于粉碎敌人的“围剿”“扫荡”，战胜了天灾，渡过了灾荒，迎来了胜利的那一天。1945年8月，冀南军区部队根据毛泽东主席和朱德总司令的命令发起了大反攻。截至9月2日，八路军部队收复了冀南27座县城，攻克其周围所有的据点、碉堡。
    宋老说：抗日战争是在党中央和毛泽东主席的指引下取得胜利的。抗战开始后，党中央和毛泽东主席及时为我党、我军制定了正确的全民抗战路线。同时，用人民战争思想武装全党、全军和全国抗日群众。全国抗日军民在毛泽东指引下，同仇敌忾，奋勇杀敌，最后打败了日本侵略者。在抗日战争胜利50周年之际，我们更加怀念为民族解放而献身的英烈们。我们不能忘记中华民族被侵略的历史，尤其要教育青少年一代要学习历史，高举爱国主义旗帜，为振兴中华而努力奋斗！
    1943年冬，我军攻克遵化县夏家峪敌据点。（照片）
〖-ZW/正文〗
