〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点“保留节目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个偏远执勤点，生活条件十分艰苦，吃水要到三里外挑，没有电。十几年了，官兵们坚持艰苦创业，年年被评为先进。前年，他们自己动手，架上了电，送上了水。从那以后，许是少了点艰苦的特点，这个执勤点再也没有沾上先进的边。有人感叹说：“不架电，不送水，先进就跑不掉了。”
    本来不难解决的事，十几年没人去干，恐怕与想留个“保留节目”有关。可是，我们提倡艰苦奋斗，目的不就是要甩掉艰苦吗？靠自己的努力改善生活环境，利于战士成长，利于战斗力提高，不是一件大好事吗？
    “保留节目”现象，在不少单位或多或少存在。能解决的困难，拖着不办，只为上报材料时多点说道。于是，已经落伍的典型任意拔高，说是保持先进的连续性，猪可以长到五百斤不杀，菜老了不摘。
    没有水分的先进才有感召力。“保留节目”起不到典型应起的指导作用。各级领导遇到这样的“保留节目”，应多问一问，多查一查，打掉掺假的成绩，拧掉里面的水分，不让那些善于插花弄景者得实惠。
〖-ZW/正文〗
