〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗123医院副院长裴波――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索医院管理颇有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长汉仲其凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/123医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长汉、仲其凯报道：123医院副院长裴波连续5年获5项军队科技进步奖，发表、交流论文100多篇，日前他被南京军区评为优秀中青年科技人才，受到表彰。
    身为医院副院长的裴波以顽强的毅力从事医学科研和医院管理模式的探索。近年来，他所研究和撰写的《预防医疗保健康复一体化管理模式》、《调控与相关科学在医院管理中的公关模式》、《多指标综合结构奖励模式在医院管理中的实践研究》分别获得军队科技进步三等奖。他在国内第一个提出我国医院设置公关科及其任务分工的构想，受到同行专家的关注；他发表的《21世纪中国医院管理的趋势》一文，经中国医院管理杂志专家评审，被评为1994年全国10篇佳作奖之一。他经过研究后大胆预测，21世纪30-50年代将会出现第五医学，即信息医学，信息将会出现在人体的各个部位，每一个细胞、每一块肌肉、每一根神经、每一段条码和大大小小的骨头上。
    裴波的学术成就已得到一些权威人士的肯定。几年来他相继被邀请担任全国10多家各类学会、报刊、杂志、专著的编委、通讯员，他的名字被载入第一届《中国当代中西名医大辞典》。
〖-ZW/正文〗
