〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表重申关于核裁军的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月5日电 中国裁军大使沙祖康5日上午在裁军谈判会议上发言时说，中国拥有少量核武器并为此进行数量极为有限的核试验完全是为了自卫，中国已多次表明，一旦全面禁核试条约生效，中国将停止核试验。
    沙祖康说，几十年来，一直阻挠谈判全面禁核试条约的不是中国。中国自拥有核武器的第一天起，就宣布无条件地不首先使用核武器，并无条件地不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。
    他说，中国承认并积极评价在全面禁止并彻底销毁核武器框架内早日谈判缔结一项全面禁止核武器试验条约的意义，并正以积极、认真、负责的态度，参加这一条约的谈判，以期在不迟于一九九六年缔结一项能真正全面禁止核武器试验爆炸、具有有效国际核查和普遍参加的好的条约。
    中国裁军大使在发言中还对日本在裁军谈判会议上多次在中国进行核试验问题上借题发挥、大做文章的作法提出了严肃批评。沙祖康希望，在广岛、长崎遭受原子弹轰炸五十周年的今天，大家都能正确认识这一轰炸的原因。如果只强调自己是受害者，却故意掩盖、抹杀自己加害其他国家人民的罪行；只渲染原子弹惨祸，却讳言造成这一惨祸的原因；只是片面地夸大禁核试的意义，却闭口不谈自己享受着核保护伞的保护并支持以使用核武器为基础的核威慑战略，这种作法是不光彩的，也是完全不能接受的。
〖-ZW/正文〗
