〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心；献给妇女儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇段建勋王文莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗红星在雨夜里闪烁，30多年前雷锋撑伞护送妇女儿童的镜头，不断在车站、码头显现。军营里的新一代“雷锋”们，在用自己的真诚和爱心，编织出一个个关心爱护妇女儿童的花环。让我们把这些花环中的两朵小花，献给在北京召开的联合国第四次世界妇女大会。
    ――编者
    高原妇女儿童的“守护神”
    编辑同志：
    解放军60医院为保障生活在滇、川、藏三省区高原上的妇女儿童健康，多年来主攻少数民族地区妇女儿童疾病，取得丰硕成果，受到全国妇联、国家民政部、总后勤部的表彰和奖励。
    60医院位处滇西高原，这里的妇女儿童地方病较为多见。为了把党和政府对边疆少数民族妇女儿童的关怀落实到雪山峡谷，提高妇女儿童的健康水平，60医院医务人员30多年来先后派出医疗队240多批，总行程数十万公里，足迹遍及白族村寨、纳西族木楼和藏族毡房。在巡诊治疗的同时，他们对妇女儿童的健康状况进行普遍调查和测定，并确定把高原妇女和儿童的克山病、“爬娃”病（小儿麻痹症）等疾病以及围产医学，作为科研的重点课题展开攻关。
    妇儿科主任徐学富为高原妇女儿童地方病的防治贡献了大半生。为了走出一条小儿克山病救治的新路，他上百次住到村寨农家搞调查，整理出大量的研究资料，对千余例小儿克山病进行观察，治愈了许多小儿病患者。他的科研成果在当地推广应用后，小儿克山病发病率下降了90％。副主任和正东致力于小儿麻痹后遗症的研究和防治，从1990年至今，他六上雪山高原，给400多名藏族儿童患者作了矫治术，驻地政府为他拍了专题片《崇高的事业》。
    60医院还开展了围产医学研究，投资100多万元改善妇产科医疗设备，使妇产科的技术设备达到了国内领先水平。白族女孩奚团红出生12天患了“新生儿肺炎伴呼衰”和“新生儿败血症”，心脏先后停跳两次，3个多小时没有自主呼吸。家人抱着一丝希望将她送到60医院，医生们采取先进医疗手段，整整救治了7个昼夜，硬是把这位白族小姑娘从死神手里夺了回来。  （杨会奇 段建勋）
    子弟兵情暖母子心
    编辑同志：
    我是吉林省长春市水泵厂的职工，今年49岁。1987年，我与丈夫离婚后，经济上的困苦，加上精神上的刺激，使我心力憔悴之极，几次晕倒，以致摔断了右肘和右肩，摔坏了后脑，生活无法自理。我年幼的儿子也因缺少营养，经常晕倒在课堂里。为此，我时常失声痛哭，一度丧失了生活的信心。
    去年9月的一天，解放军农牧大学军事兽医研究所科技处仓库的王丽艳同志在送孩子上学时闻知我的境况后，当天下午就买了肉、菜和水果来我家看望我们母子俩。回到单位后，她把我的情况告诉了同事和领导，于是一群军人决心帮助我们母子。第二天，仓库主任李明银带着仓库部分官兵来到我家。他们为我的孩子买了新衣服；看我睡在地板上，就找来一张单人床送给了我。他们还给我们带来了饭菜、书架、锅碗瓢盆和柴米油盐等生活用品；帮我把又脏又乱的房间彻底地清理、粉刷一遍。自此，每逢周六，仓库的官兵和职工们常到我家嘘寒问暖，送粮送油。今年春节，研究所科技处处长高宏伟带着10余名官兵为我母子送来了年货。我们母子俩8年来头一次这样欢欢喜喜地过年。
    在仓库官兵和职工们的无私援助和关怀下，我和孩子的身体都恢复了健康，孩子上了市里的奥林匹克数学班，学习成绩名列前茅，并连续两次被评为“三好学生”。在省工会、省妇联和一汽总厂党委的关怀下，一汽锻造分厂党委又出面为我母子解决了住房。现在，我真正感受到了人间的温暖和子弟兵的厚爱。在此，我想借贵报一角，向亲人们说一声：感谢解放军！感谢共产党！（王文莹）
〖-ZW/正文〗
