〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士函授学习为何半途而废？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    实行新工时制后，部队不少战士利用双休日参加了各种自学函授，以提高自己的知识水平。可是，时间不长，便有相当一部分战士放弃了函授学习。为什么会出现这种现象？笔者对此进行了调查，原因主要有以下几种：
    一是学习与工作发生冲突。某部二连“小秀才”小王高中毕业，文化基础较好，他报名参加了某大学外语函授学习班。因连队是施工部队，经常在外施工，所以小王学习无法坚持。五连炊事班长兼司务长小徐，既负责连队的副食品采购供应，又要调理连队伙食，自参加函授以来就没正儿八经地交上一份作业，不久学校寄来了劝他退学的通知书。二是选学的专业不切实际。坦克二连驾驶员小丛初中毕业，入伍后总觉得自己文化低，在别人面前抬不起头。一次，他听到战友们议论3年制企业管理大专班不错，就报名参加了。因他文化底子薄，函授课程“啃”不动，不到两个月只好主动放弃了。三是目的不明确，缺乏学习动力。一些战士随大流，别人学啥自己也学啥，有的看报纸上哪个招生学校比较新奇就想试一试。还有少数战士仅仅是想通过函授捞一个文凭。因此，时间一长这些同志就没有了学习热情。
    笔者认为，部队应加强对战士参加地方函授学习的组织管理，搞好部队的初高中文化补习班，引导战士立足本职岗位成才。对参加地方函授学习的战士，要求他们从实际出发，慎重选择专业，处理好工学矛盾，刻苦学习，善始善终，争取学有所成。
    81388部队 祁树国
    DW：81388部队
〖-ZW/正文〗
