〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田分别会见法外交部长和国防部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱佩表示，希拉克总统和他本人都赞成进一步发展法中友好合作关系。迟浩田向朱佩介绍了中国致力于发展同法国在各个领域友好合作关系的立场。
    关于中国在核武器问题上的立场，迟浩田指出，中国有限地发展核武器完全是为了自卫。中国绝不首先使用核武器，也不对无核国家使用核武器。一旦目前正在进行的关于全面禁止核试验的谈判达成协议，中国将停止一切核试验。朱佩则重申了法国总统希拉克最近就核试验问题致各国元首的信函中所阐明的立场。
    在此以前，迟浩田还于4日分别会见了法国外交部长埃尔韦・德沙雷特和国防部长夏尔・米永，就双边合作及共同关心的国际问题、外交政策和国防政策等交换了看法。
    迟浩田上将是应法国国防部长米永的邀请，于9月1日抵达巴黎，对法国进行为期5天的正式访问的。这是中法两国自1964年建交以来，中国国防部长对法国进行的首次正式访问。迟浩田上将将于6日离开法国，前往西班牙和葡萄牙访问。RW：朱佩；法国总理；会见；迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
