〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧红军的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治处主任陈津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生于一个部队领导干部家庭，优越的家庭条件使我可以作多种人生选择。但在19年前，我接过父辈的枪，走上了从军之路。至今，我仍是一名“深山里的大兵”。
    有人说我“傻”，有那么好的条件，还呆在深山沟里，不知转业回到城里去。对此，我有自己的看法，有自己的人生追求。随着改革开放的深入，人们都在这沸腾的社会大潮中，不断调整自身的角色，寻找着适合自己的方位。而我是一名军人，不能忘了军人的职责，辜负了父辈的期望。
    19年来，我的工作岗位始终没离开过大山，从大黑山、铁刹山到龙潭山。我要求自己，不能只做个一般军人，而要做个合格的军人。当军械库保管员时，为了做到“一口清”、“一摸准”，我把各种弹药的批次、数量、年号、垛位等数据记在小本子上，一天到晚背个不停。为了认准弹药，我常常不打灯进库辨认，以至无数次碰伤手脚。年底在分部“岗位练兵”大比武中，我凭着快、准、清的“绝活”，获得军械弹药专业比赛第一名，上级党委树我为“学雷锋标兵”，同志们都称我为“活帐本”。
    走上领导岗位后，我被调到一个条件更艰苦的单位。我找战士们谈心时，发现不少同志不安心。我感到，作为红军的后代，自己要做好表率，同时要艰苦奋斗，改变环境，拴心留人。我先是拿出自己两个月的工资，为分库买来8头猪仔饲养，然后又组织全体干部战士自己动手，建了一个养鸡场，与地方合办了一个碎石厂，并在贫脊的土地上垫土盖大棚，种植蔬菜。一年下来，创经济收入3万多元，大大改善了生活条件。之后，单位购买了录音机、录相机、卡拉OK机，每逢星期天和节假日，便组织大家开演唱会，上上下下一片轻松欢乐的气氛。同时我自己也保持最高的在位率，与战士吃住在一起，欢乐在一起。战士们说，老红军的后代能坚守在山沟里，为我们做了榜样，自己还有什么说的？很快，单位工作面貌大变样。不久，我又奉命调到一个新的驻山沟单位，开始了新的奋斗。
    市场经济的大潮中，军人应该怎样看待人生的价值？我以为，军人应该以国家利益为重，以国防事业为重，在本职岗位上多吃苦，多奉献。我的一个哥哥在英国，曾多次来信劝我转业去地方工作，我始终没有动心。是的，生活上我也有不少难处，在山沟里当兵十几年，一直夫妻分居两地。妻子、孩子的一间仅12平方米的住房还是借的。尽管如此，我心中没有丝毫的失落感，觉得自己无愧于组织，无愧于父辈。我的所作所为当然也得到了父亲的支持，他在患病致使双眼接近失明的情况下，仍向我隐瞒着病情。他了解军营，更热爱军营，他是通过我来延续自己对军营的那份挚爱，我怎能辜负父辈的期望！
    大山留给我的印象太深了。我热爱大山，眷恋大山，大山使我变得坚强和成熟。同时，大山也赋予我一种使命感和责任感：毋忘祖国和人民的重托，让青山长绿，让革命精神永存。
〖-ZW/正文〗
