〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于从军校毕业，上班的日子果然从容果然平静。而年轻的女军官似乎在人们眼中是天生的宠儿，于是有人说：“你真幸运，一定没吃过什么苦。”怎样才算吃过苦呢？
    穿上军装，我们这群兴奋的小新兵被卡车拉到了一座小山村。当天下午，就进入正规训练，从稍息、立正开始。谷场上，一排排的军人立在炽热的阳光下，笔直地站立军姿，彼此间听得到粗重的喘息声，以至于命令解除后双腿直得像根棍子，弯都弯不得。但大家都很高兴，因为没做阳光的俘虏，被晒晕被扶下去。那时刻的水弥足珍贵，我们常常在做各种队列动作时悄悄瞟几眼排列得如我们一样整齐的水壶，用心计算休息的时间，渴望咕嘟咕嘟喝个够；或者想把自己摔在那木床板上，说，“这一天的汗顶得上一年呢”！那时，梦很香，单纯的体力消耗使我简化到只有床最可爱，夜最可心。
    很快，燥热的九月过去，十月的南京又阴阴冷冷地下起了雨。我们的训练科目也进行到了匍匐训练。地很湿，微黄的小草瑟缩地紧贴在地面上取暖，我们却要在教官一声“准备动作”中一下子扑到地上，据枪做各种匍匐动作演练。雨越下越大，有些地方亮晶晶地现出了小水洼，总以为教官会“体恤民情”，把我们拉回去，谁料教官眼睛一扫：“军人必须吃苦。”“噗――”一个班十二个女兵毫不犹豫地卧倒，“前进”中，湿乎乎的土地上留下十二条长长的印迹，是我们爬出来的。“起立”！大家完完全全成了泥巴人。平时又爱闹又爱笑的我们，面对彼此的狼狈都平静而严肃。这一刻，我体会到一个新兵在成为真正的军人之前，必须付出辛苦的代价，必须有摔打自己的勇气。
    那段日子很苦，然而我知道当这种苦成为我从军路上的最初铺垫后，我最难忘的是它，最怀念的也是它。能够吃苦，是人生的财富；吃过的苦，是一生的收获。在浮浅、飘摇的时候回忆那段真实、厚重的岁月，生命里便有了勇往直前的勇气……
〖-ZW/正文〗
