〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋西事变（二）
    此后，国民党顽固派极力扩大各地的反共分裂活动：在陇东制造镇原、宁县反共磨擦事件；在山东定陶袭击八路军冀鲁豫支队；在陕西制造残杀八路军残废院干部，事后又打死打伤八路军谈判代表的忠厥录；在陕甘宁边区周围重修封锁线，增派部队；在湖南制造惨杀、活埋新四军干部和工作人员，抢劫财物、枪支的“平江惨案”；在湖北攻击新四军独立游击第5大队后方机关，惨杀中共党员500余人；在河南制造惨杀新四军留守处伤病残人员、家属及当地民众200余人的“确山惨案”。半年多时间，磨擦事件累累，反共惨案不断。
    阎锡山充当反共急先锋。1939年12月，国民党顽固派的反共活动迅速扩大，由制造较小规模的军事磨擦，发展成在几个地区同时向中国共产党及其领导下的抗日武装和抗日根据地发动大规模的武装进攻，终于掀起第一次反共高潮，阎锡山当了这次反共高潮的急先锋。
    长期统治山西的阎锡山，在抗战初期，迫于形势，与中国共产党建立了统战关系。但是后来，他企图对日实行妥协，把中共在山西的抗日武装和由中共倡议创建的山西新军视为极大障碍，竟下令发动全面进攻。这就是当年震动全国的“晋西事变”。
    12月1日，阎锡山诡称要对日军发动“冬季攻势”，命令山西新军决死第2纵队向同蒲铁路霍县至灵石段进行破击，命令第6集团军陈长捷所部为预备队，紧靠决死第2纵队之后。3日，陈部突然以重兵围攻决死第2纵队和八路军晋西支队。同时，摧毁晋西南各抗日县政府和抗日救亡团体，大肆屠杀县政府和牺盟会的干部和八路军晋西支队后方医院的伤病员，遇害者达200多人。事发后，决死2纵队和晋西支队自卫反击后向晋西北转移。阎锡山下令第7集团军6个团实施拦阻，并令骑兵第1军8个团与第6集团军的两个军相配合，对晋西北新军和八路军实行围攻。
    与此同时，阎锡山还令其第8集团军独立第8旅进攻新军决死第3纵队，令其第19军暂编第2旅等部进攻决死第1纵队。
    中共的团结抗日政策。阎锡山发动“晋西事变”，遭到了山西新军和八路军理所当然的自卫反击。阎锡山企图压制新军、排挤八路军的目的未能达到。相反，其自身力量却被削弱，蒋介石的势力则乘隙而入。为了稳定山西局势，争取阎锡山继续合作抗日，1940年2月25日，中共中央派肖劲光、王若飞持毛泽东的亲笔信，向阎锡山面述新旧军团结拥阎抗日的主张，晓以大义，并提出解决冲突的具体建议：双方停止军事行动和敌对宣传；新军仍属晋绥军序列，不接受蒋介石方面的改编；恢复电台联络和人员往来。这时，阎锡山在反共失败和蒋介石势力乘隙而入的情况下已别无他路，表示愿意接受中共主张。经过谈判，决定以汾阳经离石至军渡的公路为晋西北与晋西南的分界线，晋西北为八路军和新军的活动区域，晋西南为晋绥军旧军的活动区域。
    皖南事变，打退国民党顽固派的第二次反共高潮（一）
    1940年夏秋，国际法西斯势力猖獗，德、意法西斯势力席卷大半个欧洲，其嚣张气焰，鼓舞和刺激了在侵华战争中已陷入泥潭的日本法西斯。7月，日本陆军部开始研究南方作战计划，海军则进行对英、美的作战准备。9月27日，日本与德国、意大利在柏林签约，结成军事同盟。
    国际风云的变幻，影响着蒋介石的内外政策，他把当时的国际形势看成是进行政治投机、阴谋反共的大好时机，终于将反共重心由华北转向华中，掀起第二次反共高潮。
    “中央提示案”和反共内战阴谋。1940年7月，国民党召开五届七中全会。会后，蒋介石指派何应钦、白崇禧同周恩来、叶剑英谈话，提出八路军和新四军的作战地域问题，并于16日向中共方面提出所谓“中央提示案”的书面文件，规定紧缩八路军、新四军的编制，并全部赶到黄河以北贫瘠而狭窄的冀察地区。
〖-ZW/正文〗
