〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强谋略训练培养军中“诸葛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区司令部不断拓展参谋业务训练内容山东省军区司令部着力培养参谋辅助决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万剑波杨一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万剑波、杨一报道：湖北省军区司令部依据新时期军事战略方针，对参谋人员的“六会”基本功训练赋予新的内容，使参谋人员学会使用现代化的指挥工具，提高高技术条件下作战组织指挥能力。8月初，广州军区肯定了他们的做法。
    他们针对高技术条件下战争的特点和需要，对参谋人员提出了新的要求：要具备相应的高科技知识，把微机应用于指挥系统，学会电子标图、制定计划、传送各种命令和文件。让现代化工具进入参谋人员业务领域，培养他们快速、灵敏、高效的业务能力。同时，他们还注意调动参谋人员的学习热情，抓紧在职自学，岗位练兵。机关每月一周军事学习日制度，参谋人员无一缺课。省军区有计划地下发军事函授作业，作业收回率达100％。目前，这个省军区90％的参谋人员会操作使用微机和电子标图，在广州军区举行的参谋尖子比武中，湖北省军区司令部的成绩名列前茅。他们还圆满完成了上级赋予的城市进攻课题的训练改革试点任务。
    本报讯 孙向军报道：山东省军区司令部着眼未来高技术条件下战争需要，下大力抓干部在职训练，提高参谋人员的谋略水平。到今年8月底，干部训练时间全部落实。
    年初开始，司令部领导针对参谋人员的不同情况和不同层次，采取一系列措施，推动在职训练。他们将年轻干部推荐到院校进修和到教导队学习培训，为年轻干部全面发展夯实基础。同时，开展在职干部岗位比武活动，鼓励机关干部搞好在职自修学习，规定每星期三晚上为机关集中学习时间，并要求在规定时间内完成学习内容。为了提高机关干部谋略水平，他们系统地组织机关干部学习军事理论、战法、战役、谋略、外军的作战理论和新装备知识，邀请国防大学、军事科学院等单位的专家学者授课。在组织所属部队的对抗演练中，让机关干部都担任一定的“角色”，促使他们把理论付诸实践，练战法、练谋略。许多参谋人员在精通本职专业的基础上，还熟读了许多古今中外的兵法谋略专著，丰富了军事谋略知识，为发挥参谋作用，辅助首长决策和指挥奠定了基础。半年来，机关干部提出的20多条合理化建议被领导采纳，撰写的20多篇关于战法、谋略、战区兵员动员等方面的学术文章，对部队建设和训练起到指导作用。
〖-ZW/正文〗
