〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席李鹏总理分别会见巴基斯坦总理孟加拉国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望共同努力进一步加强中巴；中孟友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天上午在中南海会见巴基斯坦总理贝・布托时说，联合国第四次世界妇女大会将推动世界妇女运动的发展。
    在亲切友好的交谈中，江泽民欢迎贝・布托来北京出席联合国第四次世界妇女大会，并对她一贯致力于改善妇女状况，为争取妇女平等参与社会政治生活权利所做的工作表示赞赏。江泽民说，正在北京举行的联合国第四次世界妇女大会将推动世界妇女运动的发展，进一步增进各国妇女之间的相互了解和友好交流。
    江泽民说，中巴是亲密友好邻邦，遵循和平共处五项原则，睦邻友好关系不断发展。两国在国际事务中也互相理解，互相协调和合作。江泽民说：“我们对巴基斯坦政府和人民在台湾、人权、西藏等问题上给予中国一贯的全面支持表示衷心感谢。中国珍视同巴基斯坦的传统友谊，我们将一如既往地努力促使双边各个领域的合作向深度和广度发展。”
    贝・布托说，巴基斯坦认为，中国在世界和本地区事务中是重要的和平和稳定力量。她说，巴中在各个领域一直有着良好和很密切的合作关系。巴基斯坦将继续在台湾、人权、西藏、世界贸易组织等问题上支持中国。她希望双方共同努力，把巴中业已存在的亲密友好合作关系带入二十一世纪。
    据新华社北京9月5日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天上午在中南海会见孟加拉国总理卡莉达・齐亚时高度赞扬中孟传统友谊和友好合作关系。
    江泽民欢迎齐亚来北京出席联合国第四次世界妇女大会。他说，中国是世界上人口最多的国家，也是妇女人口最多的国家。新中国成立后，经过40多年的不懈努力，中国妇女在“平等、发展、和平”的道路上取得了历史性的伟大进步。她们被誉为“半边天”，现在已成为中国改革开放和现代化建设的生力军。
    在谈及两国关系时，江泽民高度赞扬中孟之间业已存在的传统友谊和友好合作关系。他说，近年来两国在各个领域的友好合作有了长足发展，两国在国际事务中也一贯相互理解、相互支持、密切合作。江泽民感谢孟加拉国政府在台湾和人权等问题上对中国的一贯支持。
    卡・齐亚说，她很高兴有机会来北京参加联合国第四次世界妇女大会，并对中方为大会所作的出色组织工作感到欣喜。
    据新华社北京9月5日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在中南海会见了巴基斯坦总理贝・布托，称赞中巴关系是不同社会制度国家间友好合作的典范。
    李鹏热烈欢迎布托总理前来北京出席联合国第四次世界妇女大会。他说，中巴关系一直很好，堪称不同社会制度国家友好合作的典范。中巴两国保持和发展睦邻友好关系不仅是两国人民的根本利益所在，也有利于亚洲地区的和平与稳定。
    李鹏说，中巴在一系列国际问题和双边关系问题上有着共同利益和一致观点。中国感谢巴基斯坦政府在台湾、西藏问题上对中国的支持，赞赏巴基斯坦在人权问题上主持正义的立场。
    贝・布托说，巴基斯坦政府十分珍视与中国的友谊，将巩固和发展与中国的友好关系作为巴基斯坦外交政策的基石。她赞成李鹏总理的观点，在地区和国际问题上加强合作与磋商。她表示，要进一步扩大与中国在经贸等各领域的合作，希望更多的中国公司去巴基斯坦投资办厂。
    据新华社北京9月5日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在中南海会见了孟加拉国总理卡莉达・齐亚，宾主就发展世界妇女事业和双边关系进行了亲切的交谈。
    李鹏对齐亚出席联合国第四次世界妇女大会表示热烈欢迎。他说，齐亚总理重视妇女事业，为提高孟加拉国的妇女地位，保障妇女权益作出了不懈的努力。
    李鹏说，近年来，中孟关系有了新的发展，中国希望两国共同努力，使两国在政治、经贸等方面的友好合作进一步扩大。
    卡・齐亚赞扬中国作为东道国为承办联合国第四次世界妇女大会所做的出色工作。她表示相信，这次大会将为世界妇女事业的发展发挥重要作用。RW：江泽民；会见；李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
