〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善调众口的“巧媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海防旅步兵二连司务长雍在文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，上海警备区某海防旅步兵二连近两年内的变化再大，也大不过官兵餐桌上的变化，此话不假。步兵二连从3年前的家底亏空几千元到如今积攒家底3万多元就是一个有力的佐证。
    雍在文从士官训练大队毕业后不久，出任步兵二连司务长。上任之初，他翻翻二连的帐本，看到的记载是，欠军人服务社2000多元；5头养了一年多的猪，大的还不足50公斤重；瞧瞧连队2亩多生产地，杂草比蔬菜长得高；官兵餐桌上有时一天竟出现3顿大白菜。“这哪能行！官兵的餐桌是连队建设的一个缩影，养猪种菜是展示连队后勤建设的一面镜子。”雍在文鼓足了劲在连队支委会上立下“军令状”，决心改变连队后勤建设的落后面貌。
    砍掉不合理的开支，当好连队用物花钱的“裁判员”，是雍在文使出的第一招。他发出“安民告示”：违反上级有关财务规定的不合理开支，不管是谁，不开“绿灯”，坚决不报销入帐。他还建议制订了100元以上的开支必须经连队支委会研究决定等规章制度。这一招还真灵，雍在文上任不到3个月，仅连队不合理的开支就被他砍掉2000多元。
    雍在文知道，养猪是搞好连队生产生活的重头戏。他通过走访驻地农技推广部门，请教地方养猪专业户，探讨养猪的门道，此后，他从驻地养猪专业户那里买了一批新猪仔，扩大了连队养猪规模。为防止连队猪生病，他坚持每晚深夜巡查猪圈一次，他不在家时就让连队饲养员代替巡查。今年7月的一天晚上，雍在文在巡查猪圈时听到一头猪喘气声不对劲，他灭掉手电筒蹑手蹑脚地进了猪圈，用手一摸，猪的体温意外地发冷！于是他叫醒炊事班长，连夜请来地方的一名兽医。这位兽医在查看猪的病情后说：“这猪患的是急性呼吸系统感染。要是迟来几个小时，这猪不仅会一病不起，而且还会迅速传染给其它猪。”如今，步兵二连已达到人均一头猪，仅此一项就使连队家底扭亏为盈。
    在步兵二连还会发现这样的新景观：连队的食谱总是围着训练周表转。这虽说不是雍在文的“专利”，但雍在文坚持跟班训练，个人的训练成绩与连队伙食水平两年上了两个新台阶，着实让其他单位司务长心服口服。雍在文根据官兵训练强度的大小和气温的高低制定食谱，根据战士口味调节伙食的做法也深得同行们的推崇。前不久，连队开赴淀山湖进行游泳训练，步兵二连的伙食搞得特别好，主要是雍在文在部队出发时多带了咸鸭蛋、雪里红、豇豆3坛子菜。
    炎夏8月，笔者在步兵二连的菜地里看到不同季节成熟的10多个品种的蔬菜长势喜人。二连的官兵都说，自从来了雍在文，我们二连就再不上街买菜吃了。RW：雍在文；事迹
〖-ZW/正文〗
