〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舅舅：
    转业后一切都顺利吧？
    您在部队干了20多年，依依不舍地离开了部队。您曾对我说：“假如现在让我再选择一次，我仍选择当兵这条路。虽然我已脱下军装，但仍然怀念那段穿军装的岁月。”半生的光景，像一粒种子一样，在军营里落地生根，现在你人虽然离开部队，但根仍深深留在那片热土。舅舅，我理解您，因为现在我也是个当兵的。
    在我高中毕业的那年冬天，外公病重卧床不起，经诊断已是肺癌晚期。我去看他的时候，他苍老的眼睛忽然变得发亮，颤巍巍地对我说，他要是能见到您一面，便含笑九泉了。我问他是否写信让您回来，外公却吃力地摆摆手，叮嘱我说，写信就说他的病很快就好，不要影响您在部队的工作。
    没想到那竟是我见外公的最后一面。十几天后，外公便与世长辞，临终前还念着您的名字。当您接到“父病危”的电报匆匆赶回家，已经永远不能再听到他的声音了……这件事使我仿佛一下子成熟了，理解了什么是军人。在您料理完外公的后事要归队时，我对您说我也想当兵。不知是因为外公的死而伤心还是别的缘由，母亲听了这话竟落下泪来。您的目光在我脸上巡视许久，说当兵要牺牲很多，要付出汗和泪，要经受磨砺与艰辛。我默默点头，体味着这其间的分量。
    第二年，我果真如愿以偿，实现了从军的梦想。临行之前，正好有事在家的您，专门抽出时间，跟我进行了一次倾心长谈。您说您从小吃过苦也受过累，18岁参军从戎，20多年的军旅生涯，有顺利也有坎坷。您说人生如同品茶，苦中透着清香，在人生的坎坷中，才能悟出做人的真味。
    那天清晨，你帮我打好背包，在火车汽笛声中为我送行时，又特别告诫我说：到了部队，不管到什么岗位，都要“咬定青山不放松”，脚踏实地地走完3年的军旅生涯，在人生档案中载入一段光荣的历史，不要留下遗憾和空白。既然选择了当兵这条路，就要义无返顾地当好兵……我知道，这些话其实就是您本人的写照，您没有受过奖也没立过功，只是在自己的岗位上默默地干着自己该干的事。这就已经够了，踏踏实实当好兵，实实在在为部队做些事，何必困厄于名缰利锁呢！
    有位诗人曾这样写道：“即使脱了军装，人们也能看得出，那个人，有过一段当兵的岁月。”是的，兵当长了，兵的气质就会溶入他的血液。我已经穿上了军装，会更加珍惜生活，钟爱生命，让兵的生涯在身上打下烙印。舅舅，您说，我会成为一个合格的兵吗？
    55059部队 刘冰
    DW：55059部队
〖-ZW/正文〗
