〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二亿人的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民纪念抗日战争胜利50周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利50周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时序进入金秋9月，中国人民纪念抗日战争胜利50周年活动进入高潮。
    12亿中国人在追忆半个世纪前那段悲壮的历史之后，所有的情怀都在这个时刻化作了人民英雄纪念碑前那一丛丛盛开的鲜花，凝聚成那响彻云霄的50响礼炮。
    9月3日，天安门广场。1万多双眼睛注视着耸入蓝天的丰碑，一座精神的丰碑也在他们心中矗立。电视屏幕前，凝神屏息的观众，深切地怀念着那千百万的伟大献身者。
    对于一个曾饱受屈辱的民族来说，有什么能比纪念这场伟大反侵略战争的胜利更能撼动人们的心灵？一浪高过一浪的纪念热潮在全国奔涌，成为一次广泛而又深入持久的爱国主义教育。
    ――这是一次规模空前的纪念活动。从共和国最高领导人到初谙世事的孩童，都溶入了这弘扬爱国主义精神的洪流中。
    据不完全统计，仅7月至9月3日，江泽民和其他中共中央政治局常委参加的纪念抗战胜利50周年的活动就达17次之多。在全国，社会各界组织的丰富多采的纪念活动数以万计。
    在中国人民抗日战争纪念馆，每天前来参观者络绎不绝。在中国革命博物馆、中国历史博物馆和中国人民革命军事博物馆里，《纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年》和《中华民族的胜利》大型展览，仅两个多月的时间里就有100多万人前来参观。在各地，为纪念抗战胜利50周年而举办的各种展览多达千余个。《中国抗日战争史》、《中国共产党领导抗战纪实》、《侵华日军暴行录》等18种由中宣部、新闻出版署确定的重点图书已全部出齐，并成为今年最畅销的读物。《光明赞》、《国魂》、《历史的回声》等40多场大型晚会和万人大合唱，唱出了一个民族不忘历史，振兴中华的心声……
    当年，强烈的爱国主义精神，是中国军民战胜日本侵略者的伟大力量源泉。今天，弘扬爱国主义精神，则是这次气势磅礴的纪念活动的昂扬主旋律。
    八一军旗下，百万青年广泛开展以纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年为主要内容的团日活动。青年官兵们来到平型关、黄土岭等著名战役旧址，先辈的光辉业绩激发着他们爱军习武的热情，也更加坚定了他们走富国强兵之路的信念。
    对抗日战争的纪念活动教育着莘莘学子。北京大学的未名湖畔，一位研究生说得好：在社会主义的新时期，爱国就要置个人的“小我”于民族的“大我”之中，把个人命运与国家和民族的命运紧紧联系在一起。
    ――这是一次持续时间长、意义深远的一次纪念活动。那一页永放光芒的历史，一直在启发着人们的思考：为什么一个经受百年忧患的弱国能打败一个强大的法西斯国家？为什么鸦片战争以来，中华民族抵御外侮的斗争屡屡失败，唯有抗日战争取得了全面的胜利？
    北京、上海等地十几所高等院校的一批大学生，组成采访团，深入到当年的抗日根据地寻找答案。从革命圣地延安毛主席、党中央指挥全民抗战的窑洞，到八路军、新四军当年抗击日军的战场；从华北平原纵横交错的地道，到华东、华中广袤千里的水网……他们从中找到了答案：因为有中国共产党作为全民族团结抗战的中流砥柱；有了毛泽东思想作为克服困难、战胜敌人的理论指南；有了中国共产党倡导并坚持的爱国统一战线。正是在中国共产党的领导下，亿万中华儿女高擎爱国主义旗帜，把自己的血肉筑起了新的长城，从而实现了一个民族结束衰败走向胜利的伟大转折。
    作为抗日战争的亲历者，中央军委副主席张震勉励采访团的大学生们说，老一辈革命家和无数革命英烈已经向祖国和人民交了一份出色的答卷。作为跨世纪的一代青年人，应该自觉挑起建设富强、民主、文明的社会主义国家的历史重任，在建设有中国特色社会主义的事业中，向祖国和人民交出出色的答卷。
    在近半年的时间里，宋任穷、洪学智、肖克、王平、张爱萍、陈锡联、叶飞、廖汉生、杨成武、吕正操等老将军，不顾年事已高，坚持参加各种纪念活动，用自己的亲身经历向年轻一代讲述这样一个真理：中国人民有能力把侵略者赶出自己的国土，有能力结束一切形式的压迫和奴役，也有能力改变祖国贫穷落后的面貌。
    ――这是中国历史上参与范围最广的一次纪念活动。大江南北，长城内外，爱国主义的旗帜高高飘扬。
    “残历碑”前，深深镌刻着“1931年9月18日”这一天日历的石碑，记录着一部血泪历史的始点。今年，数十万工人、学生、解放军官兵来到这里庄严宣誓：我们永远不会忘记！
    宛平城下，卢沟桥以它经历了半个多世纪前的那场风雨而永垂史册。今年的7月7日，2000余名拜谒者从全国各地汇聚桥头，1000多只和平鸽从这里飞向天空，提醒着人们今天的和平是多么来之不易！
    石头城里，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，苍松翠竹枝头，缀着许多白花。人们没有忘记那30万同胞的亡灵，今年清明节这一天来到这里的凭吊者有1万多人，人们的泪水随着细雨滚落……
    中华民族为了赢得这场反侵略战争的胜利，付出了伤亡3500万人的沉重代价。在纪念胜利的日子里，人们更加怀念那些为民族独立和自由而壮烈捐躯的英烈。
    太行山上，在整修一新的左权烈士陵园里，耸立起一座左权将军的汉白玉全身雕像。在彭雪枫、赵一曼、杨靖宇等民族英雄的家乡和牺牲地，人们都举行了各种纪念活动。
    当年，在民族生死存亡的危急关头，海外侨胞纷纷支援抗战。今天，在所有有华人的地方，各种纪念活动持续不断。
    没有什么比爱国主义的旗帜更能把亿万颗心凝聚在一起的了，没有什么比爱国主义的号角更能唤起全民族的斗志的了。正如江泽民主席9月3日在人民大会堂庄严指出的――
    胜利来自团结，来自全国各族人民以中国共产党为核心的团结，来自全体共产党员以党中央为核心的团结。团结起来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，自力更生，艰苦奋斗，励精图治，一心一意把我们的经济建设和综合国力搞上去，中国就将以新的姿态胜利地跨入21世纪，阔步走向现代化。
〖-ZW/正文〗
