〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烈属张秀英三十五年如一日照顾一位伤残军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位伤残军人，今年58岁。我能够有幸活到今天，全仗着义母张秀英几十年如一日对我无微不至的关心照料。
    1959年，我应征到上海当兵，当年被评为“五好战士”，后因触电造成终生瘫痪。1960年秋，部队送我进江都社会福利院。当时我情绪非常低落，动辄发脾气、闹轻生。在福利院工作的张秀英老妈妈了解到我的情况后，在细心照顾我的同时，还经常开导我。一天，她慈祥地对我说：“我把你当儿子待，你没有双腿不要紧，我能帮你，擦擦洗洗的也不算什么难事，只是你精神应该好起来，这样我才干得起劲。”这时我才知道，义母也是个苦命人，结婚不到一个月，丈夫就离开家投奔革命，在赴延安途中不幸遇难。丈夫牺牲后，她含辛茹苦抚养烈士遗腹子熬到全国解放。为了更好地照顾我，张妈妈决定将我收养为义子。从此，我安下心来疗养，再也不吵不闹。
    1966年福利院解散了，义母毅然把我这个非亲非故的瘫子带回她的家中，在她儿子张春扬教书的学校里找了间小房子，让我有个静心调养的住处。1970年，义母家盖了3间平房，老人家又将我的床放在屋里光线最好的地方。长期卧床，易生褥疮，义母每隔几个小时就帮我翻个身，用毛巾擦洗一次；我大小便失禁，她就帮我擦，帮我洗。有一天深夜，暴雨不停，春扬夫妇走亲戚未归，我突感全身难受无比，义母连忙下床，推来双轮车，要送我去医院。我不忍心让80多岁的老人在这样的雨夜为我受累，非要等天亮雨停再去不可，老人不依：“你不肯，我就在雨里站到天亮。”义母家到医院足有2公里远，且路高低不平，老人硬是一步一滑地将我送到医院。事后医生对我说：“算你命大，再晚一点，你就见马克思了。”
    义母家虽困难，但从不让我受窘。每逢换季或过年，她舍不得自己买件衣服，却要为我添衣；过去家里缺粮，义母有时以瓜菜充饥，却把不多的粮食给我吃。一个亲戚悄悄劝义母：“增明是个残废军人，你义务抚养他，有困难向政府一提，保准能解决。”然而，义母从未向政府开过口。
    35年过去了，义母为我吃的苦、受的罪，三天三夜都说不完。如今义母被扬州市政府和扬州军分区授予“爱国拥军好烈属”称号。但愿这封信能给她老人家一点慰藉。
    江苏江都市孔庄村 丁增明
    DW：江苏江都市孔庄村
〖-ZW/正文〗
