〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“屋脊”上操艇云雾中斗浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原水兵中队班公湖上练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国泰李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国泰、李文芳报道：8月28日，海拔4200米的喀喇昆仑山班公湖内云雾密布，风急浪猛，班公湖水上中队的官兵驾艇迎风斗浪，拉开了高原水兵综合演练的帷幕。
    班公湖水上中队是我军唯一的一支高原水兵部队。他们根据高原作战特点，在湖内进行综合训练，全面提高高原水域巡逻、执勤和作战能力。
    上午，舰艇刚驶入预定水域，狂风夹着雨雪，把班公湖搅得天昏地暗。此时，潜水排除故障训练开始了。两艘舰艇驶入狭窄弯急的水域，舰体不时发出与沙石、异物的轻微撞击声，副队长王春刚指挥战士用侧杆探、撑、顶等措施进行保护。舰艇行驶1公里后，航速骤然减慢，宋副团长一声“螺旋桨被水草缠住，无法前行，准备排除故障”，7名身着救生衣的战士潜入艇底，仅4分钟，7名战士就排除了故障回到艇上。之后，舰艇继续前进。
    这次综合训练吃、住、训全在艇上，重点探索高原作战的新路子，磨练官兵战风斗浪的意志，培养在高寒缺氧的生命禁区水上独立作战、求生等能力。
〖-ZW/正文〗
