〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伍修权访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/周志方/曹智/贾永/唐平岳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过人生87年的非凡历程后，伍修权将军现在在北京安享晚年。人们熟悉他的名字，不仅因为他是一个杰出的军事家，也因为他是老一代外交家中杰出的一员。
    在纪念中国人民抗日战争胜利50周年前夕，记者采访了这位德高望重的老人。谈起艰苦卓绝的八年抗战时，老人说，中国人民的抗日战争得到了世界热爱和平的国家和人民的大力支持。这一点，我们永远也不会忘记。
    伍修权说，现在中国人都很熟悉白求恩、柯棣华等人的名字，他们都是支援中国人民抗日战争的国际友人。全国抗战开始后，在国际上首先强烈谴责日本帝国主义，同情和支援中国抗战的是各国共产党、共产国际、各阶层进步人士和劳动人民。
    他说，1937年8月，英国共产党中央委员会发表《援助英雄的中国人民》的呼吁书，号召英国工人阶级大力开展援助中国、保卫远东和平的活动。法国的“法中之友社”1937年11月13日召开各援华抗日团体代表大会，通过要求法国政府制止日本侵略，抵制日货等决议。西班牙共产党在“七七”事变发生后，致电中国共产党，表示坚决支援中国的抗日战争。共产国际执委会主席团也向国际无产阶级和广大人民发出呼吁，要求国际无产阶级加强反帝斗争和援助中国的宣传，并以抵制日货、拒绝装运输往日本的武器等手段，制裁日本法西斯。美国共产党机关报《工人日报》也发表社论，指出“中国人民应当得到美国人民各种形式的尽可能援助。”深受日本侵略之苦的朝鲜人民，除了在国内坚持斗争之外，大批爱国者来到中国，同中国人民结合参加抗日斗争。越南、菲律宾、泰国、马来西亚、缅甸、印度和印度尼西亚等地区的人民，与侨居在这些地区的华侨联合起来，积极开展抵制日货和不与日本人合作的运动，在政治上、经济上给日本帝国主义以打击。
    当谈到苏联人民对中国的支援时，伍修权专门给我们介绍了他在八路军兰州办事处的经历。
    伍修权说，“西安事变”之后，蒋介石被迫接受了我党“停止内战，一致抗日”的主张。为了贯彻抗日民族统一战线的方针，我党与国民党政府达成协议，先后在武汉、西安、兰州、太原、重庆等主要城市建立了八路军办事处。从1938年到1941年，我奉命调任八路军驻兰州办事处处长。
    日本发动全面侵华战争后，苏联对华政策的重心是支持和援助中国抗战。以斯大林为首的苏联共产党和人民，不仅在道义上同情和支持中国抗战，而且在物力、财力和人力上给中国提供了宝贵的援助。苏联政府派出的志愿航空队，机场就设在兰州。大批援华物资也由苏联经新疆运到兰州，然后再分别运往各地。苏联共产党也将兰州作为他们与我党联系的一个主要的联络站，并设立了外交代表处和军事代表处。当时兰州办事处特别是我的任务之一，就是沟通我党与苏共的关系，传递党的文件、情报和资料，负责来往中苏之间人员的接待，转运各种战时物资。这时的兰州，是一处重要的国际联络站和转运站，它联结着苏德战场和中国抗日战场，是反法西斯战争中的一条“红色通道”。
    苏联人民支援我们的军事装备、物资和马列书籍，都是兰州办事处派人押送和领路。新疆人民曾支援了3万件老羊皮大衣给边区和八路军，由骆驼长队浩浩荡荡送往兰州。那场景十分感人。
    兰州办事处接待了大量来往于中苏的我方同志，如周恩来、任弼时、王稼祥、邓发、陈郁、刘亚楼等人，还有反法西斯的国际战友，如胡志明和日本共产党主席野坂参三。办事处周围不断有国民党的军警和特务在活动，我们必须保证过往同志们的安全。王稼祥同志回延安时，由于局势紧张，我们派了4个同志一路护送他。越南共产党主席胡志明解放后见到我，还特意提起这段往事，他还提起他当时用过的假名字。
    回忆往昔的斗争岁月，伍修权仍然神采矍铄。他对记者说：中国人民抗日战争和世界人民反法西斯战争的胜利是人民的胜利，而人民的事业是不可战胜的。过去是这样，现在也是这样，将来也还是这样。
〖-ZW/正文〗
