〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正道求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜林颜玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待进步，是人生观价值观的一个重要方面。这个问题解决不好，就不可能正确对待职务晋升。“跑官要官”现象，就是少数人不能正确看待进步的表现之一。
    其实，当官与进步是两个不同的概念。一个人要有上进心，但不能有过强的“当官欲”。如果官瘾太大，官欲过强，过多地考虑“会不会提升，能不能早日提升”之类的问题，就会为名利所累，被职位所惑，人在其位，心不在焉，就会分散在本职岗位上增长才干、建功立业的精力。这样做无疑是有碍进步的。真正的进步总是与强烈的事业心责任感紧密连在一起的，只有淡名利重事业，在职务待遇问题上坦然处之，耐得住寂寞，在本职岗位上兢兢业业，努力拼搏，以出色的才能和实绩不断取得进步和发展，才是求进步的正道。
    应该看到，我们党的干部无论职务高低，都是人民的公仆，进步的目的绝不是为发财、求荣耀。在党的事业中，一个职务就是一份责任，一个岗位就是一副担子，不论在哪个位置上，只要奋发努力去工作，做到为官一任，振兴一方，那才是真正的进步。每个党员干部都应该自觉淡化当官欲，强化事业心，在其位，谋其政，少考虑自己应该在什么位子，多考虑自己为党做了多少工作。做到了这一点，就会眼界开阔，心怀坦荡，在前途后路问题上想得开，看得远。
    还应该看到，通常情况下进步与提升是一致的，但进步不是“跑”出来的，职务靠“要”也得不到。只要我们永葆进取锐气，努力在本职工作中干出成绩，提高自己，领导和群众是看得见的，也会给予公正的评价。归根到底，就是：正道求进步，在位尽职责；不存当官欲，强化事业心。
〖-ZW/正文〗
