〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；激励她向命运挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四次世妇会特邀代表；北京军区某部女军医杨继红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田青春张文彦张利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中巾帼风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅女军医杨继红，不向死神屈服，13年翻译出近300万字的外国医学资料，与人合作出版两本共110万字的医学专著，在全国十几家有影响的杂志上发表译文近40篇，为我国医学事业的发展做出了贡献。1992年11月，杨继红被国家民政部、总政治部评为全国军地两用人才先进个人；1993年2月，她所在部队为她记二等功一次；今年4月，联合国第四次世界妇女大会组委会向她发出邀请书，请她做特邀代表。是什么力量支配着杨继红跨越坎坷、历尽艰辛，走出了一条不寻常的人生之路呢？
    美妙的青春突遭病魔摧残，她痛苦、彷徨、甚至绝望……爱，使她又扬起了生活的风帆
    杨继红1976年12月入伍来到驻塞外某师，曾多次受到嘉奖，很快当了班长，入了党。1979年8月，她以优异的成绩考入广州军区军医学校大专班。
    人有旦夕祸福。1982年5月，就在即将毕业的时候，她患了中期浸润型鼻咽癌。据当时国外资料记载，此病发展到中期，患者存活两年的仅占50％。灾难来得太早了，她毕竟才23岁呀！
    当杨继红在生死的十字路口徘徊的时候，军医学校的同学、教员和医院的医生向她伸出了温暖之手。身经百战的老父亲千里迢迢赶到她身边。看到白发苍苍的父亲，杨继红一下子扑在老人怀中，失声痛哭起来。看到女儿痛苦、憔悴的样子，老父亲强忍泪水，以坚定的语气说：“继红，你从小就是个刚强的孩子，疾病并不可怕，怕的是丧失斗志啊！”为鼓舞她战胜病魔，父亲写了一个“搏”字挂在她的床前。
    毕业考试开始了。这时她的身体极度虚弱，鉴于杨继红的身体情况，学校确定她暂不参加毕业考试。可杨继红挺过来了，凭着坚实的功底和顽强的毅力，顺利通过了全部理论考试。当接到毕业证书时，杨继红百感交集、泪如泉涌。她的同学哭了，她的老师和年迈的父亲也哭了……
    她像秋菊，与寒霜抗争；她似腊梅，同风雪搏斗。在茫茫医海中，她苦苦寻觅着自己心爱的“彩贝”
    1984年5月初，治疗刚一年的杨继红打点好行李，回到塞外自己原所在的部队。她要到哺育她成长的军营这块沃土上实现自己的人生价值――用学到的知识为基层、为战士服务。
    见到领导和战友，杨继红第一句话就是“我什么时候上班”？看到她那虚弱的身体和疲惫的面容，师领导劝她先好好休息，工作的事根据她的身体情况再作考虑。杨继红一听急了，她知道时间对她来说分秒都十分珍贵。她流着泪请求说：“国家培养一个大学生不容易。部队送我上学，我学到了知识，就应该尽快把它献给基层，献给战士。”
    师党委同意了她的请求，让她到师医院工作，并约法三章：以休养为主，定期到外地检查、放疗；不准值夜班，下部队巡诊不规定指标；不承担急诊病号的抢救任务。
    只要能早一天工作，杨继红什么条件都可以答应。她不论白天黑夜，坚持正常值班、查房，精心诊治每一位患者。她每天早起晚睡，打扫卫生，帮病人洗澡、打饭。一天晚上，劳累一天的杨继红刚躺下休息，听说医院抢救一位因颅脑损伤造成休克的重病号，她急忙翻身起床，参加了抢救工作。她跑前跑后忙个不停，院长见了，命令她去休息，她不肯，直到第二天凌晨抢救工作结束，杨继红才迈着沉重的双腿回到宿舍……
    战士们不会忘记，1985年夏天，杨继红头顶烈日，拖着虚弱的身体，与一名护士一起，背着药箱奔波在每个连队，为战士们注射疫苗，一气儿干了七八天。
    药房卫生员小周不会忘记，当他患了乙型肝炎整天愁眉不展的时候，是杨继红伸出援助之手，多次找他谈心，帮他树立起战胜疾病的信心，并每天不厌其烦地教他练“疏肝”气功，直到他学会为止。
    通信连连长刘春勇不会忘记，当他患了白癜风，久治不愈，为病情不断发展而苦恼时，是杨继红不怕麻烦，及时为他诊治，并主动写信与远在杭州的大姐联系，从千里之外为他购来治疗的药品……
    饱经磨难的人更懂得生命的珍贵。她百折不挠，在逆境中终于找到了一条实现自我价值的路
    在经历无数次的打击之后，杨继红冷静了许多。经过反复斟酌，根据自己的病情和身体状况，她把学英语、搞翻译定为自己的主攻方向。
    为了学习，杨继红整日像着了魔似的，桌上摆的、墙上贴的、心里想的全是英语，她的家成了英语的世界。在一年多的时间里，她先后写下了20多万字的英语学习笔记和翻译练习，初步掌握了大学英语教材的全部内容。
    苦尽甜来，受尽磨难的杨继红，终于盼到了收获的季节。
    1987年7月，杨继红开始为一些医疗单位翻译简单的药品、器械、仪器使用说明。之后，她又进行了实用医学外语翻译，先后多次借复查身体的机会到洛阳市图书馆以及北京外文书店、广州市图书馆、张家口市科技图书馆等单位收集资料，有选择地进行翻译，并陆续向医学杂志投稿。1988年初，她的《死后创口裂开》一文终于在司法部司法鉴定科学技术研究所主办的《国外法医学》杂志上发表了。这篇只有千字的处女作，对别人来说也许算不了什么，但对于尝尽艰辛的杨继红，却是金子般的收获。
    杨继红与病魔抗争，和时间赛跑，在知识的海洋中苦苦求索。在短短的3年里，她先后在《国外医学》、《国外法医学》、《法医学杂志》、《医药导报》、《实用肿瘤学杂志》、《北京军区医药》、《流行病学情报通讯》、《国外肺科及结核病学资料汇编》等医学刊物和一些大学学报上发表译文37篇。为医学界及时了解国外学术动态，学习和利用先进技术，提供了宝贵资料。
    1991年6月，她与人合作翻译的《实用临床护理手册》、《现代临床用药必备》两本共110万字的专著同时出版，立即得到有关专家和同行们的好评，6万册图书投放市场被迅速抢购一空，今年又进行了第二次印刷。洛阳市卫校、洛阳医专高护班和洛阳市科技学院高护班以及天津市卫生学校等单位，都将《实用临床护理手册》作为教材。书中《护士晋升考试拟题及答案》一章，取自美国注册护士考试大纲，成为我国护士晋级评定和出国留学复习考试的珍贵资料。最近，她又受有关方面的委托，全力投入了《促肾上腺皮质激素与毒血症休克病人的生存率》一文的翻译。
    照片为杨继红在撰写论文。 田青春摄（照片）RW：杨继红；事迹
〖-ZW/正文〗
