〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在华中敌后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈丕显同志回顾抗战岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/周志方/曹智/贾永/唐平岳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈丕显同志在抗日战争期间，先后担任过中共苏中区委副书记、书记，新四军苏中军区政委等重要领导职务，在大江南北领导解放区军民与日本侵略者搏斗了整8年。
    在抗日战争胜利50周年前夕，我们访问了这位老红军战士。没想到，这竟成了陈老生前最后一次接受采访。
    战争的伟力在民众之中。陈丕显动情地说：抗日战争是一场人民战争。我们党动员人民，依靠人民，才赢得了这场战争的胜利。回忆这场战争，首先想起的是当年浴血奋战的人民，为国捐躯的人民英烈！
    陈丕显回忆说，他是1940年7月离开苏南踏上苏北的。当时苏北地区既是控制日军沿江进出的重要侧翼，又是连接我新四军、八路军的重要纽带。苏北局面一旦打开，向南可以与江南抗日根据地相呼应，直接威胁设在南京的日本侵略军总部和汪精卫伪政府，向北向西可以与山东、淮南、淮北抗日根据地连接，对控制苏北有着重要的战略意义。
    抗战爆发后，由于国民党政府的消极防御，使苏北大片国土迅速沦陷。日军所到之处，奸淫掳掠，实行“三光”政策，仅扬州万福桥、江都仙女庙两地，日军一次就杀害无辜群众千余人，大片村庄变成了废墟。侵略者的暴行激起了苏北人民的激烈反抗。人民要求抗战，国民党顽固派却不让人民抗日。我党领导的新四军就是在这种极其复杂的斗争形势下挺进苏北的。
    为了打开苏北的抗战局面，新四军苏北指挥部反复分析敌顽我三方斗争形势，确定迅速东进黄桥，开辟泰兴、靖江、南通、如皋地区。我当时作为支前工作的负责人，随陈毅同志及指挥部机关，参加了这次不平凡的进军。
    国民党苏鲁战区副总司令、江苏省主席韩德勤对新四军的发展十分害怕，百般阻挠，调集主力向黄桥大举进犯。新四军一面呼吁和平，一面奋起自卫，于是打响了著名的黄桥决战。
    谈到黄桥决战，陈老对战争年代党和人民结下的血肉情谊给予了极高的评价。他说，东西不过2.5公里路长的黄桥镇，有7000居民参加了各种抗日团体，有3000多热血青年参加了主力部队或地方武装。决战前夕，男女老少都从早到晚忙于支前准备活动。黄桥镇上60多户烧饼店不分昼夜为战士们准备干粮。转眼间，群众送来的香喷喷的烧饼就堆满了好几个大囤，像一座座小山似的。黄桥烧饼的佳话也就流传开来，成为党和人民血肉深情的象征。
    1940年10月4日拂晓，激烈的枪炮声打破了决战前的寂静。枪弹、迫击炮弹呼啸着从头顶飞过，多处民房着了火。从支前委员会出来，一路上看见群众挑着饭菜、烧饼、汤水向着激战中的东门送去，人民的支持极大地鼓舞了士气，战士们都争先恐后地光着膀子冲上去与敌人拚刺刀。新四军在人民群众的大力支持下，经过3天的激烈战斗，歼敌1.1万人，保卫了抗日阵地。
    在军事上取得胜利之后，经过3年多时间的创建和发展，我党在14个县成立了抗日民主政权。苏中根据地总面积达到2.3万平方公里，人口800多万，成为全国19个解放区之一。根据地与日伪的政治经济中心南京、上海隔江相望，被敌人视为“心腹大患”。日军和汪伪动用上万兵力反复进行“扫荡”、“清剿”，都被党领导下的根据地军民粉碎了。于是，敌人狗急跳墙，出动重兵，进行更为残酷的所谓“清乡”。
    自1943年4月至1944年10月，苏中军民展开了历时1年零7个月的反清乡斗争。当时，敌人从江南运来500多万根毛竹，用3个月时间苦心筑起一道长100多公里的竹篱笆，妄图靠这道封锁线隔开人民和中国共产党之间的联系。根据地人民出动10多万人次，拆毁、焚烧了这道竹篱笆，显示了人民战争的巨大威力。《解放日报》在头版头条报道了这一壮举。
    人民的铜墙铁壁彻底摧垮了敌人的竹篱笆。在根据地军民的英勇奋战下，反清乡取得了一个又一个的胜利。1944年春，苏中军民在粟裕等同志的领导下打响了著名的车桥战役，是役共歼灭日军465人、伪军483人。车桥战役是抗战以来我军在华中歼敌最多的一次，被称为“华中6年抗战以来的创举”。
    8年奋战，终于赢来了胜利的日子。1945年8月15日，日本天皇正式宣布投降。回忆起这个胜利的日子，陈老心情激动不已。他说，8年间，我们新四军从江南到江北，从几千人发展到30多万正规军、近百万民兵，威震敌胆，屹立在华中敌后，活跃在平原湖荡，出没在崇山峻岭，终于克服重重困难，迎来了胜利。“忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。”在胜利的时刻，想起那艰难峥嵘的岁月，真叫人悲喜交加。
    陈老说，岁月如流，往事悠悠。全国解放后，我无时无刻不在思念着抗战中同生死的苏中人民。我总是一有机会就重返苏中故里，寻访那些支援过我们的父老乡亲，凭吊那些为抗战献身的先烈们。当乡亲们依旧亲昵地称呼我“阿丕老陈”时，当乡亲们一再叮嘱“不要忘记我们，常常来看看我们”时，我的心情总是久久不能平静。多好的人民啊，我们共产党人始终不能忘记全心全意为人民服务的宗旨呀！
    采访结束前，陈老语重心长地说，中国人民100年来遭受帝国主义列强的肆意蹂躏、野蛮侵略，在中国共产党的领导下，用千万英雄的鲜血才换来了抗日战争的伟大胜利，希望年轻一代高举爱国主义的旗帜，为祖国美好的明天而奋斗。
〖-ZW/正文〗
