〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当士官没出息吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    高中毕业后，我选择了从军之路。由于种种原因我未能跨入军官学校的大门，只当了一名士官。女友得知后，以当士官没出息为由离我而去，亲友对我当士官也不理解。尽管我对军营的痴情一丝都未改变，可心中仍然充满了迷团：难道当士官真的没出息吗？
    某士官训练大队 吕爱强
    吕爱强同志：
    看了你的来信，我不由想起一些与士官生有关的趣事来。某士官学校一些新学员想给家人寄一张入学后的照片，可又不想让人知道自己是士官生，于是在学校门前拍照时，用帽子把“某某士官学校”牌子上的“士”字挡住，以让人产生军官学校的误解；还有一些士官学员向别人介绍自己时，带着自嘲的口吻称自己为“土官”。这说明不仅社会上有些人不理解士官，就是一些士官本人也瞧不起自己。
    其实，士官在部队中的地位和作用是很重要的。随着我军现代化建设的发展，部队的装备越来越先进复杂，这就需要一支稳定的技术队伍从事武器装备和后勤管理工作，于是我军的士官队伍应运而生，其作用也越来越大。在我军士官队伍里涌现出许多“兵专家”、“兵博士”，某仓库专业军士李西焕就是其中一个。几年来，他有14项科研和革新成果在全军和军区推广，还发表了6篇学术论文，创造了百万元以上的经济效益，而且与全军军械系统的专家教授在一起研究制定了《仓库搬运机械报废鉴定标准》。
    士官都是部队的业务骨干，具有一定的专业技术。他们中的许多同志不仅在部队有用武之地，回到地方后仍然可以大有作为，有些士官甚至在部队时就有地方单位前来聘请。某部军士长姬保国在营房设计上有一定造诣，地方一家建筑公司以月薪1000元等优厚条件聘他为工程师，而另一家公司竟以年薪2.5万元聘请他；某部专业军士赵鹏由于精通业务，先后有十几个地方单位争相聘请他去工作。
    近些年来，那些对部队建设作出突出贡献的优秀士官，被直接提升为军官的有之，被送军校深造的有之。大家熟知的学雷锋标兵李润虎、张子祥，就是从专业军士被直接提升为军官的。
    可见，当士官不仅可以有出息，而且前途广阔。你的女友因你当了士官生离你而去，这说明她看上的是“官位”，而不是你这个人，她并不真正爱你。为失去这样的人伤心，未免太不值得了。对于家人的不理解，你可多做些解释工作。我相信，等你掌握了过硬的专业技术，在工作中做出成绩时，你的亲友不仅会理解你，还会赞赏你当初的选择呢！
    你的朋友 周bēn
〖-ZW/正文〗
