〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节制物欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓物欲，就是对物质利益的追求。物欲具有两重性，从积极方面看，它可以成为人们奋斗、创造的动力，调动劳动者的潜能，推动生产力发展；从消极方面看，由于受贪婪心的支配，人心不足，易引出种种腐化堕落之事。古代有的学者看到物欲的消极面，主张禁欲。其实，人的欲望、欲求，是禁不了、灭不掉的，关键在于怎样正确引导，予以节制。
    改革开放，发展社会主义市场经济，鼓励勤劳致富，也是以人们对物质文化生活的需求为动力，在竞争中推动社会发展，使人们的生活得到改善。但是，物欲的负面力量也是相当大的，它不可能自然地沿着利国利民方向发展，不注意节制、引导，就要出乱子，出现所谓“物欲横流”的现象。时下社会上有不少人靠非法手段“致富”，偷税漏税，假冒伪劣，投机倒把，甚至有利令智昏者抢盗诈骗，走私文物，贩卖毒品……尤其令人痛心的是，一些作为“公仆”的党员干部利欲熏心，利用手中的职权，不顾一切地捞取个人私利；一些党政机关工作人员也受“拜金主义”思想的腐蚀，不坚持为人民服务的原则，行贿受贿，严重损害了党和国家干部、机关工作人员的形象，影响了党和政府的威信，有的因此走上违法犯罪道路。王宝森、阎健宏等就是这样的代表。在我们军队中，因贪图物质享受而导致违法犯罪的事也有发生。物，人所欲也。但若陷入个人主义泥潭，对物质利益百般索求，甚至欲壑难填，疯狂攫取，则必然走向公众利益的反面，成为千夫所指的罪人。因此，对物欲一定要正确把握，扬利抑弊。
    共产党员、革命军人并非禁欲主义者，也都有正当的个人利益、物质需求，但不能为了物欲的满足而忘了全心全意为人民服务的宗旨，忘了共产主义这个远大目标。既然是党员、干部、军人，就不能把个人发财摆在第一位。共产党人讲的是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；革命军人讲究的是“吃苦在前，享受在后”。这是党的宗旨、人民军队的性质决定的。共产党人和革命军人之所以在人民心中有威信，原因就在于他们心中装着人民，时刻为着人民大众的利益无私奉献。党的好干部孔繁森，放弃优越的工作和生活环境，两次赴藏工作，用共产党人的崇高精神追求，为振兴西藏经济献出了宝贵生命。伟大的共产主义战士雷锋，“将有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，其大公无私的优秀品德，早已成为我们抓好精神文明建设的经典教材。无数事实都说明，共产党人和革命军人虽然并不否定物欲，但他们从来都是首先把人民的利益作为第一位的追求，甚至不惜为此献出宝贵的生命。
    有人认为，我国改革开放成绩巨大，物质条件有了，该享受一下了，所以关心的是车子、房子、票子，这无疑是错误的。这不是共产党员、革命军人的人生观。目前我国的社会主义建设事业仍处于初级阶段、创业时期，改革开放以来，虽然各方面发展很快，但仍有一些地区的人民尚未脱贫，我们距离“小康”目标还有一段很长很艰难的路程。我们没有任何理由过分乐观，脑袋发热，甚至只看到繁荣的一面，希图“潇洒走一回”。每一个党员、军人都应该跳出个人利益的小圈子，从国家建设与发展的大局出发，艰苦创业，共同努力，抓住机遇，为中华民族的振兴、腾飞出力。如果光想贪图安逸享受，目光就未免太短浅了。
    共产党员、革命军人属于“后富”者，大家都富起来，自己也就“富在其中”了。当前需要的，仍是艰苦奋斗，埋头苦干，需要像孔繁森那样，节制物欲，吃进草，挤出奶，多做奉献，将全副身心投入到祖国的物质文明建设和精神文明建设中去，为改革开放大业做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
