〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级干部带头开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委严格落实组织生活制度保持思想作风纯正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、记者祝寿清报道：济南军区某集团军党委重视开展批评与自我批评，并使之制度化、经常化，促进了党委班子的全面建设。
    这个集团军党委“一班人”形成共识，保持思想作风的纯正，必须不间断地开展积极的思想斗争，洗涤思想上的灰尘。党的高级领导干部只有带头开展积极的思想斗争，才能带动所属部队党组织形成“批评就是帮助”的好风气。为此，集团军党委下决心从思想上解决不敢开展批评的问题，增强党内生活的原则性、战斗性。党委民主生活会上，书记何法祥解剖自己一针见血，批评同志不遮遮掩掩。书记带了头，其他同志在开展批评时，真诚交心，敢于直言，敞开心扉，反躬自省，一片诚意帮助同志。有一名常委随着年龄和任职时间的增长，工作精神不足了，产生了“过得去”的想法。他的这一想法刚露头，就受到党委成员的诚恳批评，使之振作了精神。该集团军党委开展积极的思想斗争，不仅对委员，就是对正副书记，委员们也敢于直言批评。
    严格落实组织生活制度，是这个集团军党委能够坚持开展批评的一条成功经验。他们坚决执行过双重组织生活制度，党委成员不仅在党委内部切实把批评和自我批评开展起来，而且坚持参加所在党小组和党支部的活动，和基层党员一起开展批评和自我批评。有两名常委在党小组开会时因故缺席但未请假，受到党委和党小组的批评，本人作了诚恳的自我批评。
    敢于触及“痛处”，见人见事见思想，既查找问题，又提出改正的办法，是这个集团军党委坚持开展批评的又一有效经验。党委“一班人”约法三章：在讲部队问题时，把自己摆进去；在讲问题表现时，挖其根源；在讲共性问题时，不撇开个人所应承担的责任。
    这个集团军党委“一班人”带头拿起批评的武器，人人讲党性、事事求认真，增强了党委和部队的凝聚力、战斗力。据集团军党委副书记丁寿岳介绍，今年以来，部队教育管理、军事训练等工作都有明显进展，全集团军没有发生一起严重违纪事件。8月中旬，济南军区党委转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
