〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人勿偏袒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅会龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志常以偏袒之心待人，对那些自己看得上眼的人，往往视作“香饽饽”，即使看到他们的缺点与错误，也不敲警钟、亮红灯；而对一些看不顺眼的人，即使人家优点很多、长处明显，也会戴着“有色眼镜”，刻意挑刺找茬儿，往往“门缝里看人”――把人看扁了。
    评价一个人，理当一是一，二是二。是非功过应该用同一把尺子来衡量，“一碗水端平”，而不能凭个人的好恶混淆黑白、颠倒是非。要知道，违背实事求是的原则，凭个人的主观臆断对人轻率作判断，不实事求是地下定语，是一种对同志不负责的表现，是非常有害的。实际上，待人偏袒对当事者双方都不好，容易人为造成同志之间的隔阂，影响团结。如果作为领导待人偏袒，更会打击部分同志的工作积极性，造成部属对领导的不满情绪，不利于理顺上下关系，增强单位的凝聚力。对一些人咋看咋顺眼，同样也是不负责任的。有道是，“金无足赤，人无完人”。一个人有了缺点、错误，就需要领导和周围的同志及时给予批评、帮助。否则，就会在自我感觉良好的心境下，不知不觉失去补缺改错的良机，使本来不大的缺点错误逐渐扩大，甚至恶性膨胀，最终滑入泥潭难以自拔。
    待人偏袒，说穿了是思想品德修养欠“火候”，或者思想方法主观片面，或者囿于私情小惠，脑海里的哥们义气、团团圈圈等封建遗毒没有清除干净，这样看人待人就会出错，选人用人失误必多。因此，同志之间相处，包括领导与群众相处，切忌有偏袒，分亲疏，还是一视同仁好。
〖-ZW/正文〗
