〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族利益重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黄埔军校同学会会长李默庵先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/周志方/曹智/贾永/唐平岳/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊翠微路的一幢公寓里，我们见到了这位饱经风霜，曾目睹国共两次合离的前国民党高级将领，今年已92岁高龄的李默庵先生。他的脸上已布满了“老年斑”，行动有些不便，但讲起话来，仍然思路清晰。
    作为国民党军队在大陆健在不多的军以上指挥官，前不久，他又担任了黄埔军校同学会会长。时值抗日战争胜利50周年之际，我们的话题自然离不开那悲壮岁月里曾经发生过的事情，请他谈谈那场闻名中外的忻口战役。老人坐在沙发上，沉思了一会，58年前有关那场战役的每个细节又都从记忆里浮现出来。
    他说，卢沟桥事变时，我正在庐山受训。1937年7月8日下午，事变消息传到庐山。7月12日，星期一，总理纪念周。蒋介石先生在牯岭召集我们受训军官，发表训话。号召我们将领要肩负起守土卫国的责任，为民族的生存作出自己的牺牲。不久，我即率部进军山西。
    在太原，李默庵见到了周恩来。他回忆，我与周恩来先生相识较早，1924年黄埔初创时，周恩来是政治部主任，我是第一期受训学生，曾亲受教诲。因此这次到山西，我去拜访了在太原八路军办事处办事的周恩来师。
    当时周恩来正在太原代表共产党八路军方面和国民党第二战区的阎锡山、卫立煌等商量抗击日军事宜。周恩来提醒我，对日战争是长期的艰苦战争，必须很好地动员民众。他建议我一定要培训一批青年干部。使我感动的是周恩来还让彭雪枫给我起草了一个动员民众和培训干部计划。三天后送到我手里。我根据这个计划，电令我军驻武汉办事处招考600名有志服务军中的青年，很快足额。
    从10月中旬开始，到11月上旬，国共两军紧密配合，携手作战，英勇抗击日军达20多天之久。日军凭借优势装备，以二三十架飞机、四五十辆坦克和数百门大炮及众多步兵、骑兵协同作战，频繁对我军实行攻击。中国军队为保家卫国，各部队之间不分彼此，同仇敌忾，一致对外，实现了正面战场和敌后战场的有机配合。
    在正面战场上，日军发动了六次大规模的进攻，小的局部战争每天都有。战况之激烈足以惊天地泣鬼神。战斗中，第九军军长郝梦龄、第五十四师师长刘家麒、独立第五旅旅长郑廷珍以身殉国。说到这里，李默庵先生神情肃穆，语气庄重。
    他说，在我任左翼兵团指挥官的左翼战区，有一个壮烈场面，后人决不应忘记。当时，我第10师28旅57团的一个连，突遭日军两辆坦克的攻击。惨无人道的敌人，用坦克的履带横辗这个连的临时战壕。全连官兵有一半被辗埋在轨下，却无一退却，我们以惨重的代价守住了阵地。
    在敌后战场上，八路军三个师分别插入敌后。在雁门关至平型关几百平方公里的土地上，以山地战为主，截断敌后路，破坏敌交通运输，伏击敌增援部队，摧毁敌空军机场，牵制了敌军主力。特别是129师第769团陈锡联部夜袭阳明堡敌空军机场，一举烧毁敌机24架，对正面战场是最好不过的支持。
    李先生说，忻口战役后，我们在山西进行了休整和补充。随后国共两党在湖南创办了游击干部学校。蒋介石任班主任，我任教育长，叶剑英任副教育长。那时周恩来也常来作专题讲课。我们都为国共两党这样携手合作而欢欣鼓舞。
    接着，他不无遗憾地说，可惜，抗战胜利不久，国共再次分裂。从黄埔一期毕业到1949年随程潜在湖南和平起义，戎马生涯25年，经历大小战斗无数。唯独在忻口作战时感受不同。中国军民面对的只有一个敌人：日本侵略者。作为一个长期经历内战的国民党军队将领，他十分感慨地说，中华民族要不是有那么多的内战，能够团结统一地建设我们的国家，使民族强盛起来，又何来外患呢？
    1949年全国解放后，由于种种原因，李默庵先生离开了他热爱着的祖国。漫长的侨居岁月，丝毫未泯灭他深切的故乡亲情。他时刻关心着祖国的命运，梦魂牵绕，一往情深。
    1984年，李默庵和宋希濂、侯镜如、蔡文治等在美国发起筹备成立了“黄埔军校同学及其家属促进中国统一筹备委员会”，并发表宣言说，“唯有建立统一强大的中国，才能巩固世界和平，这是全中国人对世界人类义不容辞的责任，国家第一，民族第一，统一至上，建设至上，切盼我们全体军校同学及其家属奋发参加中国统一运动。”
    基于始终如一、终生不易的爱国立场，1990年6月1日，李默庵先生只身一人回到祖国大陆定居。
    李默庵先生说，抗日战争的胜利已有50年了，历史又把祖国统一的任务摆在了我们面前。最近一段时期，台湾岛内分裂活动愈演愈烈。李登辉为台独活动推波助澜，海内外炎黄子孙表示了愤怒的谴责。台湾的根本出路在于实现祖国的和平统一。
    李默庵先生最后深有感慨地说，积我这么多年的经历，中华民族什么时候团结统一，什么时候就兴旺发达。我希望我们在大陆、在台湾、在港澳以及海外的黄埔同学继续发扬爱国、革命的黄埔精神，为统一祖国、振兴中华贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
