〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷热足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界首届军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，意大利的职业足球联赛是世界上水平最高的足球赛事。不过，置身罗马，并没有特别感受到这里的足球热，在草坪和街头上看到踢球的孩童，也并不比北京多。
    更叫记者吃惊的，是世界军人运动会的足球赛。本届军运会的足球赛已先期举行，据说在去年还进行了预选赛，最后共有12支球队进入决赛圈。
    记者看的第一场比赛是意大利队对利比亚队，赛场离市中心不远，可是到场观看的观众只有数百名，整个球场显得空空荡荡。这在足球王国简直不可想象。看样子，意大利球迷是很“挑食”的。
    从比赛的情况来看，竞赛的激烈程度比不上国内的甲A联赛，但球员的配合、技术和意识则在我国甲A球员之上。12支球队中除了加拿大队的水平较低以外，其余各队均不相上下，各有所长。
    本来，军运会足球赛的小组赛都安排在晚上8点进行。可到了星期日，比赛则提前到下午4点进行，因为要给晚上的职业联赛让路。看来，职业联赛在意大利人的心目中是至高无上的，而军运会的足球赛在意大利球迷的眼里，恐怕只能排在“业余”的档次。
    参加军运会的12支足球队，基本上来自各大洲传统上的足球强国。像欧洲有意大利、法国、荷兰、保加利亚等队，非洲有摩洛哥、埃及等队，亚洲有韩国、伊朗等队。唯一使人感到遗憾的是，南美没有球队参加，否则军运会的足球赛还是能上点档次的。
    （本报罗马9月5日电）
〖-ZW/正文〗
