〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涂正坤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国难中惹起内讧，江河不先古今憾；
    于身危时犹明大义，天地能知忠烈心。
    毛泽东、周恩来、朱德、陈云、彭德怀等党和军队领导人都送了挽联、挽诗。毛泽东在会上作了《必须制裁反动派》的演说。
    涂正坤，原名正生，1877年11月出生于湖南省平江县嘉义镇谢江乡贫苦缝工家庭。1925年，他参加罗纳川在平江嘉义地区开办的平民夜校，并以缝纫为掩护，发动纸业工人和农民群众同地主豪绅作斗争。这年5月，他由罗纳川介绍，加入了中国共产党。
    1927年秋，涂正坤率领平江农民暴动队，参加了毛泽东领导的秋收起义。后历任中共平江县委书记、湘鄂赣省委组织部长兼作战分区政委、省苏维埃政府主席，长期坚持艰苦的土地革命战争。他与湘鄂赣省委、省军区领导人傅秋涛、邓洪等人领导和指挥了多次反“清剿”的残酷斗争，至1937年“七・七”事变时，湘鄂赣根据地仍保存下来近500名党员干部、390多名红军战士。
    1936年“双十二”西安事变后，蒋介石采取“北和南剿”的反革命策略，一面与中共中央谈判合作抗日，一面密令国民党军队继续“清剿”南方各地红军游击队。湘鄂赣省傅秋涛、涂正坤等领导人，密切注意形势的变化，研究党的政策，一方面向群众和国民党人宣传中国共产党关于停止内战，一致抗日的主张和政策，一方面积极做好与国民党谈判的准备。
    1937年2月，涂正坤任中共湘鄂赣省委书记。他多次主持召开省委会议，决定一面派人请示党中央，一面与国民党地方当局谈判停战。这年5月10日，正式成立了以傅秋涛为主席，涂正坤、邓洪、刘玉堂、钟期光、谢乾、谭启龙、江渭清、明安楼为委员的湘鄂赣人民抗日红军军事委员会，统一领导和指挥湘鄂赣抗日红军游击队。RW：涂正坤；事迹
〖-ZW/正文〗
