〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈慕华宴请出席世妇会各国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华在招待会上祝酒说，金秋的北京，显示了改革开放中的中国人民对来自世界各地朋友的热烈欢迎之情。现在，世界各国人民特别是广大妇女关注中国、北京，期待着第四次世界妇女大会取得圆满成功，以促进《内罗毕战略》的加速执行。它表达着世界人民对平等、发展与和平的向往。
    陈慕华表示相信，在今后的十多天里，各国代表将友好和睦，勤奋工作，在相互尊重、相互理解、求同存异的基础上，制定出一个务实的、面向21世纪的《行动纲领》，在全球范围内进一步促进男女平等，推动社会发展，维护世界和平。
    联合国副秘书长基塔尼代表加利秘书长致辞，他说，这次大会在中国召开很合适，中国政府刚刚颁布了下一个五年《中国妇女发展纲要》，为世界各国其他国家做出了榜样。他表示，期待着这次大会能够通过一个内容非常具体的行动纲领。
    参加招待会的外国领导人有冰岛总统维・芬博阿多蒂尔、联合国秘书长夫人加利夫人、洪都拉斯副总统泽里扎诺夫人、越南国家副主席阮氏萍、世妇会秘书长蒙盖拉夫人、坦桑尼亚前总统尼雷尔等。
    中方出席招待会的有：全国人大常委会副委员长雷洁琼，国务委员、世妇会中国政府代表团副团长彭pèi云，全国政协副主席钱正英等。
    2000多名中外来宾出席了招待会。RW：陈慕华
〖-ZW/正文〗
