〖ZQ/总期〗13753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞军；重武器开始撤离北约；仍坚持恢复空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德9月5日电 据南通社报道，联合国秘书长特使明石康5日在萨格勒布对新闻界宣布，从4日下午起已发现波黑塞族武装开始调动部分车辆，但尚未完全履行联合国提出的条件，即将重武器撤离萨拉热窝20公里。
    据新华社贝尔格莱德9月5日电（记者王森）据贝尔格莱德一家电视台今天凌晨报道，波黑塞族议会主席克拉伊什尼克昨晚对路透社发表谈话说，波黑塞族接受北约最后通牒中提出的要求，同意将重武器撤出萨拉热窝。他说，维和部队司令让维耶已答应塞族的要求，即保证穆斯林不能进攻塞族阵地。
    另据南通社报道，美国前总统卡特昨天在亚特兰大说，塞族领导人卡拉季奇昨天给他打电话说，塞族接受北约要其撤出重武器的要求，但他要求保证穆斯林不得进攻塞族。
    根据北约向波黑塞族发出的最后通牒，塞族必须于4日23时前答应把其在萨拉热窝周围的重武器撤至20公里以外，同时立即停止对萨拉热窝、图兹拉、戈拉日代和比哈奇等安全区的进攻并保证国际救援组织和联合国人员在萨拉热窝周围自由行动。如果塞族不履行上述要求，北约将再次对塞族阵地进行轰炸。
    据新华社布鲁塞尔9月5日电（记者陈贽）北约秘书长克拉斯5日下午在北约总部发表声明说，鉴于波黑塞族武装未能在规定期限内履行联合国和北约提出的条件，北约飞机已于5日下午当地时间13时08分开始恢复对其实施空中打击。
    克拉斯在声明中说，虽然有关方面在4日深夜观察到了波黑塞族武装撤走其军事装备的“一些行动”，但“还不足以证明其已在履行联合国关于解除对萨拉热窝威胁的要求”。
    克拉斯说，基于上述结论，联合国驻前南斯拉夫维和部队司令让维耶和北约南欧司令部总司令史密斯在最后期限5日凌晨过后，决定恢复对波黑塞族军事目标的空袭行动。
〖-ZW/正文〗
