〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权季建忠汤政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区退伍兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区，共和国的一片热土。这里，风险与机遇同在，挑战与成功并存。一批退伍战士凭着一股创业精神，从祖国的四面八方，勇敢而自信地在这里站稳了脚跟。
    过硬的技术和聪明才智，给他们的理想插上翅膀。某部二连战士叶卫强，在部队学了一手家用电器维修枝术。退伍后，他背着工具箱，手持两用人才合格证书，到厦门应聘。经过竞争，被一家集体家电维修部聘用。第一个月就为老板赢利3万多元，很快，他登上了副经理的宝座。
    某部政治部报道员徐席明曾在《人民日报》、《解放军报》、《人民前线》报、《福建日报》等报刊上用稿200多篇，并先后20次获奖。退伍后，他抱着自己的一大本稿件剪贴，在闽南侨乡的工厂、学校、机关、报社“推销”自己。《石狮时报》总编辑看了他的剪贴后，好似发现了一颗珍宝，当即聘用他为报社编辑。
    荣誉的鲜花，使退伍兵在特区散发出醉人的芳香。某部四连退伍战士汪太群奔赴厦门打工时，仅仅带了一张《厦门日报》。在到丽都大酒店应聘时，小汪递上了关于自己的《好战士见义勇为，打工妹死而复生》的报道。陈总经理看了报道说：“好哇，小伙子，我们特区就需要你这样的打工仔。”就这样，他被录用了。
    某部五营战士李林生退伍后，拿着突部队得的一枚闪闪发光的三等功奖章，到某旅店应聘。旅店老板掂了掂小李那枚三等功奖章，说：“本来店里招工名额已满，看在‘这个’份上，我破格录用你了。”
    特区退伍军人心中都有一个“偶像”，那就是创业精神和奉献精神。
    昨天，他们还是一个兵；今天，他们成了特区的一名创业者。他们凭着几年军旅生涯磨练的意志，在特区这片热土上勤奋耕耘，留下了一串串动人的故事。
    原某部卫生队卫生员苏惠荣退伍后，先在特区某工厂做杂工、在工地打短工。当他发现驻地一些乡村缺医少药，农民看病难时，便买了个医药箱和一些常用药，像当年在连队巡诊一样，背着药箱走村串户。就这样，他的“赤西村医疗所”从一只药箱发展起来了。目前，苏惠荣在驻地乡村已小有名气，年治病达1万多人次，年收入达3万多元，还被驻地政府评为优秀乡村医生。
    退伍战士陈文明初到一家鞋厂打工时，月薪500多元，他觉得足矣。可好景不长，鞋厂倒闭了，生计一下成了问题。陈文明没有退却。一日，他到一个工业区找工作，发现一些民工在外就餐的多，而且工业区几家饭馆供不应求。他认定了这条生计之路，用身上那仅有的200来元钱，实了一套折价的炊具，用残砖碎瓦在路边垒了一个灶。就这样，他的“露天餐馆”开业了。
    一个月后，他买了一个煤油炉；两个月后，他换了一套炊具；3个月后，他买了一副煤气灶……一年，二年，三年，他的“露天餐馆”以经济实惠、方便可口闻名特区。目前，他拥有固定资产4万多元，并成为“露天餐馆”经理。
    去年11月，某集团公司招聘了30多名退伍兵。6月中旬，这个公司接到从香港来的一批货物，需在一天一夜之内抢运完毕。任凭管理人员再三动员，抢运中途仍有一些工人逃之夭夭。原某部六连共产党员、班长洪焕东立刻组织几个返伍战士开了个“碰头会”，认为作为企业员工，应主动为企业解难。于是，他们分头联系，将30多名退伍军人组成了一个“青年突击队”，打出了“奋战二十四小时，誓为公司作奉献”的旗帜。30多个退伍战士做当年在部队“攻占高地”那样，始终站在第一线奋勇突击。他们的行动影响了一大批企业工人。大家齐心协力，终于按时完成抢运任务。事后，公司对这30多名战士给予了奖励，称赞他们：特别能吃苦，特别能战斗，不愧为部队培养出来的好战士。
    挥泪告别 韩昶光摄
〖-ZW/正文〗
