〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个战胜外国排雷专家的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年3月，胡义川参加了总参在昆明组织的学习外国各种探雷器短训班。集训结束时，应邀前来讲学的德国探雷器总工程师、排雷专家艾比格先生向来自中国军营的70多名排雷尖子提出了挑战。
    比武内容是在一定区域不同的地形上埋设25枚各种类型的地雷，比探测排出的速度、准确、安全。考核开始，艾比格先生首先上场，他用15分钟，探测出24枚地雷，成功率为96％。紧接着，各大军区的排雷尖子相继上场，结果没有一人比过艾比格先生。20岁出头的胡义川最后一个站了出来，他双手稳操探雷器，平静了一下情绪，一步一步地探测，一枚一枚地判断，仅用11分钟就将25枚地雷全部准确地探测出来。艾比格先生先是一惊，然后，快步走上前去和胡义川紧紧拥抱，翘起大拇指，用英语连声说：“非常好！中国的排雷大王！”比武结束，艾比格先生特地与胡义川合影留念。
    张学勇摄RW：胡义川；战士
〖-ZW/正文〗
