〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级干部积极落实中央配车规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作/落实配车规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 记者近日从中央纪委、监察部获悉：各省、自治区、直辖市和中央、国家机关各部门在贯彻落实中央关于汽车配备和使用管理的规定中，许多省部级领导干部严于律己，态度坚决，行动积极，迅速将自己使用的不符合规定的小汽车换下来，进一步推动了领导干部的廉洁自律和党风廉政建设的深入。
    据介绍，今年中央纪委三次全会后，特别是9月5日中办、国办《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》下发后，各省、自治区、直辖市和中央、国家机关各部门的领导同志普遍重视。据最近对125个部委和单位的检查，截至11月中旬，在配备专车和相对固定用车的524名正副部级干部中，原乘车不符合规定的164人，现已有124人换乘了符合规定的国产车。其他尚未更换车辆的部门和领导也都表示，要认真贯彻中办14号文件和中纪委有关规定。
〖-ZW/正文〗
