〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十三届三中全会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调要培养和造就一代跨世纪的“四有”新人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团十三届三中全会/“四有”新人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（人民日报记者袁建达、新华社记者刘思扬）共青团十三届三中全会于11月23日至25日在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天出席会议并讲话。他强调，共青团要紧密结合实际，认真学习领会和贯彻落实好党的十四届四中全会精神。把培养和造就一代“四有”新人，作为一项事关全局和未来的战略任务坚持不懈地抓紧抓好。要从时代的要求和青年健康成长的需要出发，努力引导青年用科学的理论武装自己，用高尚的精神塑造自己，用现代科学知识提高自己，在伟大的实践中锻炼自己。
    这次全会的主要任务，是进一步学习、贯彻落实党的十四届四中全会精神，研究讨论新形势下如何进一步加强团的建设。
    胡锦涛在讲话中要求各级团组织精心安排好四中全会精神的学习，特别要组织好团的各级机关和干部的学习。通过学习和贯彻，使团干部和广大团员进一步增强党的观念，更加自觉地接受党的领导，坚决维护中央的权威，坚定地贯彻党的路线方针政策。
    胡锦涛指出，建设有中国特色社会主义是跨世纪的伟大事业，需要培养和造就跨世纪的一代新人。培养和造就跨世纪一代“四有”新人，是全党全社会的工作，共青团负有重要职责。各级团组织一定要增强责任感和使命感，把培养“四有”新人作为共青团全部工作的出发点和落脚点。
    胡锦涛强调，一个有强大精神支柱的民族才是有希望的民族。青年一代只有确立起强大的精神支柱才能够肩负起跨世纪的历史重任。共青团要高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这面旗帜，用这一理论教育青年，帮助青年进一步树立远大理想，坚定走有中国特色社会主义道路的信念。要对青年进行爱国主义、集体主义、社会主义教育。始终坚持用健康向上的思想观念和行为规范去引导青年，激励青年，帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观。要积极引导青年面向现代化、面向世界、面向未来，刻苦学习现代科技、社会主义市场经济等方面的知识，提高科技素质和劳动技能，掌握过硬本领，努力成为本职工作的内行和能手。鼓励青年到基层去，到艰苦的地方去，到改革和建设的第一线去。要加强对团员的教育，帮助他们加深对党的了解，增强党的观念，及时把符合条件的优秀团员推荐给党组织，充分发挥共青团作为党的后备军的作用。
    胡锦涛指出，各级团组织要进一步增强服从、服务全党工作大局的主动性和自觉性。善于从共青团的性质和特点出发，在为大局服务中找准位置，确定重点，更好地发挥自身优势。
    胡锦涛要求共青团抓住当前加强党的建设的有利时机，全面加强共青团建设，进一步增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力。
    全会还审议通过了《共青团中央关于加强团的建设若干问题的决定》。
〖-ZW/正文〗
