〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃过苦也是本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治民胡安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦以养德，苦以立业。不怕吃苦乃是素以勤劳勇敢著称于世的中华民族的传统美德。纵观历史，无数英杰无不历尽艰难困苦的磨练和峥嵘岁月的煎熬。他们那种破壁苦读、愈挫愈奋、对事业执著追求的精神至今仍激励着有志者。至于红军长征爬雪山、过草地，用野菜和树皮充饥，历经千辛万苦而矢志不渝，终于取得了革命胜利，更是在中华民族编年史上写下了辉煌的一页。毛泽东同志曾告诫全党：“干革命要吃苦。”建国后，老一辈无声阶级革命家与人民一道同甘共苦，为后人留下了无数可歌可泣的佳话。吃苦能磨砺人们的意志，能创造人生的辉煌，已成了越来越多有志青年的共识。
    吃苦是本钱的道理并不深奥，问题是能不能付诸实践。常常有人在“苦”字临头时怕起苦来，甚至人生追求也有违初衷；或者视金钱为“上帝”，迷恋酒绿灯红，在醉生梦死中寻求快乐；或者视权力为万能，把官位作为孜孜以求的目标。然而，企图逃离“苦”的磨砺，最终逃不脱“苦”的惩罚：吃了苦头，报恨终生。君不见一些对金钱贪得无厌者，最终被金钱俘虏，导致身败；一些崇拜权力拜物教者，因争名夺利而断送了前程。
    当然，我们提倡吃点苦，并不是要人们都去做苦行僧；我们讲吃过苦是本钱，也不是要人们积累起这种“本钱”好向党和人民伸手。只是想说，许多人由于缺少吃苦的经历，往往难以得到“恒念物力维艰”的体验，难以在事业上有所作为。“平静的水面练不出精干的水手，安逸的环境造就不出时代的娇子”。这句至理名言应该成为青年战友的座右铭。
〖-ZW/正文〗
