〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康的兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣，一般解释为喜好的情绪，多指人的业余时间的爱好。按说，只要不涉及违法、违纪的问题，对此不应该过多地干涉。但是，由于青年人受阅历、水平的限制，有时良莠难辨，盲目性较大，适当地加以引导，不仅十分必要，而且也是对青年人的一种爱护。前几年，在个别连队中曾出现过“幸福链热”、“通信联系热”、“空中交友热”、“电台夜谈热”等等，使极少数官兵陷入盲目的交际之中，不仅给自己精神上带来了压力、烦恼和负担，也给工作带来影响。最近驻南方部队极少数官兵对“彩票热”发生了兴趣，虽说“彩票”属于国家允许的经济活动，但作为一名军人，热衷于参与这种活动，也是不应该提倡的。把精力放在具有极大偶然性的摸奖上，既影响自己当前的工作，又不利于个人的成长进步和健康发展。
    一个人的业余时间将近生命的三分之一。如果选准了追求的目标，把握好自己的兴趣，像鲁迅先生讲的那样，“把别人喝咖啡的工夫都用在工作上”，充分利用好业余时间，就会学有所成，积累雄厚的在社会上生存和竞争的“本钱”。宋朝有名的学者邵雍，从小对读书学习有强烈的兴趣，为了专心致志地读书，常常舍弃睡眠，困了就趴在桌子上打个盹。这样不懈努力，终于成为大学问家。一个人的成功、成才，离不开兴趣这个磁石。我们提倡青年人要培养自己的兴趣，但这个兴趣，必须建立在健康向上的基础上，才会对成长进步有裨益。
    一个人要想取得成功，除了靠健康的兴趣加勤劳的双手去创造，还要如黑格尔所说，知道限制自己。黑格尔所说的“限制”，实质就是自己对自己的管理。有些青年之所以有时兴趣游离，陷入盲从，关键是不能自己限制自己，这是成功之大忌。面对纷繁复杂的社会，我们一定要头脑冷静，学会思考，把成功的纤绳紧紧地抓在自己手中，驾驭好兴趣之舟。
〖-ZW/正文〗
