〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者卢劲）全国政协主席李瑞环今天在这里会见以韩国民主和平统一咨询委员会第一副主席金命润为团长的韩国知名人士代表团时说，中国政府重视中韩关系，对两国关系的现状感到满意，并希望把两国业已存在的友好合作关系不断推向前进。
    李瑞环指出，同韩国的友好合作是中国改革开放政策所决定的，也是我们进行经济建设所需要的。中韩两国经济互补性很强，韩国在发展经济方面有许多成功的经验值得我们学习和借鉴。近年来中国从韩国引进了一些项目和技术，实践证明许多是很适合中国的国情的。
    当客人问及对朝鲜南北关系的态度时，李瑞环说，中国一贯主张南北双方通过平等对话的方式解决存在的分歧。外部的、其他国家的促进作用在一定条件下是很重要的，但解决朝鲜半岛问题的根本还在其人民自己。他还说，中国进行经济建设需要有一个稳定、安宁的周边环境，我们真诚希望朝鲜半岛能保持和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
