〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一九九五财年国防预算特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事美国国防预算特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，经美国会批准的1995财年美国国防预算为2638亿美元。
    美1995财年国防预算具有以下特点：
    空军计划严重受阻。尽管美空军轰炸机部队实力已降至同时打赢两场地区战争的最低点，进一步生产B―2即轰炸机的计划也没有得到批准，只准许用250万美元研制廉价的常规轰炸机，采购48孜“三军远距攻击导弹”的计划亦被取消。
    根据计划，空车继续采购F―22隐形战斗机（25亿美元）、先进中程空空导弹（5.02亿美元）和发射“军事卫星”（6.07亿美元），批准在东北亚部署一架E―8型目标攻击雷达系统飞机，同时考虑启封3架SR―71高空侦察机（1亿美元），以弥补卫星侦察空白。生产6架C―17型运输机，采购精确制导弹药。
    海军计划全部顺利通过。其中包括用53亿美元采购一艘CVN76型核动力航母，3艘“阿莱伯克”新型驱逐舰。发展“联合先进攻击机”和“先进短距垂直起降飞机”，以及研制新一代攻击潜艇等项目。
    陆军部分项目得到重视。同空、海军不同的是，国会为陆军某些项目增批了资金，重点是加强坦克生产基地的建设，包括采购M1A2“亚伯拉罕”坦克和改装M1型坦克。陆军航空兵将采购6架AH一64型“阿帕奇”攻击直升机和改进24架OH―58D型“基俄瓦勇士”观察直升机，继续研制RAH―66型“科曼奇”武装侦察直升机。购买872枚“轻标枪”导弹和1245枚“地狱火”式导弹，改装600枚“毒刺”导弹等。
    购买新装备与改装旧装备并重。如空军的B―52型轰炸机和海军的F―14型战斗机都将经过改进后延长使用寿命。
    首次为防止武器扩散批款4.335亿美元。还批准了一些防止武器扩散的科研项目。
    （白丽红、周莉）
〖-ZW/正文〗
