〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在今年首批退伍战士登车返乡之际；党政军领导亲往送行；留队战友夹道欢送，干部家属子女也来告别――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿退伍战士走得愉快一路顺风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、记者杜献洲报道：千余名卸下帽徽领花的老战士，于11月19日在驻伊犁河谷某部庄严地向军旗敬最后一个军礼。
    面对火红的军旗，不少老战士脸挂泪花。尔后老战士分乘几十辆大卡车，在锣鼓、鞭炮声中徐徐告别军营。19日上午，他们在天山深处举行了庄严而简单的告别仪式。在军乐队奏响的《送战友》乐曲声中，部队长宋德斌率全体留队官兵，夹道欢送老战士。一声接一声的祝福，一次又一次的拥抱，惜别之情揪人心肺。部队干部家属子女，连同专程骑马赶来的驻地周围各族牧民也向老战士告别。
    这批退伍老兵是全军返乡距离最长的。从祖国西北边陲分赴胶东半岛及北京、成都方向，要数次转乘汽车、火车及轮船，组织运送非常复杂。为保证他们顺利返乡，铁道部、兰州军区和新疆军区以及沿途各省市有关部门，已作出了周密安排。今天一上路，伊犁哈萨克自治州政府便派出交通警察随队护送。
    在这次首批老兵退伍返乡输送途中，本报记者将随队报道。
    又讯首批退伍老战士经过两天的旅程，21日晚9点乘516次专列到达乌鲁木齐。在转乘144次列车的38分钟候车时间里，新疆维吾尔自治区党、政、军领导傅秉耀、玉素甫・艾沙、吐尔巴依尔等登车看望了500余名奔赴胶东半岛家乡的全体老战士。当兰州军区副司令员兼新疆军区司令员傅秉耀得知，在运行中，全体老兵纪律严明，受到乘务人员和沿途十几个车站工作人员的一致称赞时，高兴得鼓起掌来。他要求首批离疆的退伍老战士再接再厉，从伊犁河谷到东海岸，把文明新风播洒一路，为全军退伍工作当个好排头。
〖-ZW/正文〗
