〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守铁路规定安全文明返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某部对退伍战士进行乘车安全教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅维军、特约记者杨功成报道，驻伊犁河谷某部河南籍退伍战士张卫华，原计划购置一批具有民族特色的新疆刀具捎回家乡，学了铁路运输关于严禁携带危险物品乘车的规定后，他主动放弃了这一打算。他对几位退伍战友说：“退伍返乡，安全第一，咱可不能因为犯了乘车的禁忌，酿成大错。”
    这个部队今年退伍的老战士，80％来自四川、河南、山东、江苏等地，返乡途中乘火车时间最长达6天之久。为确保这些老兵旅途安全，杜绝各类事故，该部队认真抓好乘车安全常识教育。他们组织退伍老兵学习铁路运输安全常识和有关法规，运用正反两个方面的典型事例，讲解携带箭禁物品对列车安全运行和旅客人身安全的危害，引导大家牢固树立安全意识，增强遵纪守法的自觉性。政洽机关将铁路运输安全规定打印成小册子，下发返伍战士人手一册，所属各部队制定了《安全乘车须知》，对物品的携带、托运，上车前、列车运行间、下车时的注意事项，都作了明确规定，使退伍老兵有章可循。他们还结合学习乘车安全常识，进行我军光荣传统教育，引导退伍战士发扬我军光荣传统，乘车途中自觉讲军容、守纪律、为旅客做好事，用文明返乡的模范行动，留下“退伍不褪色，离队不离心，脱下绿军装，还是一个兵”的良好形象。
    在抓好安全常识教育的基础上，这个部队采取措施落实乘车的各项安全规定。对退伍战士所携物品进行了认真点验检查，违禁物品一律查缴；对检查合格的行李，上车前实行连队干部、安全员和退伍战士本人“三联单”施封制度，对退伍战士乘火车的输送、中转、换乘等环节，作了周密计划，在退伍老兵专列实行“五个统一”，即：服装统一、发型统一、行李打包统一、退伍标志统一、车厢布置统一，并制定了应付各类事情的处置方案和措施。部队党委还严格挑选送兵干部，要求他们与退伍战士同车、同厢、同食、同宿、同娱乐，确保全体退伍老兵安全、顺利、愉快返回家乡。
〖-ZW/正文〗
