〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，梅国云从老家扬州考上解放军天津运输工程学院，毕业后，本可以留校，而这个扬州才子却申请到了陕北一个偏远的连队，与战士们一起摸爬滚打。在恶劣的条件下，短短几年时间，他竟然写出一大批如《搞思想教育应注意城乡环境》、《影响他人的45种方法》等有影响的政治思想工作研究文章和专著。心理学家欧立寿教授称赞他：“年轻人，了不起！”梅国云还出版军旅题材的诗集《送你一枚金戒指》、《想你依偎》、《吻你，黄土地》等。著名书法家吴三大先生亲笔为他题写了“铁肩担道义，妙手著文章。”
    当了指导员后，梅国云更注重理论与实际相结合。隆冬时节，连队欢迎新战友的篝火文艺晚会正热火朝天，作为唱主角的指导员不露一手咋行？梅国云潇洒地走到场中，首先为大家表演了几个魔术，接着一首《涛声依旧》赢得了战士们一片掌声，战士们不放过他，于是他的即兴诗朗诵《我把心交给你》一一“告别了故乡的深情/离别了恋人的温馨/踏上这片黄土地/我把心交给你/来自天南海北的兄弟……”还没有朗诵完，台下的新战友早己感动得泪花闪闪。
    梅国云歌唱得好，诗写得棒，就连书法、下棋、踢球，甚至拱猪甩老K也令人叫绝。
    盛夏的傍晚，驻地某企业足球队慕名前来与连队较量，恰在这天梅国云闹肚子正躺在卫生所的病床上，连队官兵急得团团转，人家老远赶来，打“免战牌”总不好，于是只得硬着头皮应战，上半场下来以0：3败北。等下半场刚开始时，他奇迹般地出现在球场上，这下战士们一下子来了精神，个个如猛虎下山，似绞龙入海，他与战士们配合默契，传球出神入化，终于以4：3赢了这场企战士们终身难忘的足球比赛。
    如果说战士们为梅国云的才华所折服的话，那么他们更为他的真情感动。
    战士张国明来自甘肃偏远山村，父母早逝，唯一的哥哥与他相依为命。小张10岁那年，哥哥背他出山看病，不慎摔断了一条腿，成了残疾人。这个以给人家看鱼塘为生的哥哥，为了供弟弟上学历尽艰辛。40多岁了还是光棍一条。小张心里深感内疚。不久前小张突然收到哥哥要结婚的来信，未来的嫂子虽不能说话，却是心灵手巧。小张高兴得泪珠在眼眶里打转。
    该给小张哥哥送份什么礼物呢？小张还没来得及考虑，梅国云却早替小张想好了。梅国云从自己的工资中拿出200多元买了台收录机和一些农村致富的书籍给小张哥哥寄去，并请他新婚之夜收听广播。此时的小张再也抑制不住内心的激动，情不自禁地紧紧将他的指导员拥抱……
    那一刻，梅国云突然有一种真正走进战士心灵的感觉。最近，梅国云又调井某仓库任干事，展现在他面前的，是一片更高更宽的天地。
    压题照片：梅国云（左）和战士谈心。 刘光辉摄RW：梅国云；基层干部
〖-ZW/正文〗
