〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“洋琴生锈”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来是奇闻：某连一架质地良好的洋琴竞被当作废品扔在破旧仓库里，长时间无人问津。直到最近机关下连检查库房时，洋琴才被“抢救”出来，可上面已是锈迹斑斑了。分管文化工作的领导十分痛心地说：“没有一种持家过日子的思想，再高档的家什也经不起折腾。”
    长期以来，军委和总部领导对基层文化工作十分关心，各级党委和机关为加强基层文化设施先后投入了大量的财力、物力。特别是近几年，卡拉OK、录放相机以及文化活动中心等一大批高档文体器材和基础设施相继在基层部队安家落户，为广大官兵开展丰富多彩的文化活动拔供了可靠的物质保障。但同时，也有不尽如人意的地方。据调查，类似某连“洋琴生锈”这类管理不善的现象目前在一些单位仍然存在。文体器材公物私用的有之，乱丢乱扔的有之，流失损坏严重。如此种种，致使本单位的文化活动受到影响，周末“玩不转”的困惑始终未能解决。分折起来，其中很重要的一条教训就是，重“建”轻“管”。
    如何改变这一现状？笔者认为，至少有如下三点值得我们认真思考，并下功夫进行解决。
    其一，越是在基层文化生活条件日益改善的情况下，艰苦奋斗的传家宝越是不能丢。作为各级领导和机关，要始终坚持不间断地对部队进行经常性的传统教育和思想教育，倡节俭，戒浪费，杜绝在基层文化设施建设方面出现“大手大脚”现象；作为全体官兵，要进一步增强事业心和责任感，像爱护眼睛一样爱护文体设施和器材，自觉克服“败家子”等不良作风。
    其二，强化管理，充分发挥文体设施和器材的娱乐功能。某连“洋琴生锈”的事例说明，重“建”轻“管”，再高档的设施、器材也难以发挥其应有的效能。因此，必须着力在管好用好文体设施和器材上下一番功夫，采取必要的措施，堵塞文体器材的非正常流失和损耗，提高其使用寿命和效率。
    其三，机关基层两个“齿轮”一起转。基层文化工作是一个系统工程，涉及到器材、场地、人才、管理等诸方面，单靠哪一个人或单位的重视和努力都不行，需要上上下下齐心协力抓紧抓好。各级领导和机关要指导好、服务好，连队要具体负责好、落实好。只有机关基层双管齐下，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
