〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗栏目/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国边防部队打击走私犯罪成绩显著
    据公安部边防局介绍，今年前9个月，全国公安边防部门在陆地边境地区查获枪支1522枝、子弹31.4万发、手榴弹1.2万多枚；缉获走私案418起，缴获香烟127万多箱，缉私总值5.96亿元人民币。
    检查结果表明京九铁路工程质量优良
    铁道部今年以来连续三次组织人员对京九铁路工程进行了线下工程、制梁制枕和铺轨架桥的质量检查，结果表明：各施工单位加强管理，创造了一批优质工程，大多数已竣工项目外观普遍较好，路基平整。至今年10月底，京九铁路正线铺轨完成1492公里，占正线总长度的43％。
    新疆扑灭一场燃烧达38天的油井大火
    新疆塔里木盆地北部一场燃烧了38天的油井大火，于11月19日扑灭。抢险过程中没有人员伤亡，目前井口设备正在重新安装。位于塔里木盆地北部雅克拉油田的沙15井，是一口高产油井。这个油井于10月12日晚井喷起火。曾赴科威特扑灭油井大火的四川灭火队员赶到现场，扑灭了这场大火。
    晋州市工商局注意发挥转业干部作用
    河北省晋州市工商局重视发挥军队转业干部的作用，勇于让军队转业干部“挑大梁”。全系统局、科、所领导干部中，转业干部占50％。      （朱元庆、冯 才）
    我微机防病毒技术保持国际领先水平
    北京瑞星电脑科技公司依据“快速识别病毒”理论，成功地研制成瑞星防病毒卡，使我国微机防病毒技术持续保持国际领先地位。该公司最近被评为北京市优秀科技企业。（程佳）
    新疆建设兵团积极妥善安置军转干部
    新疆生产建设兵团各级党委认真贯彻全国全军军转工作会议精神，对有突出贡献的干部优先安排好单位，对团以上干部重点安排好职务，对随调家属妥善安置好工作。自1989年以来，共接受安置军转干部157人，受到军转干部的赞扬。 （韩发明、杨奎崇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
