〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军作战理论的四大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事美国作战理论变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在越南战争失败后，进行了多方面的改革。仅从作战理论看，就有四点重大变革。
    作战指导思想由防转攻
    美国陆军在越南战争中的表现受到奚落。因此，陆军此后作战理论的变化，在美军中具有一定的先导性和代表性。
    1976年，陆军首先修改了《作战纲要》。但是，当时的陆军所处的环境是，头上“笼罩着蘑菇云的阴影”，身上带着越南战争的内伤，面对着华约咄咄逼人的庞大的装甲坦克集群。所以，这一版纲要的指导思想强调防御，认为防御是美陆军在战争初期的基本作战样式，对防御作战理论作了大量的设想。进攻作战则被看作是按固定程序实施的行动，认为进攻必须在武器系统方面有六比一的优势时才能获胜。所以，纲要一出笼，便引发了一场对美军作战理论产生深刻变革的学术大讨论，并逐步形成了突出攻势行动的全新的作战理论。
    新的作战理论首先在1982年版美陆军《作战纲要》中得到确立。它明确指出：美陆军的作战理论“强调进攻精神”，“保持主动权的部队”将赢得胜利，“因此，军事行动的目的不仅仅是避免失败，而是必须夺取胜利”。
    新的作战理论在纲要中是用充满进攻精神的16个字概括的，即掌握主动、纵深攻击、敏捷灵活、协调一致。掌握主动就是在所有作战行动中都发扬进攻精神，“要求部队富有冒险精神，并创造适于冒险的条件”；纵深攻击则体现在时间、距离和作战手段的扩大方面，其目的“是迟滞、打乱或消灭敌尚未投入战斗的部队，孤立其已投入战斗的部队，以便将其消灭”；敏捷灵活就是“指挥官必须始终了解所发生的重要情况”，“先敌采取必要的行动”；协调一致是指整个部队上下团结一致，共同努力。新版纲要还把影响作战进程的动因归结为机动、有效的火力、防护以及胜任和有信心的指挥官。美军这一强调进攻、突出攻势行动的作战理论在以后的陆军作战纲要中得到进一步完善，并在90年代初颁布的其他军种的作战条令和统管三军作战行动的联合作战条令中得到认可。
    联合作战从“假”到真
    所谓联合作战，就是指有两个或两个以上军种部队参加的作战。美军认为，联合作战能最有效地使用国家军事力量，发挥其整体作用，来达到战略目的。联合部队的优化组合、多样性和灵活性，有助于扩大指挥官的战役和战术选择范围，能最有效地将地面、海上、海下和空中以及太空的作战行动融为一体，即“地天海空一体战”。
    美军认为，自美国独立战争以来，美军的作战行动都是联合作战。但是，历史上的联合作战有过许多教训，不少军种之间的联合作战只是“同场异梦”。各军种都是按照自己的作战理论来执行联合司令部赋予的任务。美军真正的联合作战是有了能统管三军作战行动的条令条例之后，其重要标志是1991年11月由参谋长联席会议主席签署颁发的《美国武装部队的联合作战》。就是说，在此之前，美军的联合作战只是一种形式上的联合，此后有了统一的理论才是真正的联合。联合作战从“假”到真是30年间美军作战理论的重大变化之一。
    战役理论发展从点到面
    第二次世界大战结束后，美军停止了对战役理论的研究，直到1982年其陆军才又在《作战纲要》中提出。90年代初，空军和海军陆战队也都提出了自己的战役理论。但此时各军种对战役和战役法都有自己的解释，出现混乱。1991年11月，《美国武装部队的联合作战》中正式明确“战役是为达成战略目的而通过作战筹划将战斗和交战联系起来的艺术”，“战役是在战争区和更低一级的作战区中实施，以战区战略判断和据此制定的战区战略为基础”，并指出“美国武装部队的战役都是联合战役”。（联合）战役的重要特点被概括为：（联合）战役是以现代战区环境为背景加以计划的；要协助达成国家战略目标；要针对敌方的战略和战役重心；战役计划要以指挥官的作战方案为基础；计划的目的是分阶段协调地使用现有一切地面、海上、空中、特种作战和航天部队；后勤支援能力制约战役的作战能力等等。这说明美军的战役理论已经从陆军的率先启用，发展到参联会正式认可，成为三军共同的作战理论，经历了一个从点到面的发展过程。但美军也承认其战役理论还存在不少缺陷。美军认为，战役具有科学和艺术两个特性。美军所不适应的正是战役作战的艺术性。此外，不少军官还不懂战役。
    应急作战理论从无到有
    二战后，美、苏为首的两大集团在战略上全面对峙，双方战线分明，战场相对固定，战场建设、作战方案大多数情况下都预有准备，即使发生战争，也基本上是一种非应急作战。1979年8月，美军正式建立“快速部署部队”，于1984年列入中央总部战斗序列，担任世界各地的应急作战任务。美军此时尽管有了应急部队和指挥机构，但应急作战理论还远没有完善。
    随着华约解散和苏联解体，国际形势发生了巨大变化，地区性应急作战成为美军作战的常见形式，应急作战的作战样式和作战方法逐渐形成。尤其是海湾战争后，这一作战理论更臻于完善。从近年的战例看，美军遂行应急作战通常采用三种基本样式。①有限空中打击，又称“外科手术式”。即只动用部分海、空力量，对敌国的重要政治、经济和军事等目标实施有选择的军事打击，旨在警告、震慑和惩罚对手。②速决战，或称“入侵巴拿马式”。一般只出动少量精干的部队，打较小规模的常规战争，力求速战速决，一举制服对手。③较大规模的攻防战，或称“海湾战争式”。动用较大规模军事力量，在较长时间内与对手打中强度的常规战争。
    在作战程序上可能会出现5个阶段：制订作战计划、部队进入作战区、巩固扩大立足点、进行决定性作战和重新调整部署。
    美军作战理论的变革有主、客观两个方面的原因。主观上，敢于面对现实，实事求是地对其作战理论进行修改。客观上，军事技术和美国军事战略对作战理论的变革也起了很大的影响和制约作用。
〖-ZW/正文〗
