〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作从墙上挪到心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区通信一总站纠正“战士思想变化图”等不切实际做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平，记者高艾苏报道：北京军区第一通信总站日前通知所属各分队，取消“谈心记录”、“思想档案”和挂在墙上的“战士思想变化曲线图”等9种图表，并纠正了15种不切实际的做法。站党委提出的要求是：经常性思想工作要实实在在，要做到战士心里，体现在潜移默化中。
    该通信总站的所属连队，常年分散在华北三省区两市100多个执勤点上，经常性思想工作如何做得有实效？基层工作实践是最有发言权的“检查官”。记者注意到，此次被总站党委取消和纠正的这些做法，有的曾作为经验被上级机关推广。比如：有的单位为显示对经常性思想工作的重视，不是充分发挥党组织的作用，而是另外成立“思想工作领导小组”，实际上削弱了对这项工作的领导；有的连队放着思想工作骨干不用，另设所谓的“信息员”，把思想情况的反馈搞得很复杂。总站领导用几个月时间走遍所有分散连队，在执勤点和战士交流思想，按《军队基层建设纲要》的要求反思工作，查找问题，对过去颇受褒扬的经验有了新认识。他们在以后的工作中，注重看实效，论做法，使废形式主义、兴求实作风的每一项举措都办在了点子上。
    目前，该站在取消和纠正了24条不切实际的做法后，已依据条令条例和《纲要》重新规范了工作要求，经常性思想工作开始真正渗透到每个战士的思想和日常工作中。六连有的战士看改革开放，论小家得失多，说国家变化少。连里配合爱国主义教育，举办北京至广州的“模拟旅游”，请家在沿线的20多名战士当“导游”。“列车”每到一座城市，“导游”就声情并茂地介绍该市的名胜古迹和改革开放成果，“思想工作者”和“工作对象”浑然一体，自然而然地开阔了大家的视野。站里每次执行重大通信保障任务，总要同时提出思想工作的具体要求.今年该站多处执勤点遭受洪水袭击，有的营区被冲毁、战士衣物袖卷走，但通信设备却安然无恙，通信线路在战士手中日夜畅通。
〖-ZW/正文〗
