〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/余彦隆/谢池春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孪生兄弟好样的
    哥哥潘文文笔美 弟弟潘武武艺精
    本报讯 张士柱、余彦隆报道：某团战士、孪生兄弟潘文、潘武，近日成为新闻人物。兄弟两人分别在师、团组织的比赛中登上光荣榜。
    潘文、潘武一走进军营，就较上了劲。哥哥潘文是三炮连的宣传骨干，在团里举办国庆45周年书法、美术比赛活动中，他创作的两幅硬笔书法作品一举夺得第一名。弟弟潘武也毫不示弱，刻苦训练成为团里的“训练尖子”，最近，在师组织的比武中夺得军体、障碍、射击、5公里越野4个单项第一名，被师里树为“军事训练标兵”。
    战士李细祥手到电台通
    本报讯 谢池春、麦克和报道：初冬的一天，南海某机场正在进行飞行训练，突然，塔台短波对空电台发生故障，空地联络中断。战士李细祥及时赶到，他迅速排除了故障，中断的联络又畅通了。
    李细祥1989年入伍来到南航某场站通修所，他不忘一线部队官兵的神圣使命，积极开展一专多能训练，先后自学了机场通讯的油机、有线、无线、导航等4个专业的维修技术，能熟练维修机场36种通讯仪器设备，成为远近闻名的机场通讯设备的“修理通”。
    指导员刘秋章给战士家庭写信千余封
    本报讯 曾泽礼、赵山学报道：某部警侦连指导员刘秋章与战士家庭坚持书信联系，及时向家长们汇报战士的成长进步状况，并注意了解战士家中情况，紧扣战士思想脉搏做思想政治工作，取得良好效果。
    刘秋章在新兵入伍后向新战士家中寄发“平安信”，新兵下连后寄发“上岗信”，立功受奖时寄“报喜信”，半年寄一次思想工作“总结信”等，与战士家人密切合作，实行共教共育。他任职3年多时间共为战士家中写信1160余封，解决大小问题近百个，帮助战士家庭处理各种纠纷60多起。
    二连多次拒收“好处费”
    本报讯 袁野、王明金报道：截至10月底，广西边防某部二连官兵已先后拒绝商贩和亲朋好友要求其参与经商活动175次，拒收“闭只眼”的“好处费”18万多元。二连驻地友谊关是国家一级口岸，这里商贾云集。官兵们旗帜鲜明地抵制拜金主义思想，自觉维护了祖国的尊严和军人的形象。
    今年7月上旬，指导员陈本好的一位朋友想通过他在边贸点的特殊身份“闭只眼”，让5辆走私摩托车过境，每辆给300元的“方便费”，被陈指导员拒之关外。战士莫介盛入伍前是广东某皮鞋厂的副经理，当鞋厂的哥儿们找他行个方便时，他毫不犹豫地拒绝了。
    某部侦察连连长、特级侦察兵宋军友，3次在比武中夺得金牌、6次荣立三等功，被军区树为“优秀连长”。图为战士们欢迎他归来的情景。 雷永红摄
〖-ZW/正文〗
