〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁源的成功诀窍在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在铁源声乐作品音乐会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，铁源声乐作品音乐会在沈阳隆重举行。时乐鳌⑶赜匠系纫衾纸缑人前来参加祝贺。董文华、阎维文、熊卿材、孙丽英等著名歌手演唱了铁源创作生涯中的代表作。音乐会自始至终气氛热烈，激情荡漾。面对热情澎湃的观众，62岁的铁源激动地表示：我要把62岁当作26岁来用，继续为部队、为祖国多写歌、写好歌。
    战争年代入伍的铁源，没有上过正规的院校，他从一个小提琴手成长为著名作曲家，写下了1000多首歌曲，其中《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》等脍炙人口，家喻户晓。铁源的成功诀窍在哪里呢？
    一是勤奋。铁源出生于大连的一个普通人家。投身革命后，最初在文工团当一名小提琴手。很长时间，他梦寐以求到音乐学院去受正规教育，终因工作忙而脱不开身。搞作曲，完全是靠他自学。为了提高自己的音乐修养，铁源到沈阳音乐学院去旁听作曲。他当了20多年的“客座”学生，一年四季风雪无阻，从不间断。这期间，学院的学生毕业了一茬又一茬，连他自己的儿子也在这个学院毕业了，可他还是作曲系后座上的一个比教师还年长的老学生。他就是这样，终于学完了作曲课、和声课、复调课、配器课、作品分析课以及音乐美学等。现在，他早已是蜚声乐坛的知名人士了，可他还经常去上课。音乐学院的老教授问他：“怎么，你还来上学？”铁源憨直地说：“在音乐这门课里我是永远毕不了业的学生。”
    二是兵情。铁源的创作激情为什么能几十年而不衰？那是因为他对祖国、对军队、对战士有着深深的眷恋之情。铁源创作的1000多首歌曲中，几乎全部是歌颂祖国、军队和战士的。多少年来，不管歌坛上刮什么风，铁源始终抱定为兵写歌的信念。如果他同时接到一批歌词的话，在同等质量的前提下，他首先考虑的是先为歌颂祖国或军队的作品谱曲。铁源曾经说过：“我是在革命部队里成长起来的文艺战士，是一个老兵，多年来的实际生活又使我认识到：军人，从事的是最崇高的职业；军人，是牺牲的代名词。我熟悉他们，理解他们，热爱他们，我要永远歌唱他们。”正是因为有了这种对战士的爱，才使得铁源的创作之树常绿，才使得他有用不完的创作激情。
    三是责任。铁源是我军文艺队伍中级别最高的，有人把他比作指挥7个音符的将军。铁源非常看重他手中的这个“指挥权”。7个音符可以变幻出各种各样的音乐，可以是典雅之声，也可以是靡靡之音。在一切向钱看的年代里，有人把它作为生财之道。曾有人出高价请铁源写这样那样的歌，他从来不曾动心过。他牢牢把握手中“指挥权”的方向，始终把7个音符用来为祖国、为军队、为时代服务。他每年要把大部分的时间用在到部队深入生活中去，获取作品中的意境、形象、感情，语言……他不仅在创作内容上反映当代生活中广大人民所关注的重大题材，而且他对形式与技巧上的运用，也严格遵循党的文艺传统。他始终走的是一条在党的文艺思想指引下，与人民群众相结合的文艺道路。他认为，这是他的责任，一个部队培养的文艺战士的责任。RW：铁源；著名作曲家
〖-ZW/正文〗
