〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗责任编辑伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关邓小平的著作：10年出版300种
    邓小平关于建设有中国特色社会主义的理论，指导和推动我们国家的改革开放事业，也强烈地震动着国内外出版界。近10年来，仅邓小平本人的著作就出版了近30种，发行逾亿册。其中最突出的是《邓小平文选》（第三卷），出版一年来，已发行了2400多万册。英、德、意等国也分别出版了《邓小平文集》、《邓小平著作集》、《邓小平选集》等。
    研究邓小平的思想及生平的图书近年来也大量出版。据不完全统计，目前已达300种，且质量在逐步提高。从内容看，在普及性的宣传和解释的基础上向两个方向推进，一方面是加强了专题研究，研究视野涉及政治、经济、军事、哲学、科技、教育以及人才观、法制观、管理思想等广阔领域，其中邓小平经济思想的研究颇具深意，如近年出版的《邓小平经济改革思想研究》、《邓小平：市场经济的构想与实践》等著作，对于发展和完善我国社会主义市场经济理论起到了积极作用；另一方面，在专题研究深入的基础上注意对邓小平的思想作整体的把握，《邓小平思想研究丛书》、《邓小平生平思想研究丛书》的出版表明，理论界关于邓小平思想的研究已开辟出十分广阔的空间。
    国外近年来亦有为数不少的关于邓小平生平思想的图书出版，如弗雷德里克・C・泰韦斯的《从毛泽东到邓小平》、乌利・弗兰茨的《邓小平传》、巴拉奇・代内什的《邓小平》等，这些书被译成中文出版后，又影响了中国的出版界，同时也有助于我们了解世界研究邓小平生平思想的状况。
    （《新闻出版报》1994.10.14 边 文）
    华夏一日：数字与希望
    中国经济最新情况通报向人们展示了一串串生动鲜明而又令人惊讶的数字：
    每天，中国人要消费近6000万公斤猪肉，1000多万公斤食油和7.5亿公斤粮食。
    仅仅是一天，中国人就会买下近6万台电视机、12万只手表，城乡开通电话1万多门，销售绸缎200多万米。中国人每天的消费总额超过30亿元人民币，存入银行的还有8.8亿元人民币。
    每天，中国城镇新增住宅73万平方米，农村新增住宅156万平方米。各种交通运输工具要运送旅客1800万人次。
    平均一天，中国有600多万册杂志出版，邮寄函件1500多万份，发行报纸5000多万份，约需400辆中型货运汽车方能装载。
    现在，中国每天实际利用外资近1亿美元，融资规模仅次于美国而居世界第二位。
    15年来，中国协议利用外资累计已达2400多亿美元。
    如今，中国日产钢24万吨，日产原油近40万吨。现在中国每5天创造的国民收入，就相当于1949年一年的国民收入。
    如今，中国每天仍有近6万人出生，一年就将新增1600多万人，比澳大利亚的总人口还要多。
    去年，中国平均每天创造的国内生产总值近86亿元人民币，据国际货币基金组织统计，已居于世界各国前列。可是，按人均计算，中国却仍然属于较落后的发展中国家。
    联合国人口问题专家曾把“中国现象”称之为“奇迹中的奇迹”，因为，中国毕竟以只占世界7％的耕地，养活了占世界22％的人口。
    （《深圳特区报》1994.10.16）
    清政府“割让”香港内情
    稍有常识的中国人都知道，中英《南京条约》将香港“割让”给英国，“租期”为99年。中国人民耻辱的历史，由此揭开序幕。《大地》第9期刊文介绍清政府“割让”香港内幕，摘录如下：
    1842年，“鸦片战争”失败以后，道光皇帝在太和殿召见刚从广州风尘仆仆回京的直隶总督钦差大臣琦善。道光问：“听说英国人要我们把香港割给他们，香港是什么东西呢？”琦善答：“是个小渔村， 坐落在南海边上。”道光问：“那能有多大啊？”“小得很，中国是一个鸡蛋，香港只是蛋上的一个小点。拿袖子一抹就去了的。”道光说：“那就给他们好了！”
    香港是中国的南门，战略地位十分重要，林则徐曾这样形容香港的重要性：“东北负山，西侧有急水门、鸡踏门，东侧有鲤鱼门、佛堂门，四面环山，藏风聚气，波恬波静，水势宽深。凡东赴惠、潮（州），北往闽浙之船，均不能不由该处经过。万一中途梗阻，则为患非轻。”而英国人也早就看中了香港的战略地位，欲把香港作为侵华的“巢穴”。而昏庸的道光皇帝，却草率地将香港“拱手相让”了。
    1860年，英法联军进攻北京，迫使清政府再签《北京条约》时，英国人又要求在新安县中再割一块。就这样，九龙半岛也割给了英国人。
    加上深圳河以南陆地以及邻近23个岛屿，共计961.52平方公里的土地全部“租”给了英国人。据说当时说定的“租期”为100年，后因清朝官员的恳求，大英帝国以示“宽容”将“租期”减少一年，至于“租金”嘛，大清帝国也就分文不取了。
    石墨堆与轻水堆有何不同
    在沸沸扬扬的朝鲜核问题上，已故朝鲜领导人金日成和现领导人金正日都提出由美国和其他国家将其现有的5兆瓦石墨气冷反应堆更换为轻水反应堆。这个问题，已成为解决朝鲜核问题的关键。那么，石墨堆与轻水堆有什么不同呢？
    所谓反应堆，就是实现核燃料的可控反应而将核能转变成热能的装置。石墨气冷堆是以石墨作慢化剂，气体（二氧化碳）作冷却剂，所使用的燃料为天然金属铀，燃料外用包壳材料为镁合金。石墨堆的堆芯是由纯净石墨块堆砌而成，在石墨砌体中有许多装有燃料元件的通道，便于气体冷却剂通过时把热量带出。这种堆的最大特点是利用天然铀而不是浓缩铀，它生产钚-239的能力远远高于其他反应堆。一个5兆瓦的石墨堆钚-239的年产量在2.5-3千克之间，而这种钚经过放射化学处理是可以用于制造原子弹的。世界上第一座核电站就是前苏联在1954年建造的石墨反应堆电站。朝鲜所拥有的5兆瓦天然铀石墨气冷堆是1963年由苏联援建的。
    轻水堆是以轻水（H2O）作慢化剂和冷却剂，所用的燃料为烧结的低浓缩二氧化铀芯块，燃料外用包壳为锆合金。轻水堆的堆芯是由若干燃料元件按正方形稠密栅格排成的一个圆柱体。轻水把堆芯的热量带到热交换器内传给二回路的水，二回路侧产生的饱和蒸汽或稍过热蒸汽，即可用来驱动汽轮发电机组。轻水堆的特点是结构和运行比较简单，但它对天然铀资源的利用率不会超过1％。目前，世界上运行的多数核电站的反应堆均为轻水堆中的压水堆。
    （《中国青年报》1994.10.15 甲辰 文）
    善忘，最佳的自我超脱
    记得有位作家在结束自己的一部作品后写过的一篇短文，文中讲到“善忘”二字，至今印象颇深。作家告诉我们这样一个道理：人的精力很有限，现实中有那么多事等待我们去做，我们着实没有那么多精力耗费在一些过去的恼人的事上；我们要善于忘掉那些该忘掉的东西，始终以轻松的心境饱满的情绪面对新的一天。她说：“善于忘记的人是轻松自由的人”，“只有能忘记点什么才能记住点什么”。
    的确，现实生活中那些摆不脱的功名利禄、成功失败、情感恩怨以及繁琐碎事，总会使我们错误理解我们应该的存在，而陷入不可自拔的苦海。由于缺乏妥当的处理，我们便被动地被左右，从此在不知不觉中把更多更美好的梦想摧毁了，使我们在人生的十字路口多了迷惘和徘徊。我们为这些“情绪漩涡”付出的代价太大。我们总希望超脱，而善忘，无疑给我们提供了一个最好的方式。既然繁琐苦痛无时不在，成功失败无时不有，心灵的重负羁绊手脚，我们何不将“善忘”视为常物，给心一份轻松。发生的事既然已发生，又何必耿耿于怀。对于功利，这瞬息而来亦会瞬息而去的东西，不必看得过分重要，因为任何一个今天都会成为昨天，那么我们只可当作个人历程的一个脚印，而不是人生的全部。至于情感上的恩恩怨怨是是非非，人生在所难免，来者阻不住，坦然自然去；只要我们不刻意于斤斤计较，不过分沉湎于自责，大度地从“漩涡”中走出来，我们就会把握到一份真正的“真挚”。只有我们忘却那些困扰着我们的苦痛烦恼，我们才会记住更多更深刻的教训和做人的道理。同时，“善忘”给了我们心境的愉悦精神的轻松，我们便有充沛精力去做我们该做的事。
    青年朋友，你说这“善忘”是不是一种更好的超脱呢？
    （《解放军生活》1994年第9期 万孝升 文）
    送人之物不能要回
    把财物无偿送给别人，在法律上称为赠与。所谓赠与，是指当事人一方表示无偿转移其财物所有权于另一方，而另一方受领的行为。赠与行为是法律行为。赠与具有以下特征：一、所有权的转移。赠与人把财物赠与受赠人，受赠人接受了，赠与就成立了。与此同时，赠与物的所有权也转移到受赠人一方。此后，赠与人不能反悔索要赠与物；二、无偿的法律行为。赠与是赠与人把财物交给另一方时并不要受赠人付出相应的代价。就是说，另一方是无偿取得赠与物的所有权。如果要交付钱物，就属买卖行为，而不是赠与。
    根据最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见》第128条规定：公民之间赠与关系的成立，以赠与物的交付为准。据此，受赠人接受财物后其所有权具有法律效力，而对方则已丧失了对这些财物的所有权。如果对方事后又索要赠与物，受赠人不返还是有法律根据的。
    （《羊城晚报》1994.10.18 邱连云 文）
〖-ZW/正文〗
