〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常回头看逐项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达仓库党委在不断揭露矛盾中深入贯彻《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、王勇报道：南京军区某雷达仓库日前召开基层官兵代表座谈会，回顾贯彻《纲要》的形势，查找落实过程中的薄弱环节，确立了年底前着重抓好基层骨干队伍建设、党员教育、营区环境整治等5项工作。
    经常“回头看”，是雷达仓库党委为推动《军队基层建设纲要》全面落实采取的重要措施。库党委认为，落实《纲要》是一个复杂的系统工程，只有坚持高标准，从落实中查找不落实，才能使基层建设不断取得进步。为此，他们每季度组织一次“回头看”，采取自下而上的方式，发动全库官兵对落实《纲要》情况进行综合评议。对落实不到位或需要加强改进的工作，党委逐项抓好落实。今年上半年，党委在“回头看”时，看到在贯彻《纲要》过程中，一些基层单位有搞“单项突击”的偏向，对可比性强、检查时能看到的工作舍得下功夫，忽视了起潜移默化作用的经常性思想教育和预防事故等工作。对此，库党委及时加强了这方面的工作。
    他们在“回头看”中，并不是简单地针对弱项去“补救”，而是以《纲要》为依据，坚持用更高标准全面建设基层。进入第三季度，仓库对照《纲要》规定的标准，揭矛盾、找差距，进一步确立了建设全面过硬连队的工作思路：一是加强对基层党支部书记、党小组长、班长的培训；二是进一步改善了基层物质文化生活设施，投资20多万元，为基层修建或改建了规范化的食堂、菜园、猪圈以及活动室、学习室等；三是完善了机关各部门共同抓基层的责任制。
    “看一次，进一步”。今年以来，该库已全面完成雷达修理、物资押运、新装备管理等各项重大任务，训练、管理跨入同类单位先进行列，受到南京军区领导的表场。
〖-ZW/正文〗
