〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长结束访问巴西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在圣保罗工业联合会举行的午餐会上发表演讲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乔石活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗11月25日电（记者刘火荣、吴永恒）中国全国人大常委会委员长乔石今天结束了对巴西的正式友好访问，乘专机离开这里经斐济回国。
    在为期8天的访问期间，乔石委员长同巴西总统佛朗哥、参议长卢塞纳、众议长德奥利韦拉以及当选总统卡多佐等举行了会晤，讨论了双边关系和共同感兴趣的国际问题。双方都表示要继续发展两国之间的友好关系，以利于维护世界和平与安全。
    乔石委员长在离开巴西之际，分别致电巴西总统佛朗哥、国会主席兼参议长卢塞纳和众议长德奥利韦拉，对巴西政府和国会给予的热情周到的安排和款待表示感谢。乔石委员长表示相信，他此次访问巴西加深了彼此间的了解和信赖，将有助于进一步发展中巴两国之间的友好合作关系。
    据新华社圣保罗（巴西）11月24日电（记者刘火荣、吴永恒）正在巴西访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天在圣保罗工业联合会为他举行的午餐会上发表演讲，介绍中国改革开放的新情况和当前的经济形势。
    乔石说，从七十年代末中国实行改革开放以来，走出了一条适合本国国情的发展道路。在实践中形成了一系列正确的方针、政策，极大地解放和发展了社会生产力。
    他说，中国已经形成了从沿海到内地的全方位对外开放格局。目前，中国已建立5个经济特区、32个经济技术开发区和52个高新技术开发区，以及300多个地方级的经济技术开发区。中国对外开放的市县已超过900多个。中国已成为世界上开放度最大的发展中国家之一。为外商投资提供了广阔的场所。
    乔石说，中国吸收和利用外资增势强劲。到去年底，中国已批准外商投资项目17万个，外商协议投资2272亿美元，实际投资639亿美元。今年，外商投资再掀高潮，1月至4月已批准外商投资项目2.4万个，协议投资724亿美元。
    乔石说，当前中国正处在改革开放和社会主义现代化建设新的历史阶段。财税、金融、外贸、外汇、投资、价格和流通体制改革，以及建立现代化企业制度试点等各项重大改革进展顺利。经济继续保持良好的发展势头。上半年国内生产总值增长百分之十一点六。当然，在经济持续高速增长过程中也出现了一些值得注意的问题。中国政府正在采取措施加强和改善宏观调控。通过进一步深化改革，扩大开放，面临的问题将
    都能得到解决。改革开放是振兴中华的必由之路，中国将坚定不移地沿着这条道路走下去。
    乔石委员长说，中国是一个发展中国家，同时也是一个蕴藏着巨大经济潜力的国家。近年来中国经济的高速增长为发展国际贸易和经济技术合作提供了新的历史机遇。中国一向重视同包括巴西在内的拉美各国建立和发展长期稳定的友好合作关系。中巴两国是东西两半球最大的发展中国家。中巴两国在人类和平与发展两大主题面前，有着共同的利益，也面临着共同的挑战。中巴建交二十年来，两国在各个领域的友好合作取得了令人满意的成果。两国的经济技术合作卓有成效，特别是两国共同研制地球资源卫星的高科技合作，堪称南南合作的典范。
    乔石说，中国欢迎巴西工商企业界人士到中国洽谈生意和投资设厂，积极开拓经贸合作的新途径和新领域，为促进两国的友好合作不断做出新的贡献。RW：乔石；全国人大常委会员长
〖-ZW/正文〗
