〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王儒芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石干事：
    您好。我觉得我的心里话还是用信写给你更好！
    我出生于江苏省赣榆县大葛埠村。从小，军人形象就在我心中留下了深深的印象。我想要是能嫁给一位军人该有多好！1968年春暖花开时，机会来了。那一天，经人介绍，我同张宜学见面了。他当时是排长。两人都挺不好意思的，我只觉得脸火辣辣的，可心里甜丝丝的。第二年，他探家时，我们俩在他家的茅草屋里举行了俭朴的婚礼。
    1971年的秋天，我们的大女儿降生了。可是就在我临产时，几封电报都未把老张催回。孩子出生两个多月了，老张才探家回来，他说现在是冬闲，秋天正是农忙时节，他无法脱身。我又气又恨又委屈，但又一想，老张也是为了工作。就把泪水往肚里咽，在老张要归队时，我还是对他说些宽心话。宜学惦记着部队的工作，提前返回部队了。
    说来也巧，生第二个女儿又赶在了秋收大忙季节，他仍然未回来，多亏婆婆在身边，不然，我一个女人真不知道如何渡过这又一道“难关”。
    1977年，我们全家从江苏随军，搬住到秦皇岛。可宜学工作单位在唐山柏各庄农场，我们仍然是两地分居。
    在老家时，还有婆婆帮助照顾家里，可眼下，我拉扯着孩子们，开始了真正的独立生活。
    随军第二年春天，正是水稻插秧季节，大女儿重感冒、拉肚子，二女儿得了肺炎住进医院，整日发高烧，我请了4天假，在万般无奈的情况下，托人给宜学拍了电报。宜学从农场回来后，问我发生了什么事，我只是一个劲的哭，宜学说现在是插秧季节，我是农场技术员，离开农场不合适，以后不要乱拍电报。我当时气得冲他发了一通火：“你这个人为了工作也太不近情理了，一个孩子病了，我可以应付，两个孩子病了，你总该回来帮助一下吧。”事情过去我又后悔。他第二天就返回了农场，我的假期也到了。我流着泪狠狠心把女儿锁在家里上班去了。下班后，我匆匆回到家，一开门，两个女儿躺在地上睡着了，哭红了的双眼，泪痕斑斑，我再也受不了啦，萌发了让宜学转业的念头。可不久我又打消了这个念头，我不能拖他的后腿。孩子大了上学、去幼儿园，遇上雨天，我一个个送她们，尔后又要一个个接她们。对他，我全力支持他的工作。对孩子我严格要求，未让老张分一点心。孩子们都是三好学生，大女儿大专毕业，二女儿中专毕业，孩子们的成长进步，也安慰了我的心。
    说起幸福，单从生活的表面上看，我们并没有什么幸福，但怎样对幸福的理解，不同的人会有不同的观点。我认为人生的幸福是来自对事业的追求和拼搏，宜学正是这种人，那一年，他胃穿孔切除2/3，我真怕他的身体垮了，可他却不在乎这些，病还没好利索，就回到了农场。
    一分耕耘一分收获，我的耕耘是为了宜学，宜学的耕耘是他的事业，宜学在担任农场场长几年来，水稻年年丰收，他被评为全军劳模，农场被评为全军先进农场，1990年受到江泽民主席的亲切接见。去年他们农场采用“旱育稀植”育秧法，获得大面积丰收。《人民日报》、《解放军报》、中央人民广播电台、中央电视台都报道了他的事迹，党和部队给予他很高的荣誉。高炮旅旅长刘巨良说：“农场在部队管理上和科学种田上都是一流的。张宜学是我们旅的一面旗帜。”旅政委李久练说：“我们要用张宜学这个身边的典型教育部队官兵，使农场成为培养‘四有’军人的基地。”听到这些评价，作为他的妻子，让我感动、高兴，也感到莫大的欣慰。
    人在一起，都讲个缘份，我同宜学有缘，我们家也和军人有缘。我曾在困难时期发誓，决不让女儿再嫁给军人，可现在大女儿又成为一位连长的妻子，我就是牵线人。我无悔自己的选择，我也无悔自己所走过的道路。
    致
    礼
    王儒芳
    1994年11月10日
    （泰皇岛51404部队政治部石津安整理并推荐）
〖-ZW/正文〗
