〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家有个“赵班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵班长”叫赵景云。小名云云，五岁，是我女儿。
    云云从幼儿园回来告诉我，她被儿童歌舞团选为小芭蕾学员苗子，问我让不让她参加。我想了想说：“不让。”她问为什么，我告诉她：“学芭蕾很苦，你肯定受不了。”她一听急了，冲我嚷：“我不怕，我能坚持！”于是我好高兴，暗自庆幸激将法得逞，女儿身上也有了些军人的味道。
    我是女兵连队的带兵人，十月怀胎都是在连队中度过的，因此，女儿坠地的第一声啼哭，也似乎带有军号的韵味。
    女儿一天天长大。不知不觉中，她已把自己当成连队中的一员，经常跟我谈起“咱连”。管起连队的事来非常认真。
    几个男兵到连队借铁锨用，正拿着往外走，被云云撞见，立刻跑去告诉连队文书：“阿姨，男兵拿咱连的铁锨了！”发现哪位女兵贪吃，她立刻发出警告：“你发胖我不管。”于是，战士们干脆称她“赵班长”。
    由于工作繁忙，我虽家住昔区，却很少顾家，跟孩子在一起的时间更少，我无暇陪她去参加各种幼儿辅导班，曾担心会耽误孩子的成长。
    但在连队这所“熔炉”里，那严明的纪律，团结向上的精神，女兵们欢快活泼的言行和争强好胜的作风，已经给了她潜移默化的影响。
    有一天中午，我正在忙干工作，她在营区和几个小朋友玩耍。等我忙完了去叫她回家，发现她不见了。一段时间后，她出现在营门口，我忙迎上去问：“你去哪了？”她说：“报告妈妈，去华联商厦了。”我接着问：“跟谁去的？”她说：“牛龙飞哥哥，我们一起拉着手。”我心里“格登”一下。天哪，牛龙飞只比她大一岁。大人走到那也需要二十分钟，中间还有一条繁华的马路。我不禁责备道：“你万一让车撞着怎么办？”她不以为然：“上医院检查呗！”我急了：“你要是……”我一下子不知道怎样跟她说才好。一个不满五岁的孩子，不会理解那句话的含义。我换了口气，把她抱起来夸奖道：“你真勇敢，我的赵班长！”她高兴了：“对呀。”满脸的骄傲和自豪，还向我打了个挺标准的军礼。
〖-ZW/正文〗
