〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心气象部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进手段保障卫星发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌11月25日电 孟令军、记者范炬炜报道：新的卫星发射任务迫近，西昌发射场区旱季气候仍处于雷暴日偏多的反常天气，发射中心气象保障系统昨日奉命进入按雨季复杂气象进行保障的紧急状态，各种观测手段全部启用。中心气象处李处长接受采访时胸有成竹：“我们将保持不因气象预报失误而影响卫星发射的纪录。”
    五年来，发射中心气象部门努力改进观测手段，提高天气预报精度，研制成功具有国际先进水平的“雷电监测预警系统”。这套系统包括自行研制或改进的“地面电场观测网”、“空间电场探测系统”、“测雨雷达数字化处理系统”、“数字展宽卫星云图”、“闪电定位系统”和“单部雷电探测仪”等高科技设施。其中“地面电场观测网”荣获国家科技进步二等奖，该系统部分投入使用，大大提高了气象预报的准确性。在今年“发射气象禁区”的雨季，中心接连承担发射“亚太一号”和“澳星B3”两颗商业卫星的任务，气象部门依靠先进的观测手段打破“禁区”，圆满完成空前繁重的气象保障任务，改写了以往规定的最低发射气象条件。
〖-ZW/正文〗
