〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师新型火炮实弹射击发发命中二炮后勤直属分队向正规化训练要保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田青春/马林华/徐友舜/李永德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田青春、马林华报道：深秋塞外某演兵场上，一门门新型火炮风驰电掣般地越过沟壑荒滩，快速开进展开射击，取得“发发命中，群群覆盖”的可喜成果，圆满完成了总部赋予的新装备训练任务。
    新型火炮装备这个师后，一度因缺少教材和技术保障条件，没有形成战斗力。为尽快提高部队驾驭新装备的能力，实现人和武器的最佳结合，去年下半年，该师先后10多次从生产厂家、科研单位、试验基地和炮兵学院请来专家和技术人员传授知识，现场指导。师里组织试验分队，边训练边摸索地制定出新型火炮操作流程图，使战炮班逐步掌握了人员定位、职责、操作要领和连、排组织机动、占领、射击、撤收的基本动作。通过实弹射击验证，解决了40多个方面的疑点，掌握了新型火炮的战术技术性能数据256项。
    本报讯 徐友舜、李永德报道：金秋塞外，风啸草低。二炮近20个后勤专业分队在此摆开5公里武装越野、车辆驾驶、野外烹调、轻武器拆装等8个专业的竞赛“擂台”，苦练现代条件下实施快速保障的硬功夫，向正规化训练要保障能力。
    年初以来，二炮后勤各直属分队制订完善了数十个专业的正规化训练计划和考核验收办法，并调整优化了10余个后勤专业的训练方案，加大训练难度。他们还以训练高起点、使用高效益为目标，及时建立起新型装备正规化训练管理制度。目前，85％的专业分队训练成绩在良好以上，合格率达100％，各类保障分队实现了开得动，联得上，合得成，指挥灵。
〖-ZW/正文〗
