〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李琦与《彭总》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名画家、中央美术学院教授李琦素以人物肖像画著称，尤其他画的革命领袖肖像更是享誉海内外，被誉为“领袖肖像画第一人”、“毛主席画像第一大家”。最近，他又有新作《彭总》。
    李琦对彭总有一段特殊的情缘。1937年7月，北平的地下党组织了一个“北平学生假期参观团”，由李琦的父亲李舜琴带队到西北参观考察，实际上是投奔延安，这其中也有小李琦。
    这年9月，“参观团”一行离开西安八路军办事处，搭乘一辆拉大米的汽车奔赴延安。几天后，他们在黄河边上的一个小镇过夜。当时，八路军副总司令彭德怀指挥的八路军正准备渡过黄河北上抗日，他的前敌指挥部就设在这个小镇里。
    听说来了一批爱国学生，彭总在指挥部召开欢迎会，并在会上讲话。当彭总发现李琦是个小孩，便弯下腰抱了起来，亲切地问：“小娃子，几岁啦，跟谁来的？”那时，李琼才9岁，是全团最小的一个。到延安后，李琦参加八路军“抗战剧团”，成为一名小八路。曾多次给毛主席等中央首长演秧歌剧《锯大缸》。
    解放后，李琦与夫人冯真应徐悲鸿之邀同入中央美术学院任教，李琦还担任国画系党支部书记。其后，李琦9画毛主席，其中《伟大的会见》、《主席走遍全国》引起强烈的社会反响。他还画了《同志》――刘少奇和时传祥、《永远活在人民心中》――周恩来，《我们的总设计师》――邓小平，都曾引起轰动效应。近年，李琦先生又创作了《我们在一头》――朱总和小八路打篮球，《李大钊》、《任弼时》、雷锋等人物肖像。提起这些创作，李琦说：“我的宗旨是用画笔为人民功臣树碑立传。”为彭总“树碑立传”，也是李琦多年的心愿。
    一般人创作军人形象，总喜欢将其置于战场之上。李琦却不落窠臼，没有选择某个具体环境，然而读者却可以从气势恢宏的画面联想彭总的一生。
    这幅画以粗线条为主，刚劲、厚重，有书法金石味道。由于线条粗犷，所以给人一种斧劈的感觉，整个画面就像一座山，虽然是在一张薄纸上，但无论如何也推不倒。为突出山石的感觉，还使用了皴擦技法，眼部和唇部则分别借鉴了石雕和版画的手法。彭总的脸部和军装全部覆以绛红色，暗喻红色花岗岩和血与火的洗礼，从而使彭总的形象更加巍峨、挺拔，把彭总拔山盖世的气概、坚不可摧的意志、宁折不弯、刚正不阿的精神刻划得淋漓尽致、唯妙唯肖，活脱脱地展现在读者面前。RW：李琦；中央美术学院教授
〖-ZW/正文〗
