〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“交通警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠钟关虎/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/航空管制中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的想象中，一架架银鹰在万里碧空展翅翱翔，一定是“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”！其实不然，鱼有鱼路，虾有虾道。从地面至12000米高空的不同高度和方位上，纵横交错地布满了27层航线，有人形象地称其为看不见的“空中立交桥”。
    于是，在人民空军的行列里，诞生了一支被誉为“空中交通警”的航空管制队伍。
    金秋的一天，记者来到担负华东六省、市飞行管制任务的南京军区空军航空管制中心采访，中心主任张福来介绍，华东是内地通往美国、日本、韩国、菲律宾、香港等地的空中交通枢纽，高峰时每天起降飞机2500架次以上，年飞行量达46万架次。他们严密实施飞行管制，连续多年保证了飞行安全。下面记述的是他们精心履行职责的一个个鲜为人知的故事。
    当飞机即将相撞时
    如同地面交通一样，空中航线在华东地区有870多个“十字路口”。倘若调配不当，说错一句话，飞机就可能相撞。南空航管中心的“交通警”们以高度的责任心，杜绝了一次次空中灾难。
    这事发生在不久前的一天。雷达屏幕上代表飞机的一个个亮点在缓缓地移动。突然，值班员们发现一个异常：一架民航班机与一架军用飞机在江苏溧水上空面对面飞行，且都在6600米的同一高度，眼看着“亮点”越靠越近。凭他们多年的丰富经验，不出一分钟，飞机就会迎头相撞。在这千钧一发之际，反应敏捷的值班员立即指挥民航班机改变航向，下降高度，为军用飞机让出了飞行空域，两架飞机均安然无恙。
    据航管日志记载，去年以来，南空航管中心正确处置类似上述飞机危险相遇和接近的异情42起，确保了飞机航行万无一失。
    当人民生命受到威胁时
    “空中交通警”也是时刻把人民的利益挂在心上的军人。每每发生飞行特情，或紧急运送伤病员，或运送抢险物资，他们总是想方设法疏通空中航线，为救援飞机大开绿灯。
    前年初秋的一天傍晚，南空航管中心收到江西老区分宜传来的一份急电：一位支援老区经济建设的高级工程师突发脑溢血，生命垂危，请空军飞机紧急运送武汉市同济医院抢救。
    分宜没有机场，只能用直升机运送，又是跨昼夜飞行，地标、地物难以辨认，况且飞机还要穿越烟波浩渺的鄱阳湖。困难没有把这些“空中交通警”吓倒，他们及时作出预案，以最快的速度将这一紧急任务传给首长机关、有关机场和保障单位。
    夜幕中，某航运团的一架直升机冲天而起，消失在遥远的天际。
    安庆，准备接收4191！
    九江，准备接收4191！
    随着航管员的一道道指令，飞机沿线的雷达一齐开动。
    进入鄱阳湖上空后，偏偏天不作美，阴沉的积雨云上下翻腾，飞机万一误入云区，后果不堪设想。机组人员的心绷得紧紧的。看到雷达屏幕上清晰的显示，航管员马上送去提醒讯号：“4191注意，前方有积雨云！”飞行员顿觉身后有一种安全感，迅速改变航线，贴着云层的边缘飞行。
    翌日上午8时10分，正在吸氧急救的老工程师被抬上担架。按计划，飞机落地后要停留40分钟。可这时又传来气象信息，雷雨云正在武汉上空积聚，耽搁了飞机将法进入武汉上空。
    “马上起飞，赶在雷雨前到达式汉！”航管员们果断决策。
    湖北浠水县上空是所有飞机必经的空中走廊，然而据气象报告，现在正雷雨大作，如果按常规飞行，飞机无法通过。
    “建立特别航线，直飞武汉。”航管员们又一次拍板，“高度2100米，其它飞机一律避让。”
    直升机沿着这条特别航线风驰电掣，终于赶在雷雨到来之前，顺利降落在预定机场。此刻，救护病员的最后一个氧气袋已经开启……
    当歹徒魔爪伸向飞机时
    东南沿海的机场，大都与韩国、日本、台湾仅一水之隔。在共和国晴朗的天空中，有时也会出现一股阴影：一些歹徒企图劫机外逃。南空航管中心建立了一整套反劫机工作程序和战斗方案，他们用非凡的机智和胆略粉碎了歹徒的一次次阴谋。
    一年盛夏的一天，一架民航伊尔――18客机从古城西安飞往上海。当飞机飞越波光粼粼的太湖上空时，机舱内突然窜出7名歹徒，他们手执匕首、炸药，凶神恶煞地冲进驾驶室，一把拽断话筒，逼迫飞行员把飞机开往台湾。
    机组与地面通信联络突然中断，飞机在无锡上空盘旋。这一异常情况，被一直守候在机旁的航管员发现，立即引起他们的警觉。他们分析，如果通信设备有了故障，那还有备份电台；如果飞机机械故障，应该降低高度，在无锡机场备降。便马上做出准确判断：有歹徒劫机！
    此刻，机舱内气氛十分紧张，为了对机上100多名旅客的生命负责，飞行员机警地与歹徒周旋，飞机继续在太湖上空兜着圈子。航管员们严密监视着飞机的动向，一边呼叫进入无锡空域的其它飞机改变高度、航向，以免飞机相撞；一边迅速查明飞机的型号、性能、油量和飞行员的技术状况，并根据各种数据计算出飞机可能飞行的时间。上级首长机关根据他们提供的可靠依据，定下正确决心，立即向有关单位下达命令，按反劫机战斗方案实施行动。
    由于航管员发现及时，处置果断，地面做好了一切准备；加之机组人员头脑冷静，处变不惊，这架民航飞机安全降落在上海红桥机场。7名劫机歹徒被当场擒获。
〖-ZW/正文〗
