〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头俱乐部的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海归来，你最盼望的是什么？
    “码头俱乐部。”勤务船舵手左振安这样回答记者，“尤其是出远航，好几天看不到码头，归来后一看到俱乐部就感到亲切。当兵4年，我去得最多的地方就是俱乐部。”
    作为海军特有的码头俱乐部，以它特定的活动方式和专业化的娱乐风格，赢得了水兵们的一致欢迎。它的启示是什么呢？
    （一）俱乐部是以娱乐功能进入军营的，它的重要性在于以“娱乐”为前提。
    “我们这个俱乐部就是为水兵们娱乐而建立的，”一位码头俱乐部主任说。那是在1978年，几千名官兵驻港，而整个港区只有6个篮球场供少数人打球，绝大多数人出海归来，想学习没有书籍，想娱乐没有场所。不仅战士觉得业余时间枯燥乏味没意思，基层干部也感到部队不好管理。于是，用一栋仓库改建的第一个码头俱乐部就这样应运而生了。这里分设图书本、阅览室等7室。开放那天，干部战士奔走相告，欢欣鼓舞。从此，码头俱乐部便成了他们的家。
    既然是娱乐，活动室就得健全，环境就得优美，设施就得配套。在这里，所有的设备，所有的人员，包括所有的纪律和规章制度，都是为保证官兵们娱乐而设置的。他们首先把俱乐部建设的要求定为高格调、高标准，竭力改善设施，拓展活动项目。1991年，海军司、政、后三大部联合发出通知，把俱乐部的活动内容定为“娱乐、健身、审美、求知、成才”5项内容，也就是寓教于乐，目的依然是健康向上、轻松愉快的文化活动。这与硬性管理的区别绝不仅仅是手段。
    （二）面向基层，为兵服务，不仅需要树立明确的观念，更需要对文化活动有一种职业化的意识。
    来到码头俱乐部，给人一种专业性娱乐场所的感觉，娱乐上的事，这里几乎无所不能。俱乐部除星期一每天都开放，战士们无论到哪个室活动，都有人在那里为他们服务。记者到一个俱乐部采访时，正是上班时间，图书室值班员是一名职工，图书借阅本上记载的外借图书达600多本。乒乓球室里的第二季度比赛正热火朝天，裁判就是本俱乐部主任祁鲁生。他告诉记者，俱乐部的职能也是逐步发展起来的。最早只是单纯的活动中心，如今已有组织指导基层开展文化活动、维修保养器材、培训文体骨干、上舰提供服务以及协调驻军和地方的文化活动等许多职能。
    东港俱乐部编制1个主任、2个干事、4个战士。作为专职的俱乐部工作人员，他们对于自己的工作有一种神圣的责任感，把组织好娱乐活动当成事业来干。有10年码头生涯、天天和水兵们泡在一起的主任肖河山，辅导书法学习班，学员获得鼓励奖；他上舰教歌，17个基层连队获海军组织的比赛奖。1991年，海军机关专门下发了《海军码头、机场俱乐部规范化建设实施意见》，对于俱乐部的任务、人员和设备建设、活动经费、工作指标以及检查奖励作出了具体规定，这是保证部队文化工作的一项重要措施。
    （三）假如像保障给养那样保障部队的文化生活，俱乐部就不单单是个物质问题。
    齐抓共管，形成合力，说的是一种最高档次的工作方法。而海军政治部提出的“要像补给那样保障部队的文化生活”，更体现出一种衣食住行般的必须。某基地政委告诉记者，他们的一个新码头就要竣工了，他提出俱乐部不形成规模不能算数。应该承认，我军的文化生活发展得不平衡，既有认识方面的原因，也有物质条件方面的原因。俱乐部要发展就要投入，这不能不限制一些单位，但不能充分利用现有条件的也大有人在。有的把现成的俱乐部租给地方获取收入，有的把器材锁在仓库里自己不会用，有的弄坏了没人修，还有的追求高档次，动不动就提申请要器材，也有的甚至不给战士活动时间，等等，这些问题都需妥善解决。
    码头俱乐部的经验，首先在于对水兵娱乐需求的认识。记者在几个俱乐部看到的，都是废旧仓库的利用，现有器材的集中，处处感受到他们的主观能动性发挥得好。现在，机场、码头俱乐部的建设，己正式列入海军编制，成为名副其实的“水兵之家”。
〖-ZW/正文〗
