〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手段求新速度求快内容求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某基地后勤训练变“赛场”为“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：二炮某基地后勤部围绕现代战争需要，开展合成保障训练。深秋时节，这一训练改革成果在某导弹旅进行的核反击演练中，得到了检验。
    过去，这个基地的后勤训练大多停留在专业技术上，重视比武、考核，培养了一批技术能手，创造了许多引以为自豪的“一招鲜”。但是，随着二炮部队训练改革的不断深入，训练内容和手段更接近于实战，这些曾在比武场上取胜的“一招鲜”，在合成训练的新课题前不那么灵了。
    如何从“赛场”转入“战场”？他们在认真研究未来作战新的特点后，结合导弹旅机动、缩时、合成训练等诸多课题，提出了从过去单纯专业技术训练，转变到练战术、练合成，提高机动作战条件下的综合保障能力。
    围绕这一目标，他们保障手段求“新”，先后推出了“野战分级抢修”等10多个训练新举措和革新项目；保障方式求“快”，变过去静态为主的单一保障为机动综合保障，保障速度比过去提高了4倍；保障内容求“实”，既保障部队吃得上、吃得饱，更注意提高人员和装备的再生能力。
    在此基础上，他们积极开展后勤分队自身的合成训练，后勤机关与分队的合成训练，保障分队与作战部队的合成训练，后勤机关与司令部机关的合成训练等，首次独立进行了后勤系统合成演习，大大增强了后勤机关和分队的合成意识及保障能力。
〖-ZW/正文〗
