〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新中国诞生放礼炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦吕少斌郑健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年8月，开国大典的准备工作正在紧张进行。按照议程安排，要鸣放礼炮。上级决定由华北部队的炮兵组建一支礼炮队。
    在开国大典上鸣放礼炮，这是举世瞩目的事情，对礼炮队员的挑选也就十分严格。被选的队员必须政治上可靠，本人表现好，技术又很精湛。冯福祥是抗日战争时期入伍的老炮兵，在抗大六分校炮科学习过，曾用7发炮弹击毁日军的3座水泥碉堡，立过大小战功十余次，时任排长。他被选中了。礼炮队和其他参加开国大典的部队一道，集中在北京北苑训练。全队三四百人。
    当时，华北部队的火炮都是从敌人手里缴来的，炮种较多，有美式的、德式的、法式的、苏式的，还有中式的。上级决定用中式的山炮。这是一种步兵伴随火炮，炮身短，口径小，重量轻，使用方便。为了安全起见，上级决定鸣炮前将弹头全部去掉，留下炸药，这样，会发出晌声，但不会伤人。礼炮队有110多门山炮，庆典时准备上108门，其余的备用。108门炮分两组，每组54门。为什么是54门？是象征中国当时有这么多种民族？大家的理解不一样。庆典时准备鸣炮28响。上级领导说，这是毛主席亲自定的，象征电国共产党至此已成立28年。
    党中央、中央军委对参加开国大典部队的训练十分重视。朱德总司令、周恩来副主席、聂荣臻司令员曾几次到北苑，检查训练情况，鼓励他们精心准备，做到万无一失。
    尽管礼炮队员都是从战火中过来的炮兵老战士，但鸣放礼炮，尤其是在这样举世瞩目的座大庆典上鸣放礼炮，还是第一次。每组54门炮，从装填炮弹到拉火发射，都要通过手工操作，达到整齐划一，难度是很大很大的。队员们每天头顶晨星训练，日落西山归营，练装填，练瞄准，手上伤痕累累，经常跪地的膝盖结起厚厚的一层茧。他们对每个动作、每个环节都精心设计安排。每门礼炮发射炼弹从最初每分钟5发，提高到了每分钟可发射15发。大家只有一个念头：万无一失地完成开国大典礼炮鸣放任务！
    1949年9月30日，经过一个多月的紧张艰苦训练的礼炮手们，一大早将山炮拉到前门东侧的空地上。这是预定的礼炮鸣放处。这一天，他们只喝了点稀饭，吃了点馒头。一直在紧张地试训，直到太阳西垂，天已擦黑，才收炮休息。
    第二天上午，他们把108门山炮自东向西，一字展开在礼炮场地。山炮背倚天安门，炮口向南。为了防止火药散落，卸掉弹头的炮弹口已用油纸包得严严实实。礼炮手们把炮弹擦了一遍又一遍，整齐地码放在山炮后侧。礼炮手们在等待着。汇集了30万军民的天安门广场，成了鲜花彩旗的海洋。
    举世瞩目的时刻来到了。下午2点55分，毛泽东主席、朱德总司令、周恩来副主席、刘少奇副主席等领导同志登上了天安门。下午3时，开国大典仪式正式开始。
    当毛泽东主席亲手摁动电钮，第一面五星红旗在天安门广场冉冉升起时，第一响礼炮响了。这炮声震天撼地！这炮声向全世界宣告：新中国诞生了！
    两分半钟，五星红旗升到旗杆顶，第28响礼炮刚好结束。
    没有漏响，没有哑炮，没有前后不一。
    礼炮手们一个个汗水淋漓，激动不已，相互握手、拥抱祝贺。他们完成了一项永载史册的任务。
〖-ZW/正文〗
