〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连从制止超假两个办法两种效果对比中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行条令不搞“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、徐宇杰报道：“以前用‘土政策’制止战士超假反而越制止越多，今年严格按条令条例管理连队，一个超假都没有，看来还是条令管用。”这是日前笔者在兰州军区某炮兵旅二连采访时，连长黄卫东发出的感慨。
    去年，二连针对个别战士超假的现象，决定采取得力措施加以制止，规定凡超假的战士一律扣发假期的伙食费。结果这项“土政策”出台后，非但没有达到预期效果，反而导致超假现象越来越多。为什么“经济制裁”不起作用？带着疑问，指导员高立宏深入班排了解到其中的原因：一是连队用扣伙食费代替严格的纪律，无形中解除了战士思想上的自我约束。部分家境富裕的战士认为，百十来块钱换个在家中多呆几天划得来。二是连队的做法本身不符合上级有关战士假期退伙食费的要求，有些战士产生了逆反心理：既然连队带头违反规定，那么我为什么不能超几天假？
    症结找到后，连队干部进行了反思：严格管理部队究竟靠什么？结合学习《军队基层建设纲要》，大家逐渐统一思想认识，老老实实按条令条例和《纲要》抓连队思想教育和作风纪律养成，才是加强连队建设的正门正道。为此，他们一方面进行正面教育引导，在全连形成明是非、辨美丑的浓厚氛围；一方面严格按条令条例进行管理，对违反纪律者，坚决实施纪律处分。这样一抓，收到了明显的效果，今年以来，全连共休假11人，无一人超假。
〖-ZW/正文〗
