〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固我长城的重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军少数民族干部队伍建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟干言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期党的民族政策指引下，我军少数民族干部队伍建设充满勃勃生机。一大批少数民族优秀年轻干部脱颖而出，在军队现代化建设和民族团结进步事业中做出了突出贡献。
    数量不断增加。我军现有包括49个少数民族的干部1万多名，总数比1990年增加了17.3％。其中蒙古族、回族、维吾尔族、藏族、朝鲜族等少数民族干部，形成了相当规模，在驻少数民族聚居地区部队干部中占了较大比例。
    结构走向合理。在少数民族干部队伍中，担任军事、政治、后勤指挥职务的占60％多，各级干部梯次配备，形成了正常交替的年龄结构；专业技术干部占近40％，覆盖了科研、工程、教学、医疗等系列的各主要专业，其中担任中高级专业技术职务的达到1000余名。
    素质明显提高。广大少数民族干部政治上坚定，忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，自觉献身国防事业。他们中党员占91％，经过各级院校正规培训的占42.4％，大专以上文化程度的达到47.6％。团以上领导干部普遍具有部队和机关工作两种经历，绝大多数干部胜任本职。
    一大批干部走上各级领导岗位。军队少数民族干部中，现担任团以上领导职务的1000多名，其中师职以上领导干部200多名。1988年以来，被授予将官军衔的少数民族干部47名。在驻少数民族聚居地区部队各级领导班子中，都有一定数量的少数民族领导干部。
    我军少数民族干部工作所以能够跨上新台阶，主要是军委和总部领导对培养和选拔少数民族干部极为重视。根据邓小平同志关于民族工作的理论和新时期军队建设思想，军委要求全军各部队，对少数民族干部要在政治上充分信任，工作上大力支持，使用上大胆放手，生活上关心照顾，并把这方面的工作纳入领导班子和干部队伍建设的总体规划。特别是近年来，江泽民主席在新疆、西藏，青海等地视察部队时，反复强调“培养少数民族干部是一个很重要的问题”，要求各级领导从国家长治久安和军队建设的大局出发，尽到自己的责任，为培养更多的优秀少数民族干部做出贡献。刘华清、张震副主席每年都深入驻少数民族聚居地区部队检查工作，亲切看望少数民族干部，指导各级抓好少数民族干部的选拔、培养和使用工作。于永波主任等总部领导对这项工作抓得很紧，考核干部注意了解少数民族干部情况，调整领导班子注重选配少数民族干部，制定政策坚持向少数民族干部倾斜。总参、总后与总政通力合作，在编制、装备和经费、设施等方面，为少数民族干部队伍建设提供了好的条件。
    经过各级党委、政治机关的努力，我军初步建立了符合少数民族干部成长规律的配套政策制度，创造了有利于少数民族干部键康成长和脱颖而出的环境与条件。
    拓宽生长渠道，保证少数民族干部队伍有充足稳定的补充来源。一是采取扩大征集数量、放宽征集条件等办法，积极征招少数民族优秀青年入伍，为干部来源提供充足的基数和较大选拔余地。根据军委领导的指示精神，今年还在昆明陆军学院开办了“附属藏族中学”，招生和教学工作纳入国家教育体系，学员作为军事院校预备对象培养。二是对少数民族优秀士兵强化军政训练，搞好文化补习，在初级院校扩大招生员额，并通过适当降低录取分数线的办法，为他们入学创造条件。三是在坚持经院校培训生长干部的同时，注意保留优秀少数民族士兵骨干。优秀班长、专业军士和军士长，荣立二等功以上和军以上单位树立的各类标兵，经批准可直接提拔为干部。四是采取接收或特招入伍的办法，从地方引进人才。近5年来，余军共接收地方高等学校少数民族毕业生600余名，改善了少数民族干部队伍的结构，兰州、成都军区从地方专职人武干部中选拔了一批少数民族军官，缓解了人武部收归部队建制后民族干部缺编的矛盾。
    突出抓好教育培养，着力提高少数民族干部素质。坚持把组织学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，作为提高少数民族干部素质的根本任务来抓。全军每年通过选调入学和开办读书班，安排近千名少数民族团以上领导干部进行系统的政治理论和党的民族、宗教政策教育，每年有计划地安排一批少数民族师职以上干部入国防大学培训班和中央党校民族干部班学习，组织各单位择优选调少数民族营团职干部人各军兵种中级指挥院校学习，并分别在石家庄、西安、昆明3所陆军学院专门设立了少数民族基层干部培训队。少数民族干部初、中、高三级培训基本形成制度，许多团以上指挥干部多次入学深造。各级还注意抓好少数民族干部在职自学和函授教育。近3年来，全军有1000多名少数民族干部在工作岗位获得大中专学历。1992年以来，各单位在部队与机关、院校之间，军兵种之间，艰苦地区与沿海开放地区部队之间，先后组织700余名少数民族团以上干部进行岗位轮换，为他们开阔视野、增长才干和积累经验创造了有利条件。
    大胆选拔使用，努力造就大批能够跨世纪担当重任的少数民族领导干部。为保证少数民族领导干部后继有人，实现正常交替，各级党委重视抓好选拔少数民族优秀年轻干部的工作。坚持干部“四化”方针和德才兼备的原则，对少数民族干部实行多渠道、多层次、多角度的考核了解。把德才优秀、实绩突出、群众公认的优秀年轻干部，及时列入后备干部名单，并根据本人的素质和专长，提出进一步培养和使用的意见。坚持一般的按惯例晋升，与汉族干部同等条件的优先使用，将别优秀的破格提拔。同时，从少数民族干部队伍实际出发，建立必要的激励竞争机制，引导他们以自身的良好素质和过硬实绩去求进步、求发展。近4年来，全军85％以上的少数民族干部得到提拔使用。目前少数民族军、师、团职领导干部中，中青年占了主体，接茬形势比较好，给部队建设增添了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
