〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“消化不良”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习中，我们常可以见到有的单位“成果累累”：学习原著多少篇，写心得体会多少篇……然而仔细一查，学习多是看过一遍，心得体会大部分是摘抄报刊杂志和辅导材料。这种“囫囵吞枣”式、“吃别人嚼过的馍”式的所谓学习，不免有形式主义之嫌。
    理论学习和世间一切事物一样，都有它自身的规律。要真正把握革命理论的内涵，领会精神实质，就应当在学习、理解上下真功夫，由浅入深，循序渐进。同时还要顾及学习对象的特点，特别是基层干部战士消化吸收理论的实际能力，采取不同方法，这样才能使学习扎实有效。
    那种“囫囵吞枣”和“吃别人嚼过的馍”的学习方法，既品尝不到知识的甘美之味，又会造成“消化不良”。只有联系个人思想和部队工作实际，反复研读，亲自咀嚼几遍，真正消化吸收，才能进入思想进入工作，结出丰硕的实践之果。
〖-ZW/正文〗
