〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约决定加强保护比哈奇地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗斯说比哈奇相对平静〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约常设理事会24日在北约布鲁塞尔总部举行特别会议，决定加强对波黑穆斯林聚居区比哈奇的保护，但在具体措施上存在分歧。与会的北约16国大使认真考虑了缓解比哈奇局势的3项选择方案，其中包括扩大波黑和克罗地亚之间的禁飞区并授权北约的作战飞机追击入侵比哈奇地区的塞族飞机，但这一方案需要联合国通过新的决议才能实施。第二项方案是扩大在比哈奇的安全区。美国和法国对此表示支持，但其他国家反对。第三项方案是要求塞族武装撤离比哈奇地区，该地区由多国部队接管。
    在会议上，英国和法国断然拒绝了美国提出的在比哈奇地区建立重武器禁区的建议，认为此举将增加联合国驻比哈奇地面部队的数量，并使北约的作用从支持联合国的维和行动变为直接支持波黑政府军对塞族作战。
    联合国驻波黑维和部队司令罗斯24日向新闻界发表声明说，最近24小时以来，比哈奇地区局势相对平静。他认为，塞尔维亚族军队不打算向比哈奇纵深地区推进，他们基本上同比哈奇市郊联合国安全区保持一定距离。
〖-ZW/正文〗
