〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在空白区历险的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家生何广庭刘义强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区测绘大队/昆仑山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山，这块被称之为“生命禁区”的中国版图，到70年代，一直是国土测绘的最后一块空白地。为消灭这片空白区，新疆军区测绘大队官兵，一次又一次地闯进这个人迹罕至的世界，用生命写下一个又一个悲壮而惊险的人生故事。
    长城沟的来历
    测绘昆仑山，首先要涉足昆仑山的沟沟坎坎，那年，测绘组长贾长城在承担了七幅1：5万地形图的测绘任务时，他率领战友们最先爬上了一座海拔6400米的冰达坂。
    由于缺氧，人人气喘吁吁。贾长城咬着牙和三名战友翻过达坂，到了离山顶约摸两米的地方，连脚尖站立的空地都找不到了。贾长城招呼三个战友把绳索固定在他一个人身上，然后开始攀登那令人怵目的两米。下面的战友交替着用竹竿撑住他的脚，一点一点地往上举。他的手在头顶的石壁上摸索着石棱，一分一分地挪动。离山顶还剩半步了，他看准胸前一块凸起的小石片，鼓起勇气猛地一跃，腰带扣住了这块石头，借着这股猛力，他的双手终于触到那平缓的山头。
    也许是过分惊险，贾长城只觉得心在剧烈跳动，他定了定神，用拴在腰间的那根绳把仪器吊上来，开始独自作业。这时，伴随噼噼啪啪的雷声，碎石般的冰雹向他砸来，他急忙伏在地下。几分钟后，他再次站起来开始工作。此时，他只有一个想法：赶快测完这片地区，别让后边的战友再来冒险！
    谁也想不到，这次测量，竟成了他最后的一次测量：次日傍晚，贾长城正同战友安扎帐篷，突然间胃疼不止，医生立刻给他注射止痛剂，但无济于事，他的胃病急剧恶化为胃穿孔。作业组三部汽车连夜象发疯似的向山下冲……然而，进昆仑山难，出昆仑山也不易。汽车还没到拉竹龙中队部，年仅22岁的贾长城就停止了呼吸。
    如今，贾长城的英魂就安息在昆仑山脚下的叶城烈士陵园。战友们把他作业牺牲之地，用他名字后两个字命名为长城沟。
    赫巨光与吉祥滩
    与贾长城相比，赫巨光可谓万分庆幸。
    那天早晨，为测绘玉龙喀什河源头几座高位控制点，赫巨光带两名战友沿昆仑山中的玉龙喀什河逆流而上。行至中游，他们被另一条支流挡住了去路。此支流有四、五米宽，两岸是几十米高的绝壁，赫巨光下决心跨越过去。于是，他吩咐大家就地休息，一人沿河岸的峭壁，象壁虎一样，慢慢向前爬着探路，谁知，刚爬出200多米，他的脚下一滑，便从七八米高的悬崖上摔落下去，砸裂了河面的薄冰，落进了水里，被急流卷走。
    待赫巨光清醒过来时，发现自己正躺在靠近岸边的一块浮冰上。他开始与死神搏斗。为了不让衣服在身上结冰，他用力撕下棉衣棉裤内已浸湿的棉絮，然后把手枪和测绘成果资料用背心紧紧绑在腰间，开始绕道返回。为了增加体温，他一边走，一边使劲地跳动。他想：只要不停地跳，生命之钟就不会停摆。一个多小时过去了，就在赫巨光感到全身麻木，筋疲力尽时，后面赶上来的战友及时救了他。为此，测绘队在纪念赫巨光“昆仑第一漂”的英雄壮举时，没忘将这片让赫巨光搁浅生还的无名湖滩标成吉祥滩。
    夜战群狼得狼山
    那是5月的一天，天际黑暗，寒风扫荡着昆仑山区。测绘兵来到一片山峦地带。搭起帐篷，准备宿营。
    “狼！”有人突然喊起来。
    大家警惕地向周围注视。只见数量不少的绿色的光点在闪烁、在晃动。接着便是野狼的吼叫声，气氛一下子紧张起来。
    “快，快把四周的窗户打开。”指挥测绘作业的孙铁山组长大声说。大家很快把冲锋枪架在帐篷的窗口和两道通门上。狼群逐渐向帐篷围上来。“哒！”――只听一声抢响，赖田仔迫不急待地首先开了火，一只狼惨叫着倒下。
    “看！上面有情况！”一个年轻军官指着从帐篷顶部烂洞处伸下一只狼腿大喊。这只狼乱抓乱踩，把还没有固定牢的帐篷摇得晃来摆去。一位名叫旦巴的藏族民工向大家摆手示意：我来。只见他猛地跳起，抓住狼腿狠劲拉了下来。结果，帐篷连同狼腿被他拉塌了。这时大伙顺手用篷布将狼裹住就是一阵拳脚。几声短促的狼叫，绿色篷布染上了几斑血迹……
    20天后，孙铁山率领的作业小组完成了这里无名山峦的测量任务。当开始为这片国土定名字时，大家不约而同地说：“就叫狼山吧！”
〖-ZW/正文〗
