〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开会议专门研究和部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年春运组织民工有序流动工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何加正、新华社记者焦然）国务院今天在中南海召开会议，专门研究和部署明年春运期间组织民工有序流动工作，要求各部门、各地区分工负责，密切配合，共同做好春运工作。
    这次会议是根据李鹏总理关于明年春运期间必须大力组织民工有序流动，有关地区和部门要提前研究制定具体方案，认真加以落实的指示召开的。国务委员兼国务院秘书长罗干主持会议，并代表国务院对明年春节期间组织民工有序流动的工作作了部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记吴邦国、姜春云出席今天的会议并作了重要讲话。
    罗干说，党的十四届三中全会指出，要鼓励和引导农村剩余劳动力逐步向非农产业转移和跨地区有序流动。按照这一要求，各级政府和有关部门要加强对农村剩余劳动力流动的管理。党中央、国务院领导同志对做好组织民工有序流动工作十分重视，曾多次作过指示，提出要求。今年以来，江泽民总书记和李鹏总理又多次讲到这个问题。最近，李鹏总理就明年春运期间民工流动问题作出指示后，又专门听取了国务院有关部门负责同志的汇报，强调要认真总结经验，进一步采取有力措施，制定具体方案，切实把这项工作做好。
    据有关部门预测，明年春运期间民工流动的规模和数量还要增大。为此，各级政府和有关部门必须把春运期间组织民工有序流动作为当前一件大事抓紧抓好。罗干说，国务院决定采取以下主要措施，做好这项工作。一是对已经跨地区就业的民工，输入地区的有关部门和单位要想方设法将其中不少于百分之六十的民工留在当地过春节，避免因大量往返造成“民工潮”。二是输入地区的用人单位，在春节后一个月内一律暂停招收外地新民工。三是对民工跨地区流动就业实行统一的管理制度。要根据用人单位的需求情况，通过输入地区发放流动就业证和输出地区签发外出就业登记卡的办法，调控民工跨地区流动的总量，开展有组织的劳务输出。四是加强铁路、公路、水路的
    客运组织，实行春运期间铁路客运票价浮动办法，努力保持良好的交通运输秩序。五是大力加强宣传教育工作。
    姜春云在讲话中说，组织民工跨地区的有序流动，事关全国改革、发展、稳定的大局，输出地区和输入地区都要充分认识做好这项工作的重要意义，顾全大局，认真落实好国务院的部署。
    吴邦国在讲话中强调，做好春运期间组织民工有序流动的工作，必须首先统一思想，提高认识。
    吴邦国指出，能否把这项工作抓好，关键是要加强领导，精心组织。各地区、各部门要按照国务院的统一部署和要求，实行目标责任制，层层抓落实。
    中央和国务院有关部门，以及部分省、市、自治区的负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
