〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置不攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士李士奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1983年入伍后，当过炊事员、通信员、打字员、广播员、电影放映员、仓库保管员、保管班班长等。改为专业军士后，有的战友见我还像以前那样按时出操训练、拖地抹灰、洗洗涮涮，就对我说：“你现在和过去不一样了，工作上不一定亲自干，做些协调工作就行了。”我觉得这话不妥，专业军士仍是兵，只有按兵的标准要求自己，才能对得起组织上的关心和培养。我坚持时时处处严格要求自己，做到扛专业军士的肩章，做干部的工作，过兵的生活。
    改为专业军士不久，上级把我从勤杂班调到军需保管队当保管员。当时，保管队队长缺编，队里又没有其他干部，仓库领导指定让我负责军需队的全面工作。为了不辜负领导的信任，我在工作上像其他队的队长一样，严格管理、严格训练。我带领全队人员把4栋库房的2000多吨物资全部倒垛一遍，按计划组织新保管员学习业务知识，并对库房登记册全部作了清理，使全队工作出现了新面貌。检查评比中，我们军需队以总分第一名的成绩受到了上级首长的表扬。
    这些年间，我曾有3次提干机会，但都因各种原因未能如愿。1990年3月，我已作为提干对象送进桂林陆军学院学习，但在复检身体时，发现我的眼睛有些毛病而被退回来。当时，我心里真不是滋味。但我还是控制住了自己的情绪，每天照样在平凡的岗位上忙碌。我想，人生道路上难免有失意的时候，但失意不能失志，更不能因此而摆错了自己的位置。有的同志就是这样，当了几年专业军士就在义务兵面前摆资格，工作中指手划脚；和干部比待遇，在生活中搞特殊。其实不管在什么位置上都是为部队建设做贡献，没有理由去攀比，也没有资格搞特殊。如今，我仍在班长的位置上。班长也是兵，我仍然按照兵的标准严格要求自己。（杨秀芳整理）RW：李土奎；战士
〖-ZW/正文〗
