〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖病人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四六一医院口腔科副主任宋法学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20多年，我没有做过惊天动地的大事，一直在牙医这个岗位上默默地工作着。
    我们医院口腔科在驻地市名气较大，来就诊的军内外患者特别多，每天早晨4点钟就有人排队等候。20年来，面对的病人不论是官是兵，有钱没钱，我都坚持一个服务标准，一样的服务态度，热情为他们解除病痛。到我们医院看病的战士大部分是郊区部队的，由于路途远，经常挂不上号，我就写条子让挂号室加挂他们的号，用加班时间给战士看病，并尽量一次治疗完，不让战士多跑。
    作为医生，最要紧的是有严谨的作风和很强的工作责任心。有位叫李贞淑的病人，患急性牙髓炎，疼得一夜未睡，跑了几家医院也没看好。后来到了我带的一个实习生处看，实习生把她的牙洞钻开后，没有找到根管口，这时快下班了，实习生想对付着封上，征求我的意见。我什么也没说，接过来重新进行了清洗，又钻了几下，找到了病口，放出脓血，使病人减轻了痛苦。一个月后她又来看了第二颗，第三颗，每次我都看得非常认真，病人很受感动。后来她的丈夫、儿子、女儿全家人都来找我看牙。她还介绍他们单位的人到我这看病，说我看病负责，服务态度好，不糊弄人。
    一个好的牙科医生，不在于他怎么顺利地为患者拔掉病牙，高明之处在于怎样既治好牙病，又保持牙齿的功能。因为自体原牙总比镶装的好。许多牙病患者因为不懂这个道理，在疼痛难忍时，坚决要求拔牙，而我总是为患者选择最佳的治疗方案，不管这样治疗我要多付出多少劳动。自体牙移植和断牙再植技术复杂，国内没有多少人能做，就是在国外，也很少这样做，因为做这样的手术，不但技术要求高，而且劳动量大，担风险。但只要具备条件，我就为患者实施，到现在已经做了20例，全部获得成功。某飞行学院的一名女职工骑摩托车不慎撞到树上，门牙撞掉4颗，其中有两颗撞断了。她原来只准备镶装，我却精心地把撞掉的牙冲洗干净，拿掉牙神经，用粘合剂粘好碎牙，花了4个多小时，重新把4颗牙种回原处，全部获得成功。她感激地说，我以为这下子牙算完了，没想到能恢复得这样好。
    为病人作出奉献和牺牲，我从来都是心甘情愿的，因为能帮病人解除一分痛苦，既是医生职责的要求，也是共产党员、人民军医的本份。近些年，病人给医生送红包似乎成了不成文的规矩。有的人是为了表达感激之情，有的则是怕不送看不好病。对此，不管是常来看病的熟悉患者，还是初次来就诊的陌生病人，我都坚持原则，决不收病人的一分钱物。（江 帆、姬 楠整理）RW：宋法学；461医院医生
〖-ZW/正文〗
