〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军营度“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个题目，熟识的朋友会觉得奇怪：你怎么跑到美国军营度“八一”去了？
    说来也是巧合。
    今年8月，我正在美国探亲，住在我女儿留学的地方――肯塔基州路易斯维尔市。毗邻的弗特诺克斯堡有一座军营。据美国朋友告：那是美国装甲兵总部所在地。当地时间8月1日那天（北京时间已是8月2日了），军营里要组织一次军事表演，军人家属和附近的民众也可去参观。通过我女儿的一位美国同学M先生的关系，我和老伴也去了。
    对我来说，既出于好奇，也是想开阔一下眼界。
    那天早饭后，由M先生开车，拉着我们从路市出发。大约一个半小时之后到达那里。军营很大，据说占地一百多平方公里，是美国最大的军营之一。进大门后，把车停在车场，然后转乘军营提供的大轿车，又开了半个多小时，才到达表演场地。
    表演场是一大片丘陵地带。低矮的山丘连绵不绝。参观点设在一座小山包的半坡上，临时搭起的指挥台和台阶式看台，为遮太阳，罩上了伪装网。台前就是表演场地，后面一块平地上，陈列着美国最新式的坦克和爱国者导弹，供人们参观。参观者络绎不绝，十来台大轿子车轮流运送，足足运了两个小时。男女老少都有，有些观众还带着几岁的小孩。看来美国人对这类军事表演兴趣颇浓。
    一个军人给参观者每人分发一张表演项目程序表，一个折叠小纸盒――里面有两粒小指头大小的泡沫耳塞，实弹射击时防耳震用的。一会儿，几十个青年军人鱼贯而入，坐在看台前的场地边缘。M先生告诉我们：那是美国西点军校装甲系今年的毕业生。这次表演主要是给他们看的。
    表演从一辆坦克和一辆装甲车向对面山头的目标发射炮弹、机枪弹开始。打完之后掉头开到指挥台和参观台前。一个着迷彩服的军官跳下车来，面向指挥台和参观台大声报告那坦克车和装甲车的历史――它们都参加过第二次世界大战。仔细看去，车帮上都挂着发黄的挎包――大概是当年的坦克手和装甲车手用过的――向观众展示其烽火历程。之后，是参加过朝鲜战争的坦克上场。最后上场的是参加过海湾战争的几辆坦克。表演程序一如前述。中间穿插坦克对空射击和直升机对地面攻击。都是实弹。整个过程延续了将近两个小时。除了直升机飞行间和停止间对地面目标攻击，其它表演或在国内都曾见过。作为一个从战争年代走过来的军人和战地记者，我见过的当然不止是表演。记得在朝鲜战场阵地守备战中，我就不止一次地目击过坦克“麻雀战”：双方的坦克都开到各自阵地上既隐蔽、射界又较开阔之点，捉迷藏似地向对方的坦克或工事射击。那坦克直射爆发的炸响，比起任何其它炮弹的发射都更加具有刺激性和震撼力。所有前沿阵地山旮旯的军人，都等待着那惊心动魄的坦克战的结果，兴奋而又态忑不安。有两个“八一”，我都是在三八线上这种对峙气氛下度过的。那时候，我当然绝不会想到，会有一天到美国军营来度“八一”，来观看美国的军事表演。那军营里的美国人也绝不会想到：当他们参加过朝鲜战争的坦克上场表演时，就有一个中国人民志愿军的老兵在现场观看，只有M先生知道我当年的身份。有一次，M先生的一位朋友得知我曾在朝鲜战场负伤，跟我开玩笑说：“你可以向美国政府要求赔偿。”我也戏言：“要算账，首先得算到麦克阿瑟头上。要不是他兵迫鸭绿江，我们也不一定出兵。”他说：“所以麦克阿瑟被撤职了。”
    玩笑是轻松的，但历史是沉重的。那场战争自然谈不上赔偿问题。我当时倒真想对那位美国朋友说：“应该感谢麦克阿瑟和杜鲁门。他们给了中国军人一次机会，显示了谁也不敢轻视的意志和战斗力。从此，全世界都不能不对中国刮目相看，包括美国，也包括苏联。”
    时过境迁。国际格局走马灯似地变幻，变得叫人眼花缭乱。中美两国已在一些军事领域实行合作。中国的一些国家领导人也踏上了昔日敌国的土地。朝鲜战场的硝烟，许多人似已淡忘，甚至对那场战争的意义，也出现了不同的看法。但我想，至少有一点是谁也否认不了的：中国这支人民军队的精神素质和军事素质，中国人百多年来沥血以求的国际地位，是在板门店停战协定的签字笔下，方才为全世界所承认的。
    沉甸甸的历史每一页都写得明白：国防观念，爱国意识，不应该也不可能因时过地迁而抛诸脑后。任何国家都不例外。要不，弗特诺克斯堡的指挥官们，就不必费那么多工夫，为西点军校的毕业生组织这场带有传统教育意味的军事表演了，也不会让当地民众去参观了。我后来还听说：那军营每一年都要组织几次这样的军事表演，每次都向民众开放。我想，那意图是很清楚的，对美国人进行国防观念和爱国主义教育。
    美国看来是一个很矛盾的国家。一方面，反战情绪有其特殊历史条件造成的土壤；一方面，其军事实力许多美国人又引以自豪。一方面，个人利益至高无上；一方面，国家意识又处处可见。当我旅游美国各地，看到巴顿纪念馆中那些陈列品，看到西点军校广场上南北战争时期的大炮，看到华盛顿阿灵顿国家公墓那一丝不苟的换岗仪式，看到许多美国人住宅门口平时悬挂的美国国旗，我总是联想到那场军事表演。
    在弗特诺克斯堡那个看台上，那个我心中的“八一”，我想得很多。
    （压题照片：元辉摄）
〖-ZW/正文〗
