〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅球迷心系八一队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军司令部张宝仓山西榆次某部舒正军伍安佑装甲兵工程学院张彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队参加全国甲A联赛，无时不牵动广大指战员的心。不少军旅球迷写信给我们，表达了他们的爱戴之情和殷殷期望。在此，我们摘编几封来信，与八一足球队共勉。
    ――编者
    八一队，加把劲儿
    11月7日看到八一足球队战胜积分排在第二位的广州队，激动不已。八一队，这光辉的名字，在五、六、七十年代，曾经是国家队的“代名词”。如：八一男篮，八一女篮，那是多么的辉煌。在那时，我就曾日夜思绪万千，希望八一足球队能像八一男女篮球队一样，为国争光，当中华儿女的代表，冲出亚洲，走向世界，今天我仿佛看见了这个曙光。八一队，加把劲儿！
    海军司令部 张宝仓
    为八一队当好啦啦队
    10月30日，当我们这个部队得知八一队和辽宁队要在太原交锋时，放弃星期天休息时间，主动组成200人的啦啦队，由副参谋长带队，携带威风锣鼓来到体育场为八一队呐喊助威。从比赛开始到结束，加油声、锣鼓声，如雷贯耳，场上气氛异常热烈。特别是到下半场11分钟时，当八一队破门得分，以1比0领先时，运动场上响起了振奋人心的鼓点。临近终场，当八一队以2比1战胜辽宁队时，震耳欲聋的锣鼓声将这次比赛推向高潮。
    八一队，我们愿做你们忠实的啦啦队！
    山西榆次某部舒正军伍安佑
    三盼八一队
    作为一名部队“足球迷”，我十分关注八一队的战绩。希望他们踢出高水平，为我们军人争口气！八一队今年取得甲A联赛第九名，这一成绩虽然不是那么令人欣慰，却使我们看到了八一队这支年轻队伍的潜力，看到了我军足球的希望。综合球迷们的议论，我们有“三盼”：一盼贾教练更加坚韧，成为处变不惊、讲求谋略、指挥若定的“统帅”；二盼队员们充分发扬我军吃苦耐劳、敢打必胜的传统精神；三盼队员们刻苦训练，不断提高自己的技战术水平。
    足球场就是战场，足球队就是突击队！来年甲A联赛再见。届时，我们将为八一队擂鼓助威，加油呐喊！
    装甲兵工程学院 张彬
〖-ZW/正文〗
