〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部机关干部下部队代职收获颇丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地贯彻汇总书记关于加强武警部队建设的重要指示，提高干部队伍素质，进一步加强武警总部机关建设，今年下半年，武警总部机关抽出数十名团、营、连职干部分别下到江苏、贵州、宁夏、四川、海南、内蒙古等总队的支队以下单位代职。这些同志通过代职锻炼，素质得到了提高，普遍感到增强了“五种能力，”即教育训练的能力、组织勤务的能力、管理部队的能力、调查研究的能力、独立工作的能力。他们与基层官兵同吃、同住、同学习，同执勤、同娱乐，真正体察到了兵情，密切了官兵关系。
    代职实践，也使这些同志看到了自己思想和工作上的差距，进一步树立起为基层服务的思想。他们认真调查基层的困难，千方百计地为基层办实事。宣传处干事丰春明在宁夏总队石嘴山市支队代理政治处主任，当了解到驻两个劳改农场的战士因常年饮用超氟量的水而影响健康的情况后，及时向地方有关部门反映情况，提出了建议。这批代职干部共为基层解决训练、教育、后勤保障等方面的问题41个，还带回三个方面的9个问题，提请武警总部机关研究解决。
〖-ZW/正文〗
