〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好亲密的度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王和小李是同乡战友，他们性格相近，情趣相投，亲兄弟一般。可是好景不长，没过半年两人便“翻脸”了。其原因，是小王自恃与小李是知己，没经小李同意，便看了小李未婚妻来的信。小李认为小王侵犯了他的隐私权，对他不尊重，两人争吵起来，虽没动拳头，但从此却成了“陌路人”。
    生活就是这样复杂而微妙：往往越是相互了解的人，越容易产生矛盾；越是亲密无间的人，越容易形成隔阂。细究便不难发现，亲密失度几乎是这些同志的共同病因。
    社会心理学表明，社会群体中的每个成员，都希望得到群体其他成员的帮助和理解，和他们打成一片，被他们所认同和赞赏。但这种认同和赞赏的实现又有前提，即个体成员首先要维护个人的独立性。小王的失误之处，便在于他涉足了朋友不愿他人插手的事情。战友之间亲密无度的表现，还有吃喝不分，财物不分，自作主张处理他人的私事等等。
    人，既有社会的共融性，又有个体的独立性。同志之间交往，既需要沟通了解，倾心相见，又需要相互尊重，以礼相待。这就如原子物理中讲的两个处于平衡稳定状态的原子之间存在着一个平衡距离一样，两原子一旦小于这个距离，就会互相排斥，破坏平衡。同志之间也是如此，过度亲密，往往容易产生摩擦。美学家布洛说过：“美，在于适当的距离。”友谊又何尝不是如此？同志之间，即使最亲密的朋友之间，也应保持一定的距离。只有保持适当的距离，才能保持各自的个性和彼此的亲密。
    把握亲密的度并不难，关键是要真诚地尊重别人。陌生人之间交往，一般来说比较注意相互尊重，而关系密切的同志或朋友之间，彼此了解，无拘无束，往往忽视相互尊重和礼让。因此，同志之间交往，更要注意相互尊重。
〖-ZW/正文〗
