〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生会有许许多多的遗憾：婚后情感不如意，有一技之长得不到发挥，想办的事儿几经努力办不成，友人远去也许今生不能再相见……沉湎于遗憾之中不能自拔，则又是一个新的遗憾。遗憾的确很多，经常不期而遇。然而我以为，也许正因为有遗憾，生活才显得多姿多彩。
    月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。人生之路，有平坦大道，也会遇到坎坎坷坷。坎坷之路是难行的，会使脚腕扭伤，也可能使人跌跤，跌倒了是一种遗憾。可是，正因为有了遗憾，才使你感到工作之不易，生活之艰辛。
    遗憾并不可怕，只要静下来想一想，理清它的来龙去脉，找出摆脱它的方法，遗憾也就会烟消云散；如果只一味为之苦恼，愁肠百结，那就永远走不出遗憾的阴影。
    遗憾有如风雨，有的人在风雨中炼就强健的体魄、坚强的意志；有的人无所适从、茫然失措，只能被淋成“落汤鸡”。遗憾有如绳索，坚强的人可以借助它攀登高峰；懦弱的人，则会被它越缠越紧。遗憾又像一面镜子，能照出一个人性格、能力、处事的缺陷，明智的人从中找出自身不足，弥补缺陷；缺乏自知之明的人或怨恨镜子，或对镜自怜……
    每一个遗憾，都会在人生旅途中留下清晰的记忆，面对未来，同样也会有新的遗憾在等待着你。因此，在生活一帆风顺的时候，别忘了曾经有过的遗憾；而当遗憾再次光顾时，也要能泰然处之。军人是刚毅的化身，勇敢地面对生活，走过一个又一个遗憾，这才符合军人的性格。
    遗憾有时也是人生的宝贵财富。懂得了遗憾，学会了怎样对待遗憾，我们就不再遗憾；面对遗憾，我们不妨说一声：“谢谢！”
〖-ZW/正文〗
