〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究语言文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队搞调查研究，正碰上连队改善伙食包饺子。下锅的时候，一位排长拿起一只饺子高声叫道：“这是哪个笨蛋包的？”说完，他若无其事地操起勺子煮了起来。连队组织队列训练，一个战士动作慢了一点，连长便大声喝斥：“你这个熊兵，真窝囊！”这些言行很容易让人想到正在播放的电视剧《三国演义》中的那个粗张飞。有目共睹，张飞之所以屡屡把事办砸，与他动辄喝斥打骂士兵的粗野作风是分不开的。
    语言是思想的外壳，是交际的工具。文明的语言是人们的健康思想和美好情感的流露，也是人与人之间取得良好交际效果的必备条件。然而，有些基层干部总是那样地“不拘小节”，训人骂人一套套，出口成章，极少数基层干部甚至发展到动手动脚。他们很信奉旧社会“棍棒下面出孝子”那一套教育方法。
    你若劝他学点斯文，他还有一套歪理应付你，理由十足地说什么这正是咱军人的魅力所在！咱当兵的，干的尽是一些冲冲杀杀的事儿，干吗非要弄得文绉绉的？的确，军人的职业，军营的氛围，决定了军人的一般性格和一般语言。豪放、粗犷、豁达、坦荡……是军人的性格魅力所在。但粗犷不等于粗鲁，坦荡不同于浪荡，坦率也不是可以不讲究语言和行为的文明。要知道，军人的性格魅力源于军人的性格美。同样，军人的语言魅力来自于军人的语言美。缺乏美感的性格和语言，那里还谈得上魅力？
    也有人认为，对那些刺头刺脑的兵，没必要跟他文质彬彬的，你不狠狠地收拾他、“修理”他，他便会越发不知天高地厚地拿你不当回事。于是嘴边上总挂一句“松是害、严是爱、不管不问准变坏”。这话当然不错，但究竟该怎么个严法？却没了谱。除了骂骂咧咧这一套比较得心应手以外，什么心理学，教育学、批评的艺术等等，统统不懂。他哪里知道，正是他这骂骂咧咧，骂掉了战士的自尊；正是这动手动脚，违背了我军的性质和宗旨。
    还有人认为，骂骂咧咧固然不好，动手动脚也不妥当，但有的同志当新兵时，也碰到过这种情况，今天不也出息得蛮好么？这话也许是事实。但曾经存在过的事实，并不能说明肯定就是对的。时代在发展，社会在进步，建设一支革命化、现代化、正规化的文明之师，是时代赋予我们的责任。如果说有个别同志曾经受过不太文明的对待，那么，今天作为带兵人，就应该为树一代新风而身体力行、身先士卒了。
    最后还得说一句，有些基层干部的粗鲁野蛮作风，似乎与上级领导的“为人师表”很有点瓜葛。有些领导自己有这方面的毛病，就有意无意地认同这样的行为，总认为他们的动机是好的，敢于严格管理，严格要求，错只错在方法不够妥当。这种认识是片面的。语言粗俗，态度蛮横不仅仅是个方法问题，而是根本态度问题！为了部队建设，也为了你自身的形象，请你注意文明带兵，莫学粗张飞。
〖-ZW/正文〗
