〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保证“水”涨“船”也高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战士伙食费增加后基层伙食管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军士兵伙食费人均日增加1元后，怎样保证“水”涨“船”也高？近日，记者带着这个问题走访了几个基层部队。
    有规矩还要成方圆
    记者在新疆军区某团欣喜地看到，战士的菜盘子有了明显的变化。但个别连队“水”涨“船”不高的现象依然存在，这除了市场因素外，与没有严格落实伙食管理制度也有重要关系。请看两个连队厨房值班员的镜头：
    某机枪连。早饭后，一位下士值班员正在打扫饭堂。问他厨房值班员应该干什么？回答是：主要是帮厨，如淘米、洗菜、打扫卫生等。问他是否参与实物验收、出入库登记等？答：司务长没让干这个。
    某步兵连。午饭后，一位上等兵值班员从厨房回到班里看书。军需股的同志拿着上午由他签字的有关单据和登记本，问连队当天买了多少菜、花了多少钱、下了多少米、有多少人就餐等，竟没有答对。他解释说：给养员让我签字，我接过来就签了，没管那么多。
    厨房值班员应该干什么？《内务条令》明确规定了5项职责。可是连队干部不重视落实厨房值班制度，任意让班里指派值班员，厨房值班员条令意识淡薄，职责不明，形同虚设。伙食管理制度是基层伙食管理的法规。无规矩不成方圆，有规矩有时也难成方圆。在强调抓落实的今天，尤其需要加强官兵的规章制度意识，只有自觉地执行规章制度，伙食管理才能真正落实。
    有组织还要有活动
    某团七连，曾被评为全军先进食堂。司务长管典夫说：我当战士时就是经委会的委员，多年来我们始终坚持公开食谱、公开购进物资、公开价格、公开消耗、公开退伙名单。“五公开”制度是我们连队保持伙食先进的重要原因。而与七连同在一个部队的某连战士却不知道经委会有哪些人。这个连队的战士说伙食太差，司务长也喊超支。
    事实说明，经委会在基层伙食管理中起着举足轻重的作用，一些有组织有活动的连队，伙食管理的透明度就高，战士就能吃够标准；而一些经委会组织不建立、制度不健全的连队则恰恰相反，士兵难以参与伙食管理，给一些想在伙食上营私舞弊、“揩油水”的人提供了可乘之机。
    经委会，作为连队经济民主的组织，作为战士利益的维护者，必须从名单上“走”下来，实实在在地开展活动。每周订立食谱，按月公布伙食，做到日清月结，让战士随时掌握是否吃到标准等，这些都是经委会开展活动的重要内容。
    有米还要“巧媳妇”
    午饭后，记者在某连三班看到一战士正吃“康师傅”牛肉面，问是连队的伙食差还是吃不饱，回答是：“伙食费增加后，连队饭菜的数量增加了，就是觉得花样少，没味道。”副连长面带难色地说：“我们是有米缺少‘巧媳妇’呀！年初，团里给我们培养了一名三级厨师，可屁股还没坐热又调走了。”据对某师80个基层伙食单位的调查，50％的连队缺少等级炊事骨干。
    “巧媳妇”究竟到哪里去了？据向军需、军务部门了解，一是部分士兵转为专业军士炊事员后，觉得在连队没出息，便通过各种渠道调往机关和自己认为好的单位；二是一些士兵炊事骨干，经不住地方高薪聘请的诱惑，复员到酒楼、饭庄掌勺去了；三是有的单位随意让炊事骨干改行，如当驾驶员、仓库保管员和代理排长等；四是补缺、培训、保留工作未能及时跟上，出现了基层等级炊事骨干断层的现象。
    目前，基层缺少“巧媳妇”的现象带有一定的普遍性，各级如不引起足够重视，当作一件大事抓紧抓好，即使伙食费增加了，恐怕连队的伙食还只能在低层次上循环。
    会当家才有好日子
    当家人、管家人有没有让伙食费分文不少地吃到战士嘴里这种意识，是基层伙食好坏的关键。当家人、管家人要熟悉标准制度，更要明确标准就是法规，任何时候都不能违反。在这方面某团榴炮二连的“四不吃”（即各种关系不请吃、家属来队不白吃、炊事人员不乱吃、官兵同餐不另吃），既维护了战士的切身利益，又树立了廉洁的好形象。然而，在有的连队，伙食费是“唐僧肉”、“万能费”的现象依然存在，卡、扣、挪时有发生。这个团的领导思想明确：一定要让增加的伙食费吃到战士嘴里。
    搞好伙食的套路远不止以上所言，但归根结底还是要把《纲要》中有关伙食管理的要求落实好。只要各级都能为士兵着想，拿现在流行的一句话说“办法总比困难多”，切实可行的办法多了，“船”就会随着“水”涨而高了。
〖-ZW/正文〗
