〖ZQ/总期〗13469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张激烈精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国足球甲A联赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    132场比赛，354个进球――’94万宝路全国足球甲A联赛在隆冬到来之时，划上了一个较为圆满的句号。透过紧张激烈的绿茵硝烟，我们看到了前所未有的、也是令人欣喜的新景象。
    联赛下海
    今年，中国足协把全国足球甲A联赛推向了市场，实行了几项重大举措：年初，中国足协把甲A联赛的冠名权和部分经营权，以一千万人民币的价格卖给了国际管理集团；12支甲A队伍皆以俱乐部的名义参赛，并参与有关杯名、广告、门票等分成；初步做到了电视有偿转播，使境外也能看到中国足球甲A联赛……所有这些都表明，甲A联赛已经“下海”，开始了从计划体制向市场体制的转换，走向与国际惯例接轨。
    尽管甲A联赛与足球发达国家相比还有不小的差距，也不是完全意义上的职业联赛，但已呈现出了职业联赛的雏形。中国足协加快改革步伐，精心培育足球市场，使我们看到了中国足球的希望。
    球员卖力
    由于各队普遍实行了比赛成绩与经济收入相挂钩，所以与往年相比，球员踢得特别卖力。以前那种出工不出力的现象少见了，“要我练”变成了“我要练”。其结果是使比赛对抗性增强，观赏性提高。
    当然，我们也必须看到，有些队员的钱包涨了，可水平并未提高。看来，发展足球运动，没有钱是不行的，但金钱也不是万能的。
    与国外的职业球员相比，我国球员的敬业精神、训练节奏、素质修养等方面还有不小的差距。如果我们在这些方面没有大的改观的话，用戚务生的话说：中国足球冲击世界杯还有可能无功而返。
    洋将加盟
    在今年的联赛大战中，我们欣喜地看到了洋教练和洋球员的加盟，给中国足坛带来了一股新风，人们称之为“洋务运动”。
    这些加盟甲A联赛的洋将，不仅带来了国外的踢法和职业球员的修养，也给我们带来了一些新的观念和冲击，使我们开了眼界。不难预料，“洋务运动”对急于走向世界足坛的中国足球，将有着重要的意义。
    不可否认，引进洋将也有一些不足之处。比如，引进的洋将除了沈阳队的沙萨和上海队的瓦洛佳外，水平普遍一般，并不比中国选手强。引人瞩目的是，分获冠亚军的大连和广州两队，都没有聘请洋将，而聘请了洋将的沈阳和江苏两队，最终都没有逃脱降组的命运。
    如何引进洋将是我们急需解决好的课题。
    裁判隐忧
    在甲A联赛中，被人们议论最多的就是裁判问题。显而易见，裁判是足球比赛中一项最为重要的工作。球场执法官水平的高低，不仅影响着一名球员、一支球队的命运，也影响着一次大赛乃至一个国家的足球水平的提高。
    其实，裁判被人们议论是正常的，不论是世界杯，还是一些洲际大赛都是如此。可我们裁判的误判错判漏判则太明显了。以往，我们看联赛的机会不多，不能亲睹只能耳闻，由于今年的电视转播增多，使我们有机会（尤其是慢镜头）看到中国裁判的表现。不能不说，今年联赛中多起令人不愉快的事件，或多或少与我们的裁判水平不高有关。
    中国裁判员的水平不提高，势必要影响中国足球水平的提高――这已经成为上下左右的共识，中国足协在联赛接近尾声时，公开处罚了几名裁判员。这尽管显得迟了一点，但毕竟使我们看到了中国足协抓好裁判员队伍的决心。
    观众捧场
    踢球的卖力，比赛精采，又使众多的球迷回到了球场。今年的球市比以往任何一年都要红火。据中国足协提供的不完全统计，甲A联赛吸引了217.6万观众，平均每场接近2万人次。大连和成都两个赛区的比赛，几乎是场场爆满。在成都甚至出现了夜晚秉烛购票的动人情景。
    如果我们的球赛安排再好一点，如果不在世界杯比赛期间还闷着头踢自己的联赛，我们的观众人数肯定不止217.6万。
    球迷是足球赖于生存的沃土，没有球迷们临场助阵，足球就成了无源之水、无本之木。相信明年的球市会更加兴旺。
    世界上任何一个足球强国，其国内的联赛水平都不低；高水平的国家队，需要高水平的职业联赛作基础。这一点已经被实践所证明。中国足球以1994年为起跑线，精心经营联赛，着力夯实基础，就一定会给中国足球带来辉煌光明的前景。
    空中抢点 本报记者范江怀摄于全国甲A联赛。
〖-ZW/正文〗
