〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹部队首位博士女导调员王芳甘当砺剑磨刀石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巾帼蓝军”让“红军”头疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战略导弹部队首位博士女导调员王芳甘当砺剑磨刀石――
    “巾帼蓝军”让“红军”头疼
    ■本报特约记者 李永飞 特约通讯员 张显秋
    平日里，她看似文静，可上了演兵场，她思维敏捷，做事干练，许多校尉军官都败在她手下。
    她，就是中国战略导弹部队首位博士女导调员王芳。
    近两年，她14次参与导弹部队红蓝对抗演练，参与构设19个经典战例，自主创建的“连锁联动导调拓扑图表”，有力推动了基地化对抗演练导调随机化、权重标准化、裁决速效化。
    去年盛夏，一支导弹旅千里挺进深山密林。车马入营，尚未安睡，便接到“宿营地暴露”的通报。千人百车连夜转进，连续展开部署；导弹发射，箭在弦上，通信系统却遭“蓝军”破坏，指令无法下达……
    演兵场上，狼烟四起，危机重重。导调大厅，“蓝军”高参列座，王芳就在其中。此刻的她，一双鹰隼般锐利的眼睛紧盯着整个战场。
    她快速分析判断敌情威胁、我情变化和环境突变，循着蛛丝马迹找出“红军”薄弱环节，运用各种手段割裂和摧毁他们的指挥链、行动链、保障链，将“红军”逼入险局困境。
    为此一役，王芳精心备战。她花了一个多月时间，系统分析参加演练的这支导弹旅历年来导弹发射、野外驻训中的“战场数据”，找准“穴位”拟制了20多种战法，敌情、特情环环相扣，危局、困局一路相随。
    王芳有一股子倔劲。当年报考第二炮兵工程大学，家人不赞同：“女孩子学导弹，能学出多大名堂？”不曾想，她从本科一直读到博士，考核次次优秀，还未毕业就被列入上级机关、科研院所的“纳贤名单”。然而，她毫不犹豫地选择了深山之中的战略导弹部队“信息化蓝军”――第二炮兵某基地。
    从踏进“蓝军”部队，她便投入到一次次“破茧成蝶”的蜕变之中：熟练掌握多种型号导弹的技术性能、操作流程，成为素质过硬的“多面手”；掌握14种导调标准，精通12类导调流程，高分通过导调资质认证考核，成为战略导弹部队的“巾帼蓝军”；6年“蓝军”生涯，她被评为“优秀共产党员”“优秀技术干部”，被官兵评为“感动基地风云人物”……
    近年来，数十支导弹旅先后开赴该基地开展对抗演练，王芳成为让“红军”头疼的“砺剑人”，成为该基地官兵眼中的“打仗之星”。基地领导说，她是导弹部队高素质新型“蓝军”的代表，也是绽放在信息化战场上的一朵铿锵玫瑰。有她在，“红军”又忧又喜，忧的是对抗中她专挑软肋、出手狠辣，喜的是“磨刀石”愈坚硬、砥砺长剑愈锋利！
    左上图：王芳在查阅资料。
    刘尊栓摄
〖-ZW/正文〗
