〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学斌/梁艳宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于学斌 梁艳宁
    依法治军、从严治军是强军之基，是管好部队带好兵的前提和基础。依法治军、从严治军，必须保持严明的作风和纪律，确保部队高度稳定和集中统一。带兵干部骨干要认真贯彻落实习主席关于依法治军、从严治军的指示和要求，做到严之有据，严之有度，严之有情，严而有教，促进内部关系的和谐统一，提高部队的凝聚力和战斗力。
    严之有据。从严治军的本质是依法治军。条令条例是部队开展工作的根本依据，也是从严治军的根本依据。我军的条令条例和有关法规，是数十年治军经验的总结和治军规律的反映，涉及军事、政治、后勤、装备等方方面面，形成了相对全面、完整、严密的军事法律法规体系。强调从严治军，主要指治军的规范性、纪律性，治军必须依据法律法规、条令条例、规章制度办事，不能随意而为。只有依据法律法规的“严”，才能做到严之有理，严之有据。这就要求带兵干部骨干增强条令素质，克服随意行为，确保各项工作真正进入法制化、规范化和制度化轨道。
    严之有度。“度”是物质保持自己质的数量界限。一旦超越了“度”的界限，事物就会发生质变，在部队管理中，如果管理严过了“度”，就会步入简单粗暴的误区，不仅达不到从严治军、从严管理的目的，而且会扩大消极面，激化矛盾，影响官兵关系，造成部队管理工作的负效应。有的领导在部队管理、训练和执行纪律上，擅自增加难度，提高执行标准，看似更“严”了，但结果往往适得其反，形成新的矛盾。比如，有的领导不顾部队训练实际状况，盲目立“军令状”、定“高指标”，让官兵“赶鸭子上架”，进行不符合科学的超强度、超负荷训练，结果造成官兵伤病员众多，连参加训练的人数都无法落实，反而影响了部队战斗力的提升。因此，无论是抓部队管理、组织训练，还是搞思想教育，都必须依据条令条例进行，做到严之有度。
    严之有情。从严治军就要处理好严与爱的关系，坚持严与爱的统一，做到严中有爱，严中有情，融爱于严，严爱结合。可以说，爱兵就是爱部队，就是爱战斗力，也是爱干部自己。当前，部队尊干爱兵、官兵一致的优良传统得到发扬光大，内部关系也比较和谐融洽，部队凝聚力、战斗力不断增强。但少数单位官兵关系也存在一些不容忽视的问题。比如，有的基层干部对战士感情淡漠，不关心他们的生活和工作；有的搞庸俗关系学，侵占士兵利益；有的带兵方法简单粗暴，甚至打骂体罚士兵等，从而背离了我军光荣传统，伤害战士的感情和人格，损害内部团结和军队形象，影响部队的凝聚力和战斗力。带兵干部骨干要牢固树立“士兵至上”的观念，自觉与战士实行“五同”，做他们的知心朋友，尽兄长的手足之情。学历较高的干部尤其要避免“离兵”现象，积极主动地与士兵打成一片，做士兵的良师益友。
    严而有教。在管理工作中，行为上的管控是治标，思想上的教育是治本。经验和教训反复证明，离开深入细致的思想教育，管理工作就没有基础；反之，忽视管理，只抓教育，教育也难以体现出实际效果。要使官兵明白，纪律是铁、是钢、是战斗力，是胜利的保证，同样也是军人的生命。纪律与自由是相辅相成，对立统一的。只有严守纪律，才能享有真正的自由。要教育官兵从点滴做起，从日常小事做起，时时、处处、事事用纪律规范约束自己的言行，通过日积月累的锻炼，从不自觉到自觉，由不适应到适应，使纪律性逐渐成为一种稳定的心理品格，从而积极主动地遵守纪律和维护纪律。总之，从严治军，就要做到把经常性的管理与经常性的思想工作紧密结合，做到教育之中有管理，管理之中有教育，教育落实到管理之中，管理融入教育里，达到塑造、规范、引导官兵的目的。
    （作者单位：沈阳军区第313医院）
〖-ZW/正文〗
