〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治工作与实战对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区部队做好军事斗争政治工作准备的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/李甲锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自济南军区部队做好军事斗争政治工作准备的两则报道
    编者按
    习主席强调，坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。这就要求各级要努力打好思想政治工作主动仗，着力增强思想政治工作的原则性、战斗性、针对性和实效性，为实现强军目标提供坚强保证。
    如何以临战的姿态、实战的标准、只争朝夕的精神，充分发挥好政治工作的服务保证和作战功能？10月以来，《前卫报》推出系列报道，反映各部队在做好军事斗争政治工作准备中的新做法新经验。本版特别推荐其中两篇稿件，以飨读者。
    济南军区第26集团军
    思想政治工作研讨会开到演兵场
    ■张殿杰 李甲锋
    前卫报 10月23日
    10月中旬，鲁东山区某演兵场铁甲轰鸣，炮声隆隆，济南军区第26集团军实兵对抗演练正在紧张进行。令笔者眼前一亮的是，这不是普通的军事演练活动，而是思想政治工作研讨会现场。该集团军政委李景文说，在野外实战化训练场召开这次政工会，旨在持续激发官兵练兵打仗热情，增强思想政治工作质效。
    如何让思想政治教育入脑入心？该集团军专门召开由各级政工领导参加的思想政治工作研讨会，让各旅团政委登台交流，集中分析研讨当前思想政治教育中存在的问题。研讨会上，演示推广了某旅《动态条件下官兵思想调查分析》、某工兵团《运用网络教育平台提升政治工作质效》等4个做好政治工作的新课题、新手段。
    “各班交替掩护通过障碍，摧毁敌碉堡！”研讨会现场，反映某机步旅培塑战斗精神的课题演示，将研讨会推向高潮。笔者在现场看到，低桩铁丝网、火障、烟雾区等障碍物集中排列，在通过燃着熊熊大火的低桩铁丝网时，两名战士突然停止不前。指导员王洪涛迅速赶到，边示范边讲解，两名战士打消了疑虑，当即匍匐通过火障……
    济南军区某摩步旅
    增强动态条件下随机教育效果
    ■刘 其 谭喜文
    前卫报 10月23日
    训练开始鼓鼓劲、训练间隙谈谈心……不受时间、地点、人员、形式限制的随机教育，在济南军区某摩步旅外训场上受到官兵青睐。这是该旅增强动态条件下随机教育效果的新做法。
    9月上旬，该旅召开政工会，分析外训以来教育情况。“受野外驻训场地、任务影响，课堂式教育难开展，如有效开展随机教育，便能取得好效果。”四连指导员郭洪坤反映问题的同时，道出了他的经验。
    一次战术训练，战士郭建勇在左手受伤的情况下，仍坚持完成了任务。郭洪坤决定利用这一事例，针对个别战士在近期训练中出现的畏难情绪，开展随机教育。“我们连队的传家宝是什么？”“报告指导员，是荣誉室里的那把刺刀。”“那谁说说刺刀的由来？”“那是革命前辈留传下来的宝贝，每次看到它，我仿佛看到前辈们冲锋陷阵的场景。”战士路振清激动的说。“今天郭建勇的举动，体现的就是我们连代代传承下来的‘刺刀’精神，当兵就要当这样的兵！”郭洪坤的寥寥数语，却让战士心灵受到触动，从那之后，四连训练场上充满了“杀气”。
    随机教育具有很强的灵活性和针对性，更能适应野外训练的大环境。该旅政治部通过对随机教育开展的时机、方法等进行探索，梳理总结出《随机教育20法》，推广全旅后效果明显，战士们纷纷称赞：“随机教育很给力！”
    政治工作要接受战场检验
    ■某集团军政治部主任 王文全
    习主席指出，抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，引导官兵牢固树立敢打必胜的信心。落实这一要求，政治工作就要盯着训练场和战场做，把政治干部懂军事、锤炼战斗精神和心理教育训练搞扎实。一是政治干部要做军事工作的明白人。新时期的政治工作要抓住新质战斗力生成的核心，政治干部只有在学军事、练指挥、懂军事上下功夫，才能把各项工作做到位。二是创造性地抓好战斗精神锤炼。要使官兵始终保持旺盛战斗精神，就必须将体现我军优良作风的信念铸魂、传统塑造、荣誉激励等锤炼战斗精神的方法，融入到广大官兵的练兵实践，催生出一批新训法、新战法。三是要把心理教育训练摆上位。新时期心理教育训练尤其重要，这就需要在抓好实战化心理教育训练的同时，帮助官兵掌握心理攻防方法，提高官兵心理素质，筑牢心理防线，一旦遇到战事，强健的心理素质将为完成战斗任务提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
