〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随舰军医”驰骋深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾政雄、阳宗峰报道：11月上旬，一场医疗卫勤考核在风急浪高的远海大洋上展开。面对复杂海况，425医院的医护人员沉着应考，以优异的成绩通过全部考核课目。
    近年来，该院卫勤保障加快从近海向深蓝延伸，保障需求更加多样，保障任务更加繁重，对医护人员的远洋卫勤保障能力提出了更高要求。为此，该院党委以强烈的使命担当抓人才队伍建设，大力培养驰骋深蓝的“随舰军医”。
    为提高医护人员的远海医疗保障能力，该院购买模拟急救物品，租借船只到海上进行穿刺、缝合、包扎等手术训练，全面锻炼海上卫勤保障专业技能。与此同时，他们按“小型化、多功能、易携带”的标准，为医护人员购置配备舰用医疗器械，确保一有任务需求就能随身携带上舰，方便在舰艇狭窄空间展开使用。
    据了解，该院近年来先后派出上百批次，累计千余人次医护人员随舰执行亚丁湾护航、叙利亚化武销毁护航、海军舰艇编队出访等一系列远海卫勤保障任务，被誉为“海上生命救护尖兵”。
〖-ZW/正文〗
