〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11连胜，独自领跑CBA积分榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁队为啥这么“牛”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业国/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11连胜，独自领跑CBA积分榜――
    辽宁队为啥这么“牛”？
    ■刘业国 苏 鹏
    CBA联赛战罢11轮，领跑积分榜的不是卫冕冠军北京队，也不是传统豪门广东队，更不是连年大手笔砸钱期待突破的新疆队……而是赛季前并不被看好的辽宁队。
    上轮，辽宁队客场经受住广东队的考验，在末节落后14分的情况下，通过加时苦战翻盘，豪取11连胜，独自领跑积分榜。这是辽宁队19年来的最佳开局。
    辽宁队能开局11连胜，这是许多球迷开赛前根本不敢想象的――他们为啥这么“牛”？
    首先，辽宁队本土球员人才济济。尽管阵容相对年轻，但他们绝不是CBA联赛的生瓜蛋子，除了29岁的杨鸣之外，像郭艾伦、李晓旭、贺天举、赵继伟等90后都已在联盟中打拼多年，比赛经验日益丰富，技战术水平有了大幅提升。他们也都有过入选国奥队或者国家队的经历，随着年龄的增长，开始步入职业生涯的黄金期，又加上在一起打拼多年，相互之间配合默契。十年磨一剑，辽宁队确实到了该出成绩的时候。
    其次，外援的升级换代。CBA靠外援，这是联盟中众所周知的秘密。上赛季的最佳外援哈德森来投，再加上来自美国的中锋汤普森，令辽宁队如虎添翼。而哈德森上赛季在新疆队号称“单打王”，尽管砍分无数，但时常过“独”也令队友苦不堪言。本赛季在辽宁队，他在保持住个人攻击力的同时还有效地盘活整个球队的进攻体系，使辽宁队的运转开始行云流水。
    再次，“凝聚力和信心”是辽宁队经理严晓明眼中球队不断前行的重要动力。本赛季篮协推行末节单外援新政之后，本土人才济济的辽宁队成为了最大的受益者，第四节爆发已成常态。11连胜中，对阵佛山、新疆、东莞和广东都是在落后的情况下，依靠不服输的拼劲，末节成功逆转比赛。CBA联盟中，已经开始流传――“末节的辽宁队，惹不起！”
    11连胜后，辽宁队成为CBA中最令人瞩目的球队。谁能阻挡辽宁队前进的脚步，就成为接下来球迷普遍关心的话题。
    下一轮开始，辽宁男篮将回到主场，由于几个对手的实力都不是很强，辽宁队的连胜纪录很有可能进一步延续。12月5日，辽宁队将客战卫冕冠军北京队，联赛积分榜前两名之间的对话，必将是一场硬仗，甚至有可能成为CBA联赛总决赛的预演，对于辽宁队的意义不言而喻。
    历史上，辽宁男篮曾四次杀进总决赛，但他们仅仅拿下一场胜利，四次铩羽而归。这一次，辽宁队与北京、广东和新疆三大争冠热门实力相差无几，本赛季或将是辽宁队与总冠军距离最近的一次。
〖-ZW/正文〗
