〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国军队继续深入推进反腐工作、中日海上联络机制等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯升/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 冯升、记者杨祖荣报道：国防部新闻发言人耿雁生今天在例行记者会上，就中国军队继续深入推进反腐工作、中日海上联络机制、中外联演联训等热点问题回答了记者提问。
    军队继续深入推进反腐败工作
    耿雁生说，根据中央部署，军队继续深入推进反腐败工作。目前，军队相关部门正依法对有关人员的违法违纪问题进行调查。需要强调的是，军中绝不允许有腐败分子的藏身之地。
    耿雁生说，徐才厚、谷俊山等人违纪违法行为无疑会对军队建设和军队形象造成负面影响，但这些否定不了军队建设的成就，也否定不了广大官兵强军卫国的牺牲贡献。坚决查处腐败案件，体现了我们党从严治党、从严治军的坚定决心，必将进一步纯洁干部队伍，净化政治生态，端正部队风气。
    质疑中国军队援助抗埃反映了某些人心态扭曲
    耿雁生说，自西非地区埃博拉疫情爆发以来，中国军队已派出多批次、数百名医护人员、防疫专家和指挥、保障人员赴疫情最严重的塞拉利昂和利比里亚开展救援工作。目前第二批援塞医疗队已经抵达塞拉利昂。由中国军队援建利比里亚的埃博拉诊疗中心于11月25日正式启用。此外，军队还担负了我国援助西非疫区国家多批人道主义救援物资的筹措和运输任务。中国军队将继续为西非国家抗击埃博拉疫情提供力所能及的支持和帮助。
    耿雁生表示，在抗击埃博拉行动当中，有的人一方面声称中国没有履行大国义务，投入的资源不够，另一方面又说中国军队参与援助，目的是为了显示实力，保护自身利益。我们认为，这些言论反映了某些人的扭曲心态。
    香山论坛与其他地区安全对话平台不是竞争关系
    对于日前刚落幕的香山论坛，耿雁生说，中国军事科学学会举办的第五届香山论坛由二轨学术对话升级为一轨半的高端安全和防务论坛，产生了比较大的国内外影响。香山论坛与其他地区安全对话平台不是竞争和对冲的关系。当前地区安全对话日趋活跃，有香格里拉对话会、雅加达防务对话会、首尔防务对话会等多边安全对话平台。我们认为，多一些这样的对话平台，有助于地区国家增进相互了解与信任，减少误解误判。
    中日两国防务部门正协商推进海上联络机制
    谈到中日海上联络机制最新进展时，耿雁生说，建立中日防务部门海上联络机制是两国和两国防务部门领导人达成的共识，有利于避免因误判引发海空意外事件，增进两国防务安全互信。此前，经过三轮专家组磋商，中日双方已就联络机制的基本内容达成一致，并且具备了启动运行的条件。由于众所周知的原因，这项工作被迫停滞。前不久，中日双方就处理和改善中日关系达成了四点原则共识。目前，两国防务部门正就推进海上联络机制进行协商。
    今年以来我军与外军举行30多场联演联训
    谈到中印陆军举行的“携手-2014”反恐联合训练时，耿雁生表示，此次联训双方参演部队开展了适应性训练、基础训练和实兵综合演练，相互学习借鉴，提高了合作应对恐怖主义威胁的能力，加深了友谊。中外联演联训是中国军队对外交流合作的一项重要内容，今年以来中国军队与外军举行了30多场联演联训。
    把中俄间正常军事合作与美日军事同盟相比较不恰当
    耿雁生说，联合军演是中俄两军务实合作的一项重要内容。近年来，中俄两军在双边和上合组织框架下的联合演习已逐渐实现机制化和常态化，对于提高两军共同应对新挑战、新威胁的能力，维护地区和平稳定发挥了积极作用。关于明年联合军演的计划安排，中俄双方正在协商沟通。这里要强调指出的是，中俄军事合作坚持不结盟、不对抗、不针对第三方的原则，不会对任何国家构成威胁。把中俄两国间的正常军事合作，与美日间的军事同盟关系相提并论，是不恰当的。
    中美两军关系总体保持积极发展的良好势头
    在回答有关美国国防部长哈格尔辞职问题时，耿雁生说，中方对哈格尔先生在任期间为推进中美两国防务和军事关系所做的努力表示赞赏。近年来，中美两国防务部门积极落实习近平主席和奥巴马总统达成的共识，努力构建同中美新型大国关系相适应的中美新型军事关系，两军关系总体保持了积极发展的良好势头。不久前，两国国防部建立了“两个互信机制”，对于促进两军关系发展将发挥重要作用。中方愿同美方共同努力，增进了解，深化合作，妥处分歧，管控风险，继续推动中美新型军事关系健康稳定发展。
    中国在海外没有建立军事基地
    有报道称，纳米比亚的沃尔维斯湾将成为中国军队计划建造的18个海外基地之一。耿雁生说，经过了解，相关报道引自两年前互联网上的一篇非官方文章，还进行了夸大和歪曲。因此，这个报道的观点毫无事实根据。目前中国在海外没有建立军事基地。
    中方在南沙岛礁进行建设是一个主权国家拥有的权利
    在回答有关南海永暑礁的建设情况这一问题时，耿雁生说，中方在南沙岛礁上进行的建设和设施维护都是正当的，是一个主权国家拥有的权利，其他国家无权说三道四。
〖-ZW/正文〗
