〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营舞台，让我人生更精彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王玉振不回家当厂长却留队当车长，在济南军区某装甲旅成为生动一课――
    “军营舞台，让我人生更精彩”
    ■本报记者 周 远 特约通讯员 陈小平
    “多亏当初坚持入伍、坚持留队，我才入了党，立了二等功，还被提干保送入学，圆了大学梦……”11月下旬，济南军区某装甲旅的一堂教育课上，正在装甲兵工程学院就读的王玉振与战友们视频连线，讲述自己的军旅经历，激励战友建功军营。
    来自山东临沂的王玉振，家里开着一个板材厂和一个灯饰厂。高中毕业后，他没有继续上大学，而是帮着父母打理生意，很快就成了远近闻名的“小老板”。
    “牛个啥，不就是有个好爹吗？”一次朋友聚会，旁人的一句话深深地刺痛了王玉振的心。时值2010年征兵季，他心头一热，报名参了军，想要“靠自己干出个样子，证明自己”。
    担心从小在“蜜罐”里长大的儿子吃不了苦，王玉振的父母曾多次劝阻他从军。见他决心已定，父母无奈地说：“去当兵也行，咱啥也不图，平平安安熬过两年就够啦！”
    初入军营，面对生活上的反差和高强度的训练，王玉振心里确实打过“退堂鼓”。不过，为了“争口气”，他咬着牙坚持了下来。新训结束时，他还被评为“十佳新兵”。当兵第二年，他又通过考核，成为全旅唯一的义务兵坦克车长，并光荣入党。
    “这下真可以放心把厂子交给他了！”看到儿子的成长变化，王玉振的父母满心欢喜，盼着他退伍回家，结果却等来了一个意想不到的电话：“爸、妈，我决定留队选取士官……”
    “放着一年能挣百十万的厂长不当，非要留在部队当个坦克车长，你到底图个啥？”父母反对，女友哭闹，王玉振的朋友们更是“看不懂”。
    如果说，当初选择入伍可能有冲动的成分，那么选择留队则是王玉振深思熟虑的结果。此时的他，对部队已经有了一些新认识：“这里不仅让我体味到了充实和快乐，更让我找到了实现自我价值的舞台。”视频连线中，王玉振坦言，当时自己真切感到“军营舞台，让我人生更精彩”。
    最终，他的坚持得到了父母的支持，却没能赢得女友的理解。收到“分手信”后，王玉振着实伤心了一场，但很快就走出这段情感阴影，全力扑到训练上去。
    2013年6月，入伍不到3年，王玉振就获评坦克通信专业特级技术能手。不久后，他又在军区组织的比武中夺得专业第一名。当年底，王玉振当选集团军“年度感动人物”，荣立二等功。今年8月，他作为优秀士兵被保送入学。
    “建功军营，不仅需要有理想，更需要有坚持和忍耐。”教育课结束后，王玉振的故事在该旅官兵中引发了热议。一名旅领导告诉记者，已有不少在走留之间摇摆不定的士兵受到启发，坚定了决心，递交了留队申请。
    左图：王玉振在装甲兵工程学院学员队图书室学习。
    杨 磊摄
〖-ZW/正文〗
