〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个标兵中队的“雁阵效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队河源支队和平中队人才辈出的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张杰/严得立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警广东总队河源支队和平中队人才辈出的背后
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 张 杰 严得立
    128项集体荣誉，106名官兵受上级表彰，连续16年被评为标兵中队，武警广东总队河源支队和平中队荣获诸多奖牌奖状的背后，是中队官兵引以为豪的人才培养“雁阵效应”。
    问及这一效应的形成，中队干部谈起了3年前的一段往事。
    该中队驻守山区，执勤网络信息系统曾多次受雷电等恶劣天气影响出现故障。2011年底，系统液晶显示终端突然在雷雨中“罢工”，中队立刻打电话向支队求援，但因为相距较远、天气恶劣，维护人员一时无法到位。怎么办？
    士官庄梦元挺身而出主动请缨，没想到，不到两个小时就啃下了设备维修的硬骨头。事后中队反思：以前谈人才，我们总习惯把眼睛投向“上头”或者“外头”，觉得外来的和尚会念经，结果寻来觅去，往往忽略了身边的人才资源。而这，恰恰是形成人才培养良性循环的一条捷径。
    于是，中队党支部下定决心：内部挖潜，把身边人才充分利用起来，并且同步启动“尖子带骨干”人才培养计划。
    一名专才，带动一组人才，引入一批攻关科目，引出一套经验技术――中队依托现有人才资源，成立5个孵化小组，采用“3T”人才孵化模式开展传帮带。正如鸿雁迁徙总是头尾衔接、结阵翱翔，中队人才建设形势逐步呈现“群雁高飞头雁领”的人才培养“雁阵效应”。
    “3T就是Target（目标）、Talent（技能）和Teach（传授）的简称，这一模式能够让中队人才充分发挥优势，有利于挖掘现有人才资源的最大效益。”河源支队政委黄建光告诉笔者。
    随着中队“电脑科技小组”“狙击攻关小组”等孵化小组的建立，官兵们在学研交流中精心设计着自己的成才方向，有的表示要成为体能达人，有的立志争当狙击之王，有的决心成为网络大拿……官兵成才意愿更加强烈，成才路径更加明晰。
    上等兵王志峰入伍前就有电器维修工作经验，在营具和装备维护上有一技之长。由他带领的人才孵化小组号称“精工小组”，两年下来为中队节约建设及维修经费数万元。
    在中队服役8年的士官邬光涛，擅长计算机应用和软件开发。他带领“电脑科技小组”，用软件标绘出监区、礼堂、商场等10多种50多套不同地形的战术演练方案，大大提高了训练效益。
    “大熔炉”历练出的才干，到哪里都是最好的就业通行证。邬光涛退伍后，从众多应聘者中脱颖而出，成为家乡国土局一名称职的绘图员。他所在小组的6名战士，退伍后纷纷迈进电脑科技公司的大门。
    战士吴伟鑫一直喜欢听音乐、跳街舞。他带领的文艺骨干小组多次在警地文艺汇演中精彩亮相，编排的节目《班务会》在总队文艺汇演中荣获第一名。
    “3T”人才孵化模式正日益释放强大能量。据统计，近年来，中队有3名优秀士兵保送入学，6人考上军事院校，7人荣立二等功，58人进入支队以上人才库，70余名退伍战士被地方党政机关录用，50余名退伍战士成为当地新农村建设领头人，中队官兵的18项军事小发明、56个建设金点子已在全支队得到推广。
    狙击训练一丝不苟。 冯晓铭摄
〖-ZW/正文〗
