〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公共交通12月28日起实行“新票价”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地铁3元起公交2元起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥鑫/熊琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日专电（记者孔祥鑫、熊琳）北京市发展改革委27日消息，北京市公共交通价格调整将于12月28日起实施。轨道交通告别2元随便坐时代，起步价调整为6公里（含）内3元；地面公交起步价调整为10公里（含）内2元。地铁和公交票价都配套有优惠方案。
    据介绍，此次轨道交通（机场线除外，下同）价格调整为：6公里（含）内3元；6公里至12公里（含）4元；12公里至22公里（含）5元；22公里至32公里（含）6元；32公里以上部分，每增加1元可乘坐20公里。
    为减轻轨道交通通勤乘客费用负担，对轨道交通月支出累计满一定金额的乘客给予阶梯折扣优惠，即：使用市政交通一卡通刷卡乘坐轨道交通，每自然月内每张卡支出累计满100元以后的乘次，价格给予8折优惠；满150元以后的乘次，价格给予5折优惠；支出累计达到400元以后的乘次，不再享受打折优惠。
    此次地面公交价格调整为：10公里（含）内2元，10公里以上部分，每增加1元可乘坐5公里。使用市政交通一卡通刷卡乘坐城市公共电汽车，市域内路段给予普通卡5折，学生卡2.5折优惠。
    北京市发展改革委相关负责人介绍，这次价格调整方案是在前期广泛调查研究和听取意见的基础上，统筹考虑各方可承受能力，综合考虑社会各方面及听证会上多数人意见制定的。从票价水平看，调价后，轨道交通平均票价水平在4.3元左右，地面公交平均票价水平在1.3元左右，票价分别覆盖各自成本的约50%和38%，其余仍由公共财政负担。
    这位负责人说，考虑到低峰优惠票价有利于分流高峰客流，有一定的平衡路网客流作用，北京市将在2015年底前，选择合适的时段，在轨道交通试点低峰优惠政策。
〖-ZW/正文〗
