〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政机关办公用房建设标准发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部级正职办公室每人不超过54平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 （记者赵超、安蓓）国家发展改革委、住房城乡建设部27日发布《党政机关办公用房建设标准》，其中规定部级正职办公室每人不超过54平方米。
    据介绍，这一建设标准适用于全国乡（镇、苏木）级及以上党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，工会、共青团、妇联等人民团体机关，以及各级机关组成机构、直属机构、派出机构和直属事业单位办公用房的新建（或购置）、改建和扩建工程。配备、租用办公用房参照执行。
    标准提出，党政机关办公用房建设必须符合土地利用和城乡规划要求，从严控制用地规模，严格土地审批，节约集约用地，严禁超标准占地、低效利用土地，不得占用耕地，新建项目不得配套建设大型广场、公园等设施。
    党政机关办公用房建设应做到庄重、朴素、经济、适用和资源节约，不得定位为城市标志性建筑。外立面不得搞豪华装修，内装修应简洁朴素。建设规模应根据使用单位的类别和各级别编制定员，按照标准的规定确定建筑面积。严禁超规模、超标准、超投资建设党政机关办公用房。
    标准将党政机关办公用房根据单位级别和性质分为五类，分别为中央机关、省级机关、市级机关、县级机关、乡级机关，各级工作人员办公室使用面积有了严格限制。以中央机关为例，部级正职每人不超过54平方米，部级副职不超过42平方米，正司（局）级不超过24平方米，副司（局）级不超过18平方米，处级不超过12平方米，处级以下不超过9平方米。
    标准还对食堂、停车库、警卫用房、人防设施等附属用房建筑面积作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
