〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报客户端，让老兵和部队不说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双战/张衍飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801102.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王双战 解放军报客户端记者 张衍飞
    “每个老兵都怕听《驼铃》这首歌。当年，我的班长退伍，我在执勤，没能送他。今天，我不遗憾，我带的兵摘下了我的衔……”
    退伍之际，老兵余坤的离别话语，不仅打动了无论是走是留的战友的心，也通过解放军报客户端，让全国各地的网友不禁欷[。“自己的兵为自己卸下肩章，是一个老兵最好的归宿！”湖南长沙一位网友感同身受的留言，道尽了老兵伤感心绪中的豪情。
    11月24日至25日，在余坤和他的50多名战友即将告别军营的最后24小时里，解放军报客户端编辑记者走进武警北京市总队三支队负责守卫首都机场的“国门第一哨”，记录下他们军旅生涯的最后一顿晚餐、最后一次点名、最后一次报数、最后一个军礼……
    移动互联时代，随手拍、随手发，兵的心、兵的情在喷薄涌流之际，迅即化作一个个沉甸甸的时空片断。“退伍倒计时”“老兵的独白”“最后的军礼”“美编为老兵画像”……线上线下的互动报道，文字、影像第一时间呈现在解放军报客户端上。青春，就这样刻进了时光，定格在虚拟的网络空间以及绝不虚幻的人生记忆里。
    离别的车站，老兵们纷纷掏出久违了的手机，扫描二维码，下载军报客户端，再看一眼我的中队我的战友！多少年后，画像或许会泛黄，军旅人生最后的点点滴滴却不会褪色――无需梦里寻他千百度，战友的样貌永远真真切切。这是生活在网络时代的老兵们的幸运。
    这份幸运，让天津的一位网友“羡慕又嫉妒”：“我也是一名老兵，30年了，每到这个季节我都会想起自己离开军营最伤感的那一刻。别了军营，我至亲的战友。老兵珍重，部队永远都是我们的家。”
    既然是“家”，那就常回来看看吧！老兵余坤感慨：“没想到军报客户端这么便捷、内容这么丰富，我们离开军营后，依然可以通过这个新平台，继续关注部队的一点一滴。”别担心山高水长路迢迢，军报客户端，让老兵和部队不说再见。
    图①：离别之际，退伍老兵在火车站扫描二维码，下载解放军报客户端。
    图②：拿到肖像速写的退伍老兵一脸幸福。
    图③：解放军报客户端美术编辑毕文秀为20余名退伍老兵进行肖像速写。
    张衍飞、毕卫东、王双战摄
    军网服务窗
    解放军报网“中国好军医”频道已在军综网平台上开通“军医值班室”（htp：//doctor.81.zz），由第二军医大学长海医院军医值班，每天8时30分至11时30分、14时30分至17时30分、19时30分至22时30分为战友们提供方便、快捷、贴心的远程医疗咨询服务。
〖-ZW/正文〗
