〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民文学》集中推介军事文学作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展示军队中青年作家创作实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡静平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡静平
    11月21日，总政宣传部艺术局、解放军军事文学研究中心、《人民文学》杂志社与解放军艺术学院文学系，在京联合召开了《人民文学》2014年第8期（军事文学专号）作品研讨会。
    今年4月，解放军军事文学研究中心和《人民文学》杂志社共同举办了以解放军艺术学院文学系历届学员为作者主体的改稿会，其创作成果集中编发于《人民文学》2014年第8期，形成了卓有特色的军事文学专号。
    研讨会上，文学界专家就刊发作品展开了广泛而深入的讨论。与会专家们点评道，魏远峰的中篇小说《拂晓》以一支部队“拉练”为背景，在检验部队战斗力的过程中揭示矛盾、暴露问题，表现当代军人的理想信念和现实情感矛盾，既有思想性的厚重，也有艺术性的创新；董夏青青的《垄堆与长夜》和卢一萍的《哈巴克达坂》，分别从不同的视角聚焦边关生活，于苍凉中升腾起辽阔的境界，从琐碎的事物中提炼出军人的崇高和尊严；特别是解放军艺术学院文学系在读学员徐彤，以其有限的军营生活阅历，创作了短篇小说《风雨桥》，塑造了一个“非常”的人物形象，表现了当代军校大学生独特的内心世界和爱军尚武的职业精神。大家一致认为，《人民文学》集中一期全部刊发军事文学作品，带着火热的军营生活气息，洋溢着军事文学的蓬勃生机，展示了军队中青年作家的创作实力。
〖-ZW/正文〗
