〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼城生死未卜尤文背水一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧冠联赛小组出线形势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――欧冠联赛小组出线形势分析
    ■新华社记者 韦 骅
    2014-2015赛季欧冠联赛小组赛战罢5轮，相比多特蒙德、皇马等早已提前锁定晋级名额的豪强，罗马、曼城等劲旅尚需在最后一轮为小组出线奋力厮杀，谁会成为“幸运儿”搭上16强的末班车呢？
    作为公认的“死亡之组”，E组在本轮过后将其“死亡”本色展现得淋漓尽致。原本处在悬崖边上的曼城队凭借阿圭罗的帽子戏法在伤停补时阶段绝杀拜仁，而莫斯科中央陆军则更是依靠一个压哨进球幸运地主场逼平罗马。这样一来，除了一骑绝尘的拜仁，这三支球队同积5分，均有出线希望。根据三队同分看相互之间战绩的原则，罗马队暂居小组第二，曼城排名垫底。最后一轮，中央陆军将奔赴安联球场挑战实力强大的拜仁，曼城则做客罗马。若拜仁胜中央陆军，那么曼城在罗马战成一个1∶1以上的平局便可以淘汰罗马成为小组第二。反观罗马，只要在最后一场比赛中战胜曼城，无论另一场比赛结果如何，便可以与拜仁携手晋级。
    另一支意甲球队尤文图斯则相对轻松，原本出线形势岌岌可危的“老妇人”取得欧冠两连胜，下一场比赛主场面对已经提前出线的马竞，只要战平，便可晋级。但如果尤文图斯想力争小组第一，还得再下一番工夫。
    在英超已经4轮不胜的利物浦在面对保加利亚球队卢多戈雷茨时也没有讨到任何便宜，比赛最后时刻被主队扳平。5轮过后仅积4分的“红军”将在最后一场比赛中迎战巴塞尔，目前利物浦落后巴塞尔2分，一旦无法获胜，罗杰斯的球队将遭遇出局的厄运。
    （据新华社北京11月27日电）
    在欧冠联赛中，阿森纳队主场二比零战胜多特蒙德队。图为阿森纳队球员桑切斯庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
