〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯向克里米亚派驻14架歼击机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月27日电 （记者吴刚）据塔斯社27日报道，俄罗斯空军26日向塞瓦斯托波尔近郊的别利别克军用机场派驻14架歼击机。
    俄罗斯黑海舰队新闻局主任特鲁哈切夫说，这14架歼击机是从俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区空军基地调遣来的，包括10架苏-27SM歼击机和4架苏-30M2歼击机。
    特鲁哈切夫说，此次在别利别克军用机场部署战斗机是为了完成在克里米亚组建俄罗斯空军基地的任务。这些飞机都是经过现代化改造的，保持着良好的状态，未来这些飞机将在克里米亚上空执行飞行任务。该机场还将继续补充作战飞机，将总共部署24架作战飞机和6架教练机。
    乌克兰政府管辖期间，别利别克机场是军民两用机场。目前，该机场已被俄罗斯空军改造为能够停放现代化作战飞机的军用机场，驻有俄罗斯第62歼击机航空团。
〖-ZW/正文〗
