〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国弗格森案抗议持续〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月27日电 综合新华社驻外记者报道：继美国密苏里州地方陪审团24日宣布对枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警察达伦・威尔逊免予起诉的决定后，连日来，华盛顿、纽约、洛杉矶、奥克兰等城市抗议示威不断，甚至出现骚乱。
    过去两天来，在美国首都华盛顿，每天都有数百名民众聚在白宫前表达对密苏里州地方陪审团决定的不满。人们挥舞“停止种族主义警察暴力”等标语，高呼反对种族歧视、呼吁司法公正的口号。
    在纽约，25日晚间，抗议者先是聚在曼哈顿联合广场，而后分成若干小组进行游行示威，导致时报广场、林肯隧道、布鲁克林、皇后区等主要地区交通受到严重影响。警方和抗议者在林肯隧道中一度紧张对峙。当晚，至少10人被警方拘捕。
    在洛杉矶，民众继续抗议密苏里州地方陪审团的决定，警方则宣布进入戒备状态。25日下午，约150名抗议者在洛杉矶市中心和南部地区游行示威，途经多个繁华街区，但是未与警方发生冲突。警方当天发表声明，呼吁抗议者尊重他人权益，不要诉诸暴力或采取占据高速公路等过激行为。
    在加利福尼亚州奥克兰市，数百名民众连续两天举行抗议活动。人们高喊“要求司法公正”等口号在奥克兰市警察局门前以及周边街区游行示威。
    另据中国驻芝加哥总领事馆官员介绍，总领馆在密苏里州地方陪审团作出免予起诉威尔逊决定之前已向有关侨团作出安全提醒，并公布24小时应急电话。目前，总领馆尚未接到弗格森所在的圣路易斯县华侨华人人身和财产等方面损失的报告。记者了解到，圣路易斯县辖区大约有5万名华侨华人，绝大多数住在离弗格森较远的地方。
    11月26日，在美国密苏里州的圣彼得斯（位于弗格森以西32公里）终极防卫练靶场训练中心，场主保罗正在介绍手枪。他称在最近一周内由于局势紧张枪支销量大涨，日销量由5至7支到现在的20至30支。 新华社发
〖-ZW/正文〗
