〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把腐败犯罪隐患消除在萌芽状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    党的十八大以来，习主席围绕加强反腐倡廉建设，更加科学有效地防治腐败，预防职务犯罪出生产力等作出一系列重要决策指示。四总部颁发的《军队重点领域预防职务犯罪工作细则》，是贯彻落实习主席决策指示的重要举措，对于深入推进新形势下军队预防职务犯罪工作，维护部队纯洁巩固，建立健全惩治和预防腐败体系，促进重点领域规范管理具有重要意义。
    职务犯罪是腐败现象最典型、最严重、最突出的集中表现，是当前部队一些领域存在不正之风和突出问题的深层次根源。加大对重点领域职务犯罪的预防力度，是深入推进反腐倡廉建设的应有之义，是依法治军、从严治军的必然要求。各级要清醒认识当前反腐倡廉建设新的形势任务，以四总部颁发的《细则》为依据和抓手，大力加强重点领域预防职务犯罪工作，切实把腐败犯罪隐患消除在萌芽状态，有效防范和遏制职务犯罪发生。重点领域业务部门和有关单位必须充分认清肩负的管理职责、预防责任，坚持一岗双责、主体主抓，以《细则》指明的130余个问题隐患为导向，采取对照检查、挂账销号的办法，做到一个环节一个环节梳理，一个问题一个问题防范，确保取得预防工作实效。
    案件表明，领导干部的权力越大，诱发腐败犯罪的风险也越大。习主席指出：“现在的社会，诱惑太多，围绕权力的陷阱太多”，“如果搞不好，领导干部的岗位就真会变成高危职业。”各级领导干部要深刻反思和汲取徐才厚、谷俊山等案件的惨痛教训，以学习贯彻四总部《细则》为契机，充分认清手中的权力姓“公”不姓“私”，明确权力界限，把握用权风险，牢牢守住为官从政不可逾越的底线，做到位高不擅权、权重不谋私，确保权力廉洁运行。
    预防职务犯罪出生产力，对军队来讲就是出战斗力。各级党委机关要把学习贯彻四总部《细则》，与学习贯彻十八届四中全会和全军政治工作会议精神结合起来，与深入开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”教育结合起来，与部队训练演习、反恐维稳、抢险救灾、科研试验、深化改革、作风建设等各项任务结合起来，加强组织领导，勇于责任担当，统筹协调用力，不断把重点领域预防职务犯罪工作推向深入，切实为纯洁巩固部队和提高战斗力提供重要保证。
〖-ZW/正文〗
