〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播文明新风尚等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，云南省沾益县人武部以省军区“八千里边防文化长廊”项目为依托，组织民兵广泛开展“破除陋习，做新型农民”教育活动，引来了文明新风尚。
    （周文斌）
    开展文化共建活动
    10月上旬，驻藏某部将一批书籍、文体器材、学习用品送给驻地藏族百姓。自该部和驻地群众开展文化共建活动以来，他们帮助建起了村民文体活动室、健身广场，受到了藏民的好评。
    （王志华、余先超）
    趣味文化活动受欢迎
    11月初，新疆军区巴里坤县人武部巧妙借用身边元素，积极开展滚轮胎接力、沙包投准、原地转十圈投篮、民族舞展示等趣味文化活动，让官兵愉悦身心、陶冶情操。
    （吕勇军、李 科）
    “文化套餐”惠及施工场
    “工地广播”故事动人、“工地快报”争相传阅、“工地舞台”表演精彩……11月中旬，东海舰队某工程技术大队开展的工地文化活动，吸引了众多官兵。这种将施工任务与娱乐休闲有机融合的方式，不仅丰富了施工官兵的业余生活，还有效提升了士气。
    （侯 瑞、孙慧朋）
    营造氛围激发战斗精神
    今年以来，北京军区某团注重培植立意鲜明、内涵丰富的军营文化，在营区张贴励志格言、悬挂好人好事光荣榜、训练标兵龙虎榜和警示牌，营造浓郁的文化氛围，让官兵在潜移默化中受教育，激发昂扬的战斗精神。
    （沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
