〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宣城市支队瞄准实战从难从严组织对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不设预案锤炼硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉坤/王君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉坤、王君报道：特种狙击手、卫星定位系统、通信干扰设备……如此强的力量配置并非来自志在必胜的我方，而是属于狡猾凶狠的敌方。这是初冬时节，武警宣城市支队一场对抗演练中出现的情景。
    “打铁还要自身硬，对手越狠才越能锤炼真本领。”随着实战化训练不断深入，该支队党委感到，想要成功应对处置各类突发事件，对抗演练就绝不能只是练动作、走程序，必须找过硬的对手过招。此次演练，他们从难从严设置对抗课目、配置对抗力量。在反劫持课目中，“恐怖分子”综合运用多种手段与官兵展开周旋，甚至借助信息技术手段展开反侦察、进行通信干扰；在处置大规模群体性事件课目演练中，“聚众闹事者”诡计多端，时而多点冲击防暴队形，时而强行冲撞指挥所，逼着官兵多路协同全力应对……该支队领导告诉笔者，演练全程不设预案、没有脚本，不仅锤炼了部队在实战条件下的应急处突能力，还进一步强化了官兵的战场意识。
〖-ZW/正文〗
