〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看家本领”，任何时候不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第三十九集团军聚焦能打胜仗改进战时政治工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第三十九集团军聚焦能打胜仗改进战时政治工作闻思录
    ■方云飞 海 洋 本报特约记者 向 勇
    政治工作是我军的“看家本领”。未来信息化战场，信息流转快、指挥要求高、作战方式活，战时政治工作如何紧跟时代步伐，如何提高对战斗力的“贡献率”？前不久，记者踏访陆军第39集团军座座演兵场，感受其聚焦能打胜仗开展战时政治工作取得的丰硕成果，记录他们探索和改进战时政治工作的有益尝试。
    关键词：以快制快
    28条基本职责提高战时政工反应速度
    去年，该集团军所属某旅参加上级组织的一场演练。“战斗”异常激烈，二营干部 “伤亡惨重”。接到该营补充干部的请求后，旅干部科一名干事立即着手拟制名单，然而补充没有变化快，战斗转眼结束，名单没能赶上。
    无独有偶。在随后的一次演练中，某团宣传股干事正按部就班地拟制临战动员令和教育提纲，没想到战场形势急转直下，战斗都快打完了，动员令和教育提纲方才“推敲完毕”。
    “今天在演练中掉链子，明天在战场上就要掉脑袋！”剖析这些典型事例，集团军领导深感：政治工作必须适应战场变化，提升“快反能力”。
    演练结束后，集团军机关总结梳理出战时政治工作28项基本职责，明确了各职能部门应该干的工作，清单式纲目让官兵一目了然。如此一来，战时政治工作针对性更强，实施更加方便快捷。在此基础上，他们依托作战信息系统，指导各部队建立完善政工数据库，大大提高了战时政治工作效率。
    点击某旅政工数据库，记者发现，数据库分为平时、战时两个分库，包括28项战时政治工作基本职责在内的各种规章制度、资料信息琳琅满目，各类战时政工数据、指挥指令、命令模板一应俱全，拟制文书时间大幅缩短。
    战时奖当其时，将士战不旋踵。集团军所属部队广泛开展以“练虎胆、强虎能、显虎威”为主题的“十虎”评选活动，奖励在战时奋勇杀敌表现突出的战士。
    “下士徐东宇在小臂受伤的情况下，依然以顽强的毅力坚持战斗，被评为‘霹雳虎’”“中士张铭冒着枪林弹雨摧毁敌工事，为部队前进开辟了道路，被评为‘先锋虎’”……10月26日，记者在某团前沿阵地看到，演练的硝烟还未散去，一场火线授称仪式随即展开。时隔不久，战斗再次打响，这些“小老虎”又士气高昂杀向敌阵。
    集团军领导介绍说，为提高政治工作“快反能力”，他们要求政治干部深入战斗岗位，亲知、真知、快知战场情况的变化，及时指导部队开展简洁明快、实在管用的“小专题教育、小主题对话、小载体活动”，让政治工作紧贴作战进程，服务保证作用和作战功能得到充分发挥。
    关键词：以活应变
    8支队伍因时因地因事制宜开展工作
    “一些官兵在路过家乡时，在小饰物上刻上部队番号和个人姓名扔下车，希望有人拾到，告知家人自己参战消息。作为连队干部，你会如何处理？”演练中，导演部给正在摩托化机动的某团二连出了这样一道题。
    “思乡爱亲是人之常情，关键看怎么引导。”指导员王振刚没有像平时那样搞动员、提要求，而是灵机一动，组织开展“保卫家乡、杀敌立功”活动，一下子抓住了战士们的情感共鸣点。
    讲故乡英烈、忆亲人期盼，在思想骨干带领下，战士们踊跃发言群情激奋，思乡的情绪逐渐转化为保家卫国的战斗意志。王指导员趁热打铁，从安全保密的角度教育引导官兵切勿乱扔可能涉密的物品。
    “未来信息化作战，部队多处于流动分散状态，可供利用的时间少、空间小，政治工作能否充分发挥作战功能，关键在于能否以活应变。”该集团军领导介绍说。
    针对作战战线长、纵深大、空间广、时间紧的特点，他们坚持化整为零、统放结合的原则，采取定点式、跳跃式、伴随式教育方式，使教育引导始终随着车轮转、跟着战斗走。同时，建立健全思想骨干力量、心理服务力量、宣传鼓动力量、战时司法力量等8支队伍，形成多渠道、多层次、全方位的战时思想政治工作网络。
    未来战场情况瞬息万变，诸多未知因素随时可能出现。集团军明确规定机关在部署政治工作任务时要减少规定性内容，增加选择性内容，允许各单位根据形势变化、作战进程和官兵思想变化，自主调整政治工作。
    关键词：以实求效
    78项具体要求给战时政工植入“战斗基因”
    战场硬碰硬，政治工作更要实打实。
    从政治上心理上瓦解敌军，是我军政治工作的一大优势。该集团军把战时政治工作往深里抓、往实里做，按照“穷尽问题”的思路，将战时政治工作面临的任务细化为78项具体内容，并一一制订出完成这些任务的措施办法。“拿来就能用，照着就能做”使战时政治工作成为看不见的“铁拳头”，真正在战场上显威生效。
    在进攻受阻、伤亡较大的情况下，如何搞好战场动员，激发官兵敢打硬仗的战斗信念？如何有效开展心理攻防，最大限度地减弱敌军装备优势……翻阅该集团军制订的《战时政治工作节点任务78条》和《战时政治工作面临现实问题及对策》，记者看到，针对不同作战样式、不同作战阶段、不同作战任务中的政治工作，他们全面思考、系统筹划、多手准备，力求把战时可能遇到的各种情况和对策想全、想细、想深、想透。政治工作仿佛装上了“刺刀”，植入了“战斗基因”。
    “过去那种出现情况‘文来文往，意思意思就拉倒’的情形早已成为历史。”某旅政委谷立峰告诉记者，依据集团军《战时政治工作预案》，他们把内容进一步细化为部队的具体行动，实现了战斗进行到哪个阶段，政治工作就跟进到哪个阶段；官兵出现什么思想问题，政治工作就着重解决什么问题。
    “说来道去，不论时代如何发展，战争形态和作战样式如何变化，‘看家本领’任何时候都不能丢！”集团军领导一语中的。
    上图：配合火力打击，发起心理攻势。 程龙摄
〖-ZW/正文〗
