〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办联合派出督查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党中央国务院重大决策贯彻落实情况开展督查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 党中央国务院重大决策部署贯彻落实情况督查动员会今日在京召开，中办、国办联合派出8个督查组赴16个省（区、市）开展督查。
    会议指出，按照习近平总书记重要指示精神，根据中央的统一部署，中办、国办联合督查组将对近一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展一次全面督查，推动重大决策部署尽快落到实处、取得实效，推动破解重大决策部署落实中的难点和问题，营造“崇尚实干、狠抓落实”的良好氛围。
    会议强调，这次督查的主要内容是：党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的重要部署、2013年中央经济工作会议确定的主要任务、十二届全国人大二次会议审议通过的《政府工作报告》提出的重点工作的完成情况，涉及8个方面、35项政策措施。重点对全面深化改革重大部署、稳增长政策、结构调整政策和民生保障政策落实情况进行督查，尤其要看重点领域改革是否取得新突破，经济运行是否健康平稳，结构调整和提质增效是否取得进展，人民群众是否真正受益。
〖-ZW/正文〗
