〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵重温保密法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶斌源/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶斌源、特约通讯员周承强报道：11月12日，广州军区某高炮团即将退伍的战士全部在《退役人员保守军事秘密保证书》上郑重地签上自己的名字。退伍老兵即将离队之际，该团积极开展保密教育，组织老兵重温保密法规，签订保密协议，确保离队后不发生失泄密事件。
    该团近年来列装了一系列新装备，知密人员范围较广。为强化退伍老兵的保密意识，该团组织进行涉密载体清查、重温《保密守则》等相关活动。他们编印《保密警示100例》发给老兵，通过对失泄密案例的剖析、讨论等方式，提高退伍老兵对保密工作重要性、敏感性的认识。在此基础上，他们要求老兵签订《退役人员保守军事秘密保证书》，保证书一式四份，一份由退伍战士持有，一份由团队存档，一份存入战士个人档案，一份寄往退伍战士家乡有关部门。保证书对每名战士在部队的知密范围、知密级别等情况做了说明，使地方有关部门能有针对性地对其进行教育监督。对知密级别较高的战士，该团还与地方有关部门建立共管联防机制，确保长期安全。
〖-ZW/正文〗
