〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校教育计划工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用打仗标准指导办学育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛笑冰/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 毛笑冰、记者陆荣军报道：全军院校教育计划工作会议今天在京结束。会议坚持以强军目标为统领，紧紧围绕培养能打胜仗优秀军事人才，加强工作统筹和计划管理，集智解难题、合力促发展，按照聚焦实战、靠拢部队要求，进一步推动院校培训和部队需求有效对接。
    习主席从时代发展和战略全局的高度，对加强新形势下军队院校教育和军事人才培养作出一系列重要论述，深刻阐明了如何办院校、怎样育人才等带有根本性方向性全局性的重大问题。会议指出，加强新形势下思想政治工作，院校要有新力度；适应深化国防和军队改革，院校要有新思路；提高军事训练实战化水平，院校要有新作为。据悉，下一步院校将把强军目标贯穿院校建设全过程和各领域，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重。与此同时，用战斗力标准牵引和指导院校教育工作，针对部队演习训练暴露的薄弱环节，坚持打仗需要什么院校就教什么，实战化训练缺什么院校就研究什么，不断增强指挥打仗人才培养和服务部队战斗力建设能力。
    记者从会上了解到，全军院校教育将着力强化打仗标准、树牢专业化理念、突出创新发展、完善实践途径，推进人才培养体系化设计，提高教学组训专业化水平，推动教育教学常态化监督，实施各类资源集约化保障，加强院校办学正规化建设，加快构建三位一体新型军事人才培养体系，为能打仗、打胜仗提供强有力的人才和智力支持。
    总参谋长助理陈勇到会指导，四总部及各大单位院校主管部门领导和部分院校代表出席会议。
〖-ZW/正文〗
