〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队依托指挥信息系统完善联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态化演练提升平战转换效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林健、特约记者侯瑞报道：初冬时节，东海某海域夜幕低垂，正在担负港区值班任务的某驱逐舰支队莆田舰信息值更官、雷声长夏勇突然接到海上编队指挥所发来的一道“敌”情，立即命令雷达警戒部位展开搜索识别，通过指挥信息系统与海上编队同步监视来自千里之外的空中目标，并同步指挥担负防御值更的武器系统做好迎“敌”准备，立时完成由平时向战时的转换。
    “信息化战场近在咫尺，打赢信息化战争就要用好信息化装备、练好信息化作战本领。”该支队领导告诉记者，他们以舰艇作战编组为单元，常态化演练战场态势共享和数据指挥等内容，充分发挥信息系统对作战要素的聚合作用，让前方后方的舰艇都可以随时投入战斗。
    该支队停靠在港的舰艇内，一场依托指挥信息系统与正在海上执行任务的舰艇编队的联网对抗正如火如荼展开。几名舰长向记者介绍，支队专门出台《指挥信息系统常态化运用规定》，探索建立联网联调联训制度、信息作战值班制度和作战想定操演制度，通过设立海上全时值班的信息值更官，制订下发涵盖多型舰艇、各个作战方面共12套编队作战想定方案，明确要求在参加远海对抗、编队反潜、协同防空反导等实战化课题训练时，必须把基于信息系统的作战指挥模式贯穿全程，用制度确保训练常态化。
    该支队把舰艇编队置身三军联合作战体系中，挖掘指挥系统使用功能，研究联合作战信息运转流程。近年来，他们先后检验完善了多种作战预案，形成了一批战法研究成果，出色完成了总部、海军、舰队组织的多项重大演习演练任务。
〖-ZW/正文〗
