〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了不起的“俯卧撑大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安贵/孙京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李安贵 孙 京
    俯卧撑，体能训练中的一个基础动作，被武警黄金四支队战士牛德富练出了花样，人送外号“俯卧撑大王”。
    单手做不叫事，二指禅很简单，小小的俯卧撑牛德富做起来让人大开眼界。只见他一会儿双臂使劲将上身弹离地面，快速击掌三次；一会儿身体倒立，双臂弯曲屈臂下按。
    精于俯卧撑的牛德富是支队里有名的大力士，组织掰手腕比赛，他一出手冠军就没了悬念；野外施工搭建机台，三米长的钻杆一根24公斤，别人扛一根钻杆上山脚步沉重，他扛起两根上山还能谈笑风生。
    “花式俯卧撑不只是做起来好看，不同的动作可以针对性地训练身体的不同部位，我这大力士就是这样练出来的。”牛德富“俯卧撑大王”的名号可不是白叫的，俯卧撑在他这里已经形成了系统的训练方法。倒立俯卧撑可以在锻炼臂力的同时锻炼颈部力量，单手俯卧撑在锻炼三角肌的同时还能增强腰腹部的力量。
    在牛德富的影响下，不少战友对俯卧撑这一简单的动作刮目相看，纷纷开始练习，支队体能训练热情不断高涨。不少人心里都憋着劲，自己哪天也要争一争这个“俯卧撑大王”。
〖-ZW/正文〗
