〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作须“返璞归真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下加强和改进政治工作，需要通过创新增强时代性和感召力。但创新如果脱离了政治工作的本质，便难以取得实效，政治工作只有在继承和弘扬优良传统中加强创新发展，才能见成果、收实效。
    政治工作须“返璞归真”
    ■周文军
    战士报 11月13日
    习主席在全军政治工作会议上深刻剖析了当前军队政治工作需要重视和解决的突出问题，要求各级认真进行反思，切实把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来。笔者认为，贯彻落实这一重要指示，很重要的一点就是要还政治工作以本来面貌，让政治工作“返璞归真”。
    我军政治工作优良传统之所以弥足珍贵，就在于这是先辈们用鲜血和生命铸就的红色基因，是历经无数坎坷得出的宝贵历史经验，是政治工作本质和规律的客观总结。然而，当前却存在这样一些现象：花样不少，实际成效却一般；声势规模不小，入脑入心不多，等等。这些现象的背后，与脱离政治工作本质有直接关系。
    恢复和发扬政治工作优良传统，最根本的是要把政治工作回归到本质、本源、本真上来。正如真理是朴素的一样，政治工作是朴实的、具体的、实在的。从一听就懂、条条管用的“三大纪律、八项注意”，到古田会议明确的上政治课10种教授法等，无一不闪耀着质朴的光芒。审视和反思当前政治工作中出现的种种不良现象，可以得出一个结论：形式主义、花架子和表面文章，是政治工作威信威力的致命伤。
    政治工作是做人的工作，是服务人、关心人、激励人的工作，是艰苦细致的工作，来不得半点飘浮和虚假。只有老老实实、踏踏实实、扎扎实实按规律办，照着本真来，才能直达人心、发挥效力。还政治工作以本真，说到底，就是要去除各种浮华，让政治工作真正沉下去，多走进基层，多接触地气，多解决问题。要做到这一点，做政治工作的人，必须去除浮躁，真正把政治工作当事业干、当自己的事来做。值得一提的是，让政治工作“返璞归真”，绝不是不倡导创新，恰恰相反，创新的根本意义在于更加贴近事物本质，更加符合事物发展内在规律，只有这样的创新才是真创新，才真管用。
〖-ZW/正文〗
