〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参组织学习贯彻十八届四中全会和全军政治工作会议精神巡回宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与宣讲团成员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参学习贯彻十八届四中全会和全军政治工作会议精神宣讲团，今天分赴所属单位展开巡回宣讲。临行前，中央军委委员、总参谋长房峰辉与宣讲团成员座谈，强调要以这次宣讲活动为契机，推动学习贯彻十八届四中全会和全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话向深度和广度拓展，坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策部署，确保任何时候任何情况下，都绝对听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    房峰辉指出，学习贯彻会议精神特别是习主席重要讲话，是当前和今后一个时期的重大政治任务和长期战略任务。要讲清两次会议在党、国家和军队建设发展中的历史性贡献和里程碑意义，进一步凝聚强军兴军的意志力量。要讲清基本内涵，在把握精髓要义、掌握科学方法、紧密联系实际上求深入，牢牢把握工作建设的根本遵循。要讲清根本要求，推动会议精神转化为听党指挥的坚定信念、善谋打仗的能力素质、依法治军的思路举措、整风肃纪的实际成效、敢打必胜的战斗精神。
    房峰辉要求宣讲团成员切实肩负起政治责任，发挥好宣传队、播种机作用，深入一线搞好宣讲辅导，深入浅出帮助解开思想扣子，把习主席重要讲话和会议精神阐释准确，深化认知认同，并结合所到单位职能任务，引导官兵坚定强军信念、苦练强军本领、献身强军实践，做到宣讲一路、辅导一路、带动一路，推动学习贯彻不断兴起热潮。
    十八届四中全会和全军政治工作会议召开后，总参党委高度重视会议精神特别是习主席重要讲话的学习贯彻，先后组织党委中心组集体学习、召开大会传达贯彻、研究制定下发贯彻落实意见措施。此次组织宣讲活动，是深化学习贯彻的又一重要举措。
    座谈会上，总参政治部领导介绍了宣讲准备和安排，宣讲团成员作了发言。从即日起，宣讲团将深入总参所属机关、部队、院校、科研单位和干休所等巡回宣讲36场。宣讲结束后，将制成光盘下发到总参连以上单位。
    副总参谋长乙晓光等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
