〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地着眼使命任务锤炼装备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全战时指挥平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭满建/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭满建、岳小琳报道：初冬，大山深处，第二炮兵某基地一场特装战车协同保障演练正紧张进行。演练现场，指挥员利用信息平台实施特装保障指挥调度，连续完成了夜间机动、野外展开、联测联试等20余项演练课目。该基地装备部领导介绍说，通过健全战时指挥平台和推进常态化的野战装备保障训练，基地装备保障能力有了明显提升。
    近年来，该基地紧贴信息化条件下大项任务中特装保障要求“高效率、高节奏、快保障”的实际，结合实弹发射、跨区驻训等任务，大力开展实战化装备保障训练，突出在限定时间内实施快速保障、在机动行动中实施动态保障、在攻防转换中实施野战保障。他们实行集训练保障计划、内容、标准、要求和效果为一体的特装训练质量控制管理，建立起量化考核体系，探索出作战单元训练、营对抗训练、保障全要素合训的组训方式。
    为提高特装维修能力，该基地装备部充分利用军工厂和地方修理机构的技术资源优势，建立人才培养协作机制。同时，他们着眼使命任务积极探索创新，先后取得了《高原特装管理问题对策探析》等理论成果以及“发动机增压装置”等30余项实用的装备维护保养革新成果。
〖-ZW/正文〗
