〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二集团军通过身边典型网上视频访谈引领官兵铸魂励志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士有了可信愿学的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈 利 特约记者 周 林 戴 强
    一段3分钟的视频短片，新战士郭同浩一口气看了七、八遍。
    屏幕上，年轻的士兵皮肤黝黑，顶着烈日奔跑，大口喘气，汗滴摔落……冲过终点的刹那，旁白铿锵响起：“一起来吧，让青春酣畅淋漓！”
    视频中的士兵叫覃毅，是陆军第12集团军某旅“军事训练先锋连”班长。10月下旬，他与集团军“王杰班”“党支部建设红三连”等英模单位的7名先进典型，参加“在红色沃土中成长”网络视频访谈，讲述心路历程、分享成长经验，帮助新战士铸魂励志。
    画面定格，余音不绝。“班长真是好样的，当兵就要当这样的兵！”郭同浩脱口而出。
    该集团军领导感慨地说，85年前，古田会议确立了思想建党、政治建军的原则，通过行之有效的思想政治教育，使红军的面貌焕然一新。如今，面对伴着网络成长起来的新战士，如何搞活思想政治教育，让集团军部队的红色血液流进他们的心田，网络绕不开也躲不过，网络大有可为。
    耳濡目染，让典型走进官兵心灵
    49年前，该集团军出了一名全国典型――伟大的共产主义战士王杰。一时间，《王杰日记》《王杰故事集》成为官兵争相阅读的书籍，字里行间流露的真情实感让许多人洒下热泪。
    去年，该集团军又出了一名重大典型――献身强军实践的模范基层指导员罗昊。这次，罗昊生前影像让官兵记住了他的音容笑貌，大家在网络上分享感动，点赞荣光。
    “典型的引领作用没有变，走进官兵心灵的方式却在与时俱进。”集团军领导介绍说，过去抓典型、学先进，主要靠读书看报听报告。进入“读图时代”“读屏时代”，官兵们更喜欢能够耳濡目染的原汁原味的典型。
    新战士周伟入伍前迷恋上网，到部队后看到网络连通班排，禁不住大呼过瘾，一有时间就戴上耳机听歌、看电影，对于那些宣扬党史军史、先进典型的长篇大论，周伟坦言“看起来蛮累”。
    然而，一段“女子特战班”班长杨旭娇极限训练的实拍视频引起了周伟的注意。冲刺、呐喊，超越、突击……没有太多旁白，周伟却受到震撼：“那一刻，军人的血性突然觉醒。”很快，这段视频在新战士中间传开了，有人还把杨旭娇的名字悄悄写进了日记。
    “杨旭娇现象”引起集团军领导的关注：网络时代的兵，你苦口婆心说理，他依旧会有自己的“小道理”；你千方百计引导，他却更相信“有图有真相”。网线背后连通的是新战士看军营的眼睛，哪里吸引他们的目光，我们就要把“红旗”插到哪里！
    深度互动，让典型“叫好又叫座”
    “什么是‘王杰精神’？”访谈中，一位新战士突然发问。
    “王杰班”副班长马玉祥没有急于回答，而是播放了记录一次爆破任务的两张照片和一段视频。这是一个赢得热烈掌声的回答：作为战争年代离死神最近、和平时期面临危险最多的工兵，2012年，“王杰班”担负一场红蓝对抗演习的保障任务，演习结束后，一枚药粉裸露、引信被卡、随时可能爆炸的哑弹需要排除。危急时刻，马玉祥和老兵马建辉站了出来。乘车前往销毁点的山路崎岖不平，两人轮流将哑弹贴身抱紧，防止颠簸碰撞。等爆破任务完成后，他们才发现，胳膊已经被破损弹体划开好几道血口子。
    “无须多言，马副班长展示的照片和视频，已经对‘一不怕苦、二不怕死’的‘王杰精神’进行了最好的诠释。军旅人生或轰轰烈烈，或默默无闻，都要尽职尽责练兵备战，都要全力以赴对待每次任务。”访谈互动环节，大学生士兵张旭在留言板块敲下这样一段文字。
    集团军政治部领导介绍，“在红色沃土中成长”系列访谈以专题网页的形式呈现，有典型人物对光荣传统的现场解读，有成长成才的事迹短片，还有参加大项任务的现场实录，供新战士选择观看，帮助他们打牢思想基础，走好军旅第一步。“网上开展典型访谈，不受时间和场地限制，节省人力物力，通过声、影、画让典型和新战士面对面，大家听得见、看得着、有话还说得上，自然可信愿学。”
    比学赶超，让典型真正成为标杆
    身边小典型作用有多大？几场微访谈影响有多远？
    让集团军领导没想到的是，视频访谈推出刚刚一周，参加访谈的身边典型就成了新战士竞相追逐的“明星”，比学赶超的劲头儿持续火爆。
    新战士刘华夏是“第一个吃螃蟹的人”。看了“转型尖兵”陈珂飞的访谈节目后，他佩服陈珂飞敢于吃苦、敢于拼搏、敢于挑战的战斗精神，心里萌生了学典型、做典型的念头。他从新兵连借来DV摄像机，请战友拍下自己苦练体能的场景，在跟帖中上传了题为《向着目标出发》的视频，与新战友共勉。
    一石激起千层浪。刘华夏的做法引得新战友纷纷效仿，很多人为喜欢的典型跟帖点赞，并在专栏里上传自己的训练照片或视频。
    “这是他们敢于展示自己迎接挑战的性格使然。”集团军因势利导，在典型访谈专题里开展“学典型，比比谁的精神最顽强、比比谁的影像最炫酷”活动，鼓励新战士晒图晒视频，激发他们的训练热情。
    采访中，记者专程找到了刘华夏。截至目前，小刘已经上传了5段训练视频，其中3个受到“热捧”，也有2个被“拍砖”。
    “那两段视频之所以被‘拍砖’，是自己训练不到位，和周围的人有差距。”他说，每当自己感到疲惫的时候，想要偷懒耍滑的时候，想一想可能会被“拍砖”，就暗暗给自己加油鼓劲，“既然选择当兵，谁不想站排头、当标杆？战友们一个个都在往前冲，再苦再累自己也不能掉队！”
    左图：照片为万学林、李怀坤摄，由贺金龙合成
〖-ZW/正文〗
