〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科幻的现实力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏咏梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏咏梅
    科幻电影向来备受喜爱，从《变形金刚》到《银河护卫队》，再到如今正如火如荼上映的《星际穿越》，总能卷走大把票房。除了震撼的视听享受，这些电影中的军事科幻元素也是很多人为之痴迷的原因所在。然而，除了愉悦大众，军事科幻还具有不容忽视的现实意义。
    军事科幻作为一种思想“操练”，在一定程度上引领着军事发展的方向。1914年，威尔斯在小说《获得自由的世界》中大胆预言未来将出现一种以链式反应为原理的杀伤力极强的武器，并将其命名为“Atomicbomb”。美国核物理学家利奥・齐拉特1932年偶然看到这本书后深受启发，构思了原子核连锁反应设想，并促成了制造原子弹的“曼哈顿计划”。“现代潜艇之父”西蒙・莱克曾在自传中直言不讳地写道：“儒勒・凡尔纳是我的人生总导师。当我不过10来岁的时候，我读到了他的《海底两万里》，那本书激发了我年轻的想象力。”可见，军事科幻能够启发科研工作者走出作者的“思想实验”，带着更具实践性、创造性、可行性的想法投入到现实工作中。
    同样，通过对当代军事科幻的研究，亦可更好地解读作品背后隐含的西方未来军事理念。《变形金刚3》让我们看到了单兵作战系统在战斗中的优势，也看到了美军未来不断完善单兵作战系统，实现信息化与一体化作战平台的构想。电影《天际浩劫》中出现了老牌“复仇者”无人机与美军最新研制的X-47B无人机编队组合保护地球的场面。尽管现实中无人机还无法实现如此完美的编队组合战斗，但可以预见，未来战场上无人机将扮演日益重要的角色，美军也很可能在无人机编组、无人机智能化上做出努力。此外，《变形金刚3》中的单兵飞行器、《明日边缘》中的外骨骼动力服、《美国队长2》中的空天母舰，都是引领未来武器装备发展方向的科幻元素。
    军事科幻还是培养创新精神、提高科学素养及强化国防意识的途径。原国家科委主任宋健曾说：“科幻，是培养一个民族科学精神的摇篮”。相对于科普读物与科教宣传，军事科幻可以通过引人入胜的情节、大胆合理的想象，把枯燥的军事科技用语变成人们熟知的词汇，使读者对军事概念、科学原理有一个基本认识。对军人而言，军事科幻可潜移默化地影响官兵的思维方式，启迪思考、激发想象、推动创新，培养其对高新技术的热情，从而在一定程度上影响军人的科技素质、信息素质和技术理解能力。
    不宁唯是，通过市场化运作，科幻电影亦可达到宣传国家意识形态、对外打造良好军队形象、提升国家和军队软实力的目的。很多好莱坞大片都把美军塑造成世界的领导者与拯救者，要么力图表现美军对第三世界国家的友好姿态，要么极力展现美军的正面形象。在美国，不少军事科幻大片都曾得到过军方的支持，而这些片子往往也会为美国军火产品做一次“免费广告”，《变形金刚》就是一个很好的例子。科幻片探讨的往往是突破国家、种族界线的问题，这些都使其更易突破受众的语言、年龄、性别、民族和文化等差异。近几十年来迅速崛起的好莱坞军事科幻电影，无疑为美国提供了一个把文化的触角延伸到全球各地的平台，这些都值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
