〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国象棋冠军赛落幕特级大师汪洋称雄等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建武夷山11月27日电 （记者李丽）2014年“荪胡杯・决战名山”的最后一个分站赛武夷山站27日收官，最终特级大师汪洋击败小将孟辰夺冠，卫冕冠军赵鑫鑫获得第三名。三人也获得进军年终总决赛的资格。
    至此，晋级2014年“决战名山”全国象棋冠军挑战赛决赛的12名棋手已经全部产生，总决赛将于12月24日-25日在宁波荪胡山庄举行。
    三江侗族自治县人武部开展登山比武竞赛活动
    本报讯 李王许报道∶11月下旬，广西柳州市三江侗族自治县人武部组织民兵应急队员开展了月度登山比武竞赛活动。
    今年以来，该部结合地处偏远山区、山高林密的实际，将登山运动列为民兵体能训练项目。登山比武分为徒手奔跑和负重越野，穿插在民兵的体能训练中进行，既增强了应急队员的体能素质，又磨练了意志。
〖-ZW/正文〗
