〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军携手军兵种部队破解高原联合作战难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题导向贯穿演训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、王广利报道：演训硝烟刚刚消散，讲评“炮声”隆隆响起。“复盘”会上，第21集团军与联训各军兵种部队深入开展“纠错”式研讨。他们采取视频回放、数据分析等方法，共同梳理汇总117个具体问题，研究制订70余条改进措施。一次高原演兵能取得如此扎实的成效，得益于该集团军坚持把问题导向贯穿演训全程。
    10月下旬，海拔4000米以上的昆仑山腹地气温骤降。第21集团军所属多支部队顶风冒雪，与战区内空军、第二炮兵等军兵种部队共同开展持续7昼夜的联合实兵演习，努力破解高原寒区联合作战难题，全面锤炼体系对抗能力。
    此次高原寒区联合实兵演习，是该集团军牵头组织的参演兵力最多、作战要素最全、情况最复杂、在高海拔地区停留时间最长的一次联训。集团军领导介绍说，此次演习首先树牢问题导向，按照真、难、严、实要求，注重提高部队在复杂条件下联合作战能力，全方位检验实战化训练成果。演习采取联合编组、昼夜演练、临机导调、全面检验的方式展开，参演部队在高寒缺氧、大风雨雪、冰雹风沙等恶劣环境中瞄准问题练，共同研究制胜之策。
    信息化条件下的一体化联合作战，是现代战争的基本形式。今年以来，该集团军根据总部统一安排牵头组织联合训练，与军兵种部队携手构建作战体系，探索创新联合作战之道。该集团军与10余个联训单位认真查找问题，狠抓首长机关训练，探索建立情报信息共享、指挥手段共联、作战力量共融的联合机制。经过与军兵种单位共同攻关，该集团军初步建立起战场空域管控、电磁频谱管控、联合火力打击等多个联合作战协同规则，并根据高原寒区作战需要，探索构建指挥信息系统联合运用模式。
〖-ZW/正文〗
