〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推门听课”带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅提高政治教育授课质量方法一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某舟桥旅提高政治教育授课质量方法一例
    ■本报记者 徐 生 特约通讯员 苏俊杰 通讯员 王晓永
    初冬的一天上午，广州军区某舟桥旅二营六连指导员邵勤正在给战士上政治教育课。记者轻轻推门而入，坐在后排。只见邵勤利用多媒体课件在幕布上勾画出一个9人划船的简图，讲述划桨者之间以及与舵手密切配合的重要性。随后，针对训练配合中存在的问题，讲述“团结一心实现强军目标”的道理。
    课后，战士们反映：这堂课磁石般吸引着大家的注意力，听这样的课，既提气鼓劲又解决问题。据该旅政委黄明村介绍，这是旅里实施“推门听课”制度以来，教育课堂呈现的一个喜人变化。
    1
    年初的一个教育日，正在基层蹲点的黄政委临时决定看看基层教育情况。在一个连队的多媒体教室里，指导员的授课引起了黄政委注意，尽管课件制作精心，授课人旁征博引，但台下官兵却反应平淡。
    台上讲得口干舌燥，台下听得昏昏欲睡，课堂教育究竟为啥缺乏吸引力？在随后的检查中，机关发现，有的连队就理论谈理论，一堂课讲得空洞乏味；少数基层政治干部图省事，拿着往年教案修修补补、照本宣科；由于缺乏深入的思想调查，有的授课内容与官兵思想实际不合拍，导致教育课“虚、浅、空”。
    旅党委“一班人”清醒地认识到，在信息时代，传统课堂教育依然具有无法替代的特殊作用，这块主阵地必须牢牢坚守。黄政委在机关随后召开的教育形势分析会上率先发言：“课堂教育是部队思想政治教育的基本形式，是向官兵传播科学真理、灌注先进思想的主渠道，一定要下决心纠正授课中的不实之风，采取得力措施提高政治教育授课质量。”
    机关干部你一言我一语，围绕提高教育质量各抒己见。“我们在加强政治干部队伍能力素质培养的同时，可以建立一个‘推门听课’制度，给施教者念一念紧箍咒，促使他们不断提高备课施教能力。”该旅政治部领导的建议得到大家一致认可。
    2
    为使“推门听课”制度落到实处，该旅制订了《思想政治教育考评细则》等制度，规定：根据基层政治教育安排，由政治部领导轮流带机关干部不打招呼到基层旁听教育课，听完课后对授课内容进行点评，指出授课中存在的重难点问题，并传授经验方法，使授课人知道自身存在的不足，明确努力方向；每次听课后都要对授课质量评分，作为相关干部选拔任用时的绩效考评依据；对累计3次授课质量评分偏低者，给予诫勉谈话或调离岗位等相应处理。
    新的措施办法使授课质量这一曾经的“软指标”变成了“硬杠杠”，官兵普遍反映标准具体、措施管用。
    4月23日，又是一个教育日，旅政治部领导带着一名干事走进一营一连教室，径直坐到了最后一排，旁听该连指导员张艺宝讲授的《铸牢军魂，做听党话跟党走的好战士》一课。课后，政治部领导先是与战士们作了交流，摸清他们的理解程度，听取战士们就改进授课质量提出的意见建议。尔后，在和张指导员的交流中开门见山指出：你的授课内容设置很好，引用的8个典故也比较生动，但需要注意的是，与当前意识形态领域斗争形势和战士们的思想实际结合得还不够紧密，只有提高教育的时代性和感召力，才能把大道理讲实、讲透，战士才更容易理解接受，才能达到教育效果。
    “推门听课”制度，抓住了提高课堂教育质量的关键环节，达到了“以赛代练”“以考促教”的目的，可谓牵一发而动全身。为进一步提高教育效果，该旅每季度组织一次政治教员授课比武。二营教导员刘家峰告诉记者：“讲课就像做菜，同样的原料，由于烹饪技术不一样，做出的菜有的可口有的乏味。比武的目的，就是引导大家把提高教育质量的重点，放在听课者这个主体上。”
    记者在授课比武现场看到，旅机关把连队战士轮流请来听课互动，授课教员以身边事、身边人为切入点，以讲故事、唠家常、聊热点的方式，和风细雨地摆事实、讲道理。一个个生动事例，听得台下官兵不自觉地把身子往前倾。
    3
    采访中记者了解到，实施“推门听课”制度以来，该旅基层授课质量明显提高。然而，这个旅每年有几个月在野外驻训，加之经常担负多样化军事任务，部队在动态条件下的政治教育又该怎样适应新形势新任务的要求呢？
    旅领导介绍说，要让课堂教育魅力永存，教育必须顺应时代发展要求。新一代青年官兵伴随网络长大，既然看大片、拍DV、写博客是他们熟悉和喜爱的生活方式，就应当顺势而为，让课堂教育融入时代元素。于是，他们对旅局域网进行升级改造，建立起网络政治教育系统，一方面丰富教学素材，一方面改进评教形式。
    记者在该旅“网络教育中心”看到，不管部队在哪里驻训或执行多样化军事任务，机关只要登录网络政治教育系统，任意点击一个连队周表安排的政治教育内容，就可联通相应连队的教育课堂，通过音视频系统“推门听课”“远程评教”。
    旅领导告诉记者，和传统的“推门听课”相比，网上听课打破了时间空间限制，更易于检查考评，较好地破解了动态分散条件下检查不方便、补课难落实、评教走形式等问题。
    一天上午，驻训部队中有3个连队同时开展“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”集中教育。该旅政治部领导上网聆听了舟车四连的课，下午又观看了另外2个连队的授课录像，发现某连队课堂气氛沉闷、缺乏互动，便立即打电话提醒相关授课人，授课中对抽象问题采用形象化方法，对难以鉴别的问题采用对比法，对复杂交错的问题采用图解法，对直接讲理效果不好的问题采用旁入法，对难于把握的针对性问题采用问答法。此后的授课教育中，该连授课质量明显提高。
    下半年，旅机关先后两次就基层政治教育授课效果组织问卷调查，结果显示，官兵对授课满意率保持在95%以上。该旅领导说：“事实证明，只要内容选准、方法得当、督促有力，政治教育课一样能既叫好又叫座！”
〖-ZW/正文〗
