〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一视同仁，帮助“娇子”成为“骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团38名家庭富裕的新战士成为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李可学/于建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 11月5日
    10月30日，兰州军区某团新兵营有38名家庭富裕的新战士戴上了“训练新星”“内务新星”“遵纪新星”的大红花。当笔者问及“富二代”群体为何有如此成绩时，该团新兵营教导员巨鸿文介绍说，是一次“偶遇”，转变了大家带兵观念，让所有战士在带兵人观念里真正回到同一起跑线。
    该新兵营第一次射击训练时，巨鸿文发现新战士张伽男咬着牙，一动不动趴在地上练习瞄准，而小张的胳膊肘刚意外受伤进行了包扎。小张来自浙江绍兴，家里经营着两家外贸企业。“小张训练为啥如此拼命？”巨鸿文对小张产生了兴趣，和他聊了起来。“钱可以慢慢挣，可当兵的机会只有一次。生活富裕了，精神上的钙也不能缺。”小张的话让巨鸿文心头一震。
    当晚例会，巨鸿文谈起与小张的“偶遇”，引起了大家的共鸣。“不光是他，我们连的几个‘富二代’也表现的很好，和战友们的关系非常融洽。”“其实感觉‘富二代’没想象得那么娇气，入伍就是想好好接受锻炼。”“我们之前想的‘特殊’关照多余了。”……讨论不断深入，最后大家都有了这样的共识：不管新战士之前经历怎样、家庭背景怎样，来到军营都是普通一兵，不该用不同的眼光去看他们。“从今天起，类似‘富二代’这样的词，要从我们嘴里和大脑中彻底滤去，真正做到平等带兵。”巨鸿文严肃的说道。
    从那以后，新训干部骨干们，都以同样的眼光看待、同样的标准要求每一名新战士，新兵营训练氛围越发浓厚起来，特别是家庭富裕的新战士没有了“有色眼镜”的压力，各项工作更加自觉努力，综合素质全面提升。
    笔者在新兵营战术训练场看到，家庭富裕的新战士任杰汗水和雪水在脸颊上流淌，铁丝网剐破了小腿，却毫不顾及。“英雄不问出处，不当‘娇子’当‘骄子’。”任杰对着笔者憨笑道。
    （李可学、于建辉）
〖-ZW/正文〗
