〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于加强环境监管执法的通知》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 国务院办公厅近日印发《关于加强环境监管执法的通知》（以下简称《通知》），部署全面加强环境监管执法，严惩环境违法行为，加快解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题，着力推进环境质量改善。
    《通知》提出五个方面的政策措施：一是严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖，有效解决环境法律法规不健全、监管执法缺位问题。加快完善环境法律法规标准，强化生产者环境保护的法律责任，提高重点行业准入门槛。全面实施行政执法与司法联动，实现行政处罚和刑事处罚无缝衔接。抓紧开展环境保护大检查，2015年底前依法查处、整改存在的问题。着力强化日常环境监管，2015年底前落实网格监管，做到不留监管死角、不存执法盲区，向污染宣战。
    二是对各类环境违法行为“零容忍”，加大惩治力度，坚决纠正执法不到位、整改不到位问题。重拳打击违法排污，严厉处罚偷排偷放等五类恶意违法行为，将违法企业列入“黑名单”并向社会公开。全面清理违法违规建设项目，2016年底前完成清理整改任务。坚决落实整改措施，实施执法后督察，对拒不改正的，依法采取强制执行措施。始终保持严厉打击环境违法的高压态势。
    三是积极推行“阳光执法”，严格规范和约束执法行为，坚决纠正不作为、乱作为问题。推进执法信息公开。开展环境执法稽查，完善国家环境监察制度，加强对下级环境监管执法工作的监督。强化监管责任追究，实施生态环境损害责任终身追究，建立倒查机制。
    四是明确各方职责任务，营造良好执法环境，有效解决职责不清、责任不明和地方保护问题。强化地方政府领导责任，明确各有关部门和单位在环境监管执法中的责任，2015年6月底前全面清理、废除阻碍环境监管执法的“土政策”。落实社会主体责任，严格规范自身环境行为，推进重点排污单位公开环境信息。发挥社会监督作用，畅通公众表达渠道，邀请公民、法人和其他组织参与监督环境执法。
    五是增强基层监管力量，提升环境监管执法能力，加快解决环境监管执法队伍基础差、能力弱等问题。加强执法队伍建设，充实基层环境监管执法队伍力量，加强业务培训和职业操守教育。强化执法能力保障，保障基层环境监察执法用车，推进环境监察机构标准化建设，环境监管执法经费纳入同级财政全额保障范围。
    《通知》要求，各地区、各有关部门要充分认识进一步加强环境监管执法的重要意义，切实强化组织领导，认真抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
