〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵热捧“枕边书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易福生/龙富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易福生 龙 富
    11月以来，广州军区某装甲旅“枕边书”走俏军营，赢得官兵纷纷点赞。
    该旅担负任务重、训练强度大，时间紧、节奏快，致使官兵在闲暇时间学习兴趣不浓。为了激发官兵的学习热情，该旅号召每名官兵枕头边摆放一本书，这样便于随手翻阅，确保每天能够利用睡前点滴时间阅读经典作品与理论书籍。
    走进该旅基层连队排房，笔者立刻感受到一股浓厚学习氛围。官兵们枕头边有的摆着《中国历代军旅诗词选编》，有的摆着该旅内部刊物《学习参考》和《要讯周刊》。大学生士兵文淼讲道：“虽然每天训练身心俱疲，但是看会儿书，一天的疲劳缓解不少，心情也变得更加宁静和放松。”
    为了学活用好“枕边书”，该旅还定期组织“读书会”，通过互相交流学习体会、探讨理论问题，从而引发思想共鸣、提升思想境界。战士小王说道：“旅里开展‘枕边书’活动后，提高了学习效率，开阔了我的眼界，干工作、搞训练的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
