〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次开展军交国际联运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保援助西非“抗埃”急需装备物资快速运达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓巍/廖鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓巍、廖鹏飞报道：利比里亚当地时间11月24日23时，随着一架货运飞机降落利比里亚蒙罗维亚机场，由驻长江航务军代处组织实施的援助塞拉利昂医疗队首次轮换，以及援助利比里亚诊疗中心医疗队装备物资国际航空联运任务顺利完成。
    针对塞、利两国受疫情影响货运飞机进出受限，国际援助物资在欧亚中转机场大量积压的实际情况，该军代处会同中国外运长航集团成立运输保障专班，精心论证，反复筛选中转航线，缜密做好医疗药品、危险品国际通关和检验检疫工作。他们先将医疗装备物资由北京公路运输至上海虹桥机场，然后分批搭乘国外航空公司货机至比利时列日机场，24日搭乘国际包机先后抵达塞拉利昂弗里敦机场和利比里亚蒙罗维亚机场，节省了运输时间和经费，确保了援塞医疗队和援利诊疗中心尽快展开防疫防控工作。
    据悉，这也是我军军交运输部门首次使用境内外运力开展军事运输国际联运，为拓展军事运输保障途径和方式探索了路子。此外，由该军代处承担运输保障的援助利比里亚诊疗中心建设所需440吨装备物资已陆续装船启运，将于12月中旬分批抵达利比里亚蒙罗维亚港。
〖-ZW/正文〗
