〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机动车驾驶人数量突破3亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗位居世界第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 （记者罗沙、邹伟）记者27日从公安部交管局获悉，截至目前，我国机动车驾驶人数量突破3亿人，其中汽车驾驶人2.44亿人。我国驾驶人数量位居世界第一。
    数据显示，我国民用机动车保有量已达2.64亿辆，其中汽车1.54亿辆，汽车数量仅次于美国居世界第二位。目前我国汽车保有量已占世界汽车总量的15%。持有小型汽车驾驶证的驾驶人达到了1.8亿人，是10年前的近20倍。
    据统计，2003年全国驾驶人数量达到1亿人，2010年快速增加达到2亿，2014年11月突破3亿大关，实现第三个“1亿”仅用了4年时间。截至目前，我国驾驶人总量占全国总人口的22%，占适龄驾驶人（18至70周岁）的30%，全国每5个人或每3个适龄驾驶人中就有1人拥有机动车驾驶证。
    统计同时显示，我国女性驾驶人比例快速提高。10年来，全国女性小汽车驾驶人从300万人增加到6059万人，增加19倍，而同期男性小汽车驾驶人仅增长了7.4倍。
    此外，我国驾驶人年龄跨度不断增大。据调查，15%的大学生在校期间取得机动车驾驶证，超过50%的大学生持驾驶证毕业。老年人也越来越多地开始持有驾驶证，10年来，51至60岁年龄段的小汽车驾驶证增长速度最快，60岁以上老年驾驶人从10万增长到393万，增长38倍。
    截至目前，我国私家小客车数量已达到1.04亿辆，是2000年的35倍，平均每百户家庭拥有25辆私家车。北京平均每百户家庭拥有63辆私家车，广州、成都等大城市每百户家庭拥有私家车超过40辆。全国35个城市汽车超过百万辆，北京、成都、深圳等10个城市汽车超过200万。
    公安部交管局表示，我国跑步进入了汽车社会，但汽车文化的积淀和汽车文明的养成严重缺位，交通参与者特别是驾驶人的交通违法行为和交通陋习十分普遍。我国驾驶人还将长时间保持快速增长，未来驾驶人交通安全水平的好坏与否直接影响了我国道路交通安全的整体形势，更加需要注重从源头上对驾驶人培训、考试和管理依法严格把关。驾驶人培训要传授技能、传播法律、传递文明。驾驶人考试要严格标准、严格考试、严格颁发。驾驶证管理要依法申请、依法取得、依法监督。
〖-ZW/正文〗
