〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团组织年度实弹射击考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战构设考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广飞/周道海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王广飞、周道海报道：11月上旬，济南军区某炮兵团组织了一次跨昼夜年度实弹射击考核，参加考核的自行火炮分队在多重敌情设置下，急速跟进、快速打击，刷新了自行火炮快打快撤、夜间直瞄精确打击等多项射击纪录。
    战场需要什么就考什么，官兵缺什么就考什么。该团把炮兵与步兵协同作为此次考核的重点，由以往专项考技能、单项评效能的方式转变为战术训练融合考、多课目连贯考的模式，把步兵与炮兵按照战斗编组捆绑在一起合练合考。同时，他们临机赋予射击任务，临时变换打击目标，精确评估打击效果，由过去侧重首群覆盖、首发命中向侧重快打、快撤、精打、巧打转变，既考技能，也考战法，最大程度地贴近实战。
    为解决夜间火炮精确打击效果评估难题，考核组还引入了以激光探测和热成像仪组成的射击效果评估系统，使目标毁伤情况清晰可见。在连续10个小时的高强度考核中，该团先后完成了多弹种毁伤射击、超远射击、夜间直瞄射击等实战课目的考核，探索出预先协同、自主协同和随机协同等多种步兵与炮兵战场协同打击新战法。
〖-ZW/正文〗
