〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔端灵秀书大雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彦峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯彦峰
    观赏苗宏的书法作品，总给人灵秀大雅之感。那散发着淡淡墨香的一幅幅书法力作，无不诠释着他不甘陈陈相因，执着追求书法艺术的不断超越。
    苗宏童年即与书画结缘，上中学时就有习作在省市书艺赛中获奖。入伍后，他惠于深厚的书画根基而崭露头角，先后被选至集团军和大军区宣传部门工作。20多年在书艺上的磨练与沉淀，使他领悟了中国书法文化的深邃，对古人书法精华兼收并蓄，逐步形成了自己的典雅风格。
    习书贵章法。苗宏初学颜书、柳体，转学欧阳询、王羲之，又临魏碑、唐楷和晋代行书，主张先专后博、天道酬勤和自然发挥。墨彩妍美而又自然流便，其楷书端庄灵动，给人以饱满向上气象。其娴熟的艺术功力和优秀传统与个性的和谐统一，突显了他对书法艺术宽博壮阔的审美意象的准确把握和深入理解。
    学者必有师。在书法界，他拜名师，虚心求教，并自费进京读书，期间先后得到王遐举、欧阳中石、沈鹏等名家和学者指教，使其书法得以长足提高。苗宏求师的主旨在于精诚对照、物化和优化自己。他常说，遇师在缘，成功在悟，临书必鉴。他从担夫争道，悟出了书法的点划揖让；从鼓吹的抑扬顿挫，悟出了书法的曲直虚实变化；从公孙大娘舞剑器，悟出了书法的气润连贯和神采飞扬，以此指导自己的楷书学习；在把握法度森严的欧体中贯穿进生动活脱的书魂神韵；在读深悟透的基础上，使自己的书法匠心独运。于是，他用小楷追慕先贤，用行草松绑心灵。书法之线秀外慧中，其点力透纸背，突显出行草写意画的风姿，小楷工笔画的天趣，劲拔洗练中尽显清幽爽朗。
    多年的坚持，苗宏所获颇丰，先后有多幅作品入展全国全军书画展并获奖，作品也常见诸报端或被个人和多家机构收藏。如今，他在干好本职工作的同时，努力用书法艺术滋养多彩人生，为国家、社会和百姓服务，多次随中国书协、美协到各地及军营慰问和赈灾义卖，作品深受官兵和百姓喜爱。
〖-ZW/正文〗
