〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”不再是“巨无霸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团将基本指挥所搬进班用帐篷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余定辉/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余定辉、特约记者石斌欣报道：曾几何时，各级野外指挥所开设，热衷选用“高端、大气、上档次”的大帐篷。11月上旬，记者来到广州军区某海防团实弹射击演练现场，愣是没找着以往“巨无霸”指挥所的身影。该团领导介绍说，他们按照实战化要求，把沿用了近10年的野战指挥帐篷换了。
    “原来使用的150平方米的修理帐篷早被回收进了仓库，现在使用的是仅有37平方米的班用指挥帐篷。”在作训参谋杨勇的指引下，记者在密林深处一块凹地找到了基本指挥所，整个指挥所只有4个席位和一幅标准战术挂图。杨参谋介绍说，大帐篷指挥所空间大、设施全，中间摆上会议桌，配上超大战术挂图，看起来很有作战氛围。但由于体积太大，以往光运输一顶帐篷就得占用一辆运输车，搭设帐篷至少得一个排的兵力忙活近两个小时，而且很难找到合适的场地。
    今年年初，该团党委对照战斗力标准审视认为，必须按精干高效的原则对指挥所进行“瘦身”。他们把基本指挥所搬进班用帐篷，精简投影仪、电脑、打印机等不必要的设备设施，并将原有的管理和军务、干部和组织等席位进行合并，依托一体化指挥平台分散配置，一切按照小型化、便捷化、标准化进行改进。如今，部队到达早期疏散地域后，仅用15分钟就能将基本指挥所开设完毕。
    “以往演练就像搬家，几乎把营区内的整个作战机构搬到了演练场，偌大的‘中军帐’如同‘活靶子’，如今‘高、大、笨’变身‘小、巧、活’，部队战斗效能大大提高。”此次演练，没有一个机关人员在准备稿子，也没有一台微机打印稿子，指挥员接到“敌情”通报后，和参谋人员简单的碰头后，迅速作出判断，定下决心，不到10分钟就做出决策，从发现情况到部队行动用时不到半个小时。
    冷思考
    “玩虚的”打不赢
    ■周 猛
    现代战争有多快？数字告诉我们：“沙漠之狐”行动从开始到结束只有52个小时，美军空袭利比亚仅用了12分钟，以色列轰炸伊拉克核反应堆只用了2分钟……在发现即摧毁的“读秒”战场，作为战场“大脑”的“中军帐”，如果不能做到快速指挥决策，打赢就是一句空话。
    快，就得甩掉包袱、轻装上阵。作战会议走程序、念稿子，指挥文电嗦冗长、空洞无物，指挥所人浮于事、效率低下甚至讲阔气、比排场……这些作战指挥中的形式主义不纠治、不根除，指挥决策就快不起来。我军历来有灵活指挥快速决策的传统，在西柏坡，毛泽东住了不到10个月，起草了197封指挥全国战场的电报。当时，军委指挥所里参谋人员仅有十几名，工作在30平方米的土坯房里。周恩来说，毛主席在世界上最小的司令部里，指挥了最大的人民解放战争。
    毋庸讳言，当前我军实战化训练中快不起来的问题大多与训风不实有关，如果指挥员和机关的工作重心都放到了各种发言、讨论上，训练还怎么实得起来，未来指挥打仗还谈何以快制胜。打赢未来战争，要求我们必须从“大脑”开始深入转变训风，彻底剔除繁文缛节、克服形式主义、杜绝官僚作风，真正让快的标准立起来、快的弦绷起来、快的系统用起来、快的本领硬起来，从而在快一步中打得赢。
〖-ZW/正文〗
