〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上付账采购更便捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/曲岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高巍、曲岩报道：11月中旬，沈阳军区某通信团王参谋受领任务外出采购物资。他并没有像往常一样到财务借现金或支票，而是通过网络向军区财务结算中心提交了一份支付申请。采购价格谈妥后，王参谋及时联系财务结算中心办理结算审核支付，货款即时到账，几分钟功夫就完成了采购。
    今年年初，该团被确定为军区资金集中收付制度改革试点单位。据介绍，资金集中收付制度改革是在不改变预算分配权、经费使用权和财务管理主体地位的前提下，将部队账户资金纳入军区财务结算中心集中统一管理、统一支付，使预算监督更加有力、经费开支更加透明、结算支付更加快捷、资金管理更加安全。该团按照军区统一部署研究制订具体落实措施，以改革试点为契机提升资金管理使用效益。据了解，该团试点工作运行的情况表明，实行资金集中收付，通过网上付账采购更便捷，官兵办事效率提高了，也有效堵住了采购和资金管理中的漏洞。
〖-ZW/正文〗
