〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区杂技节目《雨中情――抖空竹》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获全明星国际马戏节金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑义文/王磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑义文 王 磊
    11月11日，法国圣保罗第十六届全明星国际马戏节赛场上，随着成都军区创排的杂技节目《雨中情――抖空竹》表演结束，评委和全体观众起立向杂技队员喝彩致意，现场响起了长时间雷鸣般的掌声。该节目以零失误的完美表现，夺得金奖第一名，为国家和军队赢得了荣誉。
    全明星国际马戏节是著名的国际赛事。为加强中法文化交流，成都军区战旗文工团杂技队作为唯一受邀参赛的亚洲队伍，首次参加此项比赛，受到国内外格外关注。杂技节目《雨中情――抖空竹》曾在今年第三届西班牙国际杂技比赛中荣获金奖。这次，杂技队又对作品进行精心编排，加大技巧难度，创新服装道具，使节目更加完善成熟。杂技队员到达法国赛场后，不顾时差和长途疲劳，立即投入紧张的适应性训练，反复合光合乐走台排练。作为比赛压轴节目，面对强手林立，队员们沉着应战、顽强拼搏，与来自法国、俄罗斯、意大利等国家的28支强劲对手展开激烈角逐，最终脱颖而出，以精彩的呈现、高超的技艺和过硬的作风征服了各国观众。
〖-ZW/正文〗
