〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗文化培育军人血性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部直属部队军事文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩运龙/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军司令部直属部队军事文化建设纪实
    ■韩运龙 李天霞
    《忠诚写在天地间》《我们的女兵连》《我们的强军梦》，3年3台自创的军营情景剧，兵演兵事感动基层官兵；2支广受赞誉的战士业余军乐队，亮出了空军的文化名片；一支“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的业余文化服务队，培养出大批活跃在基层的文化骨干……近年来，空军司令部坚持立足“扬正气、育虎气、接地气、聚人气”的理念，在直属部队中广泛开展主题突出、形式多样、兵味浓郁的基层军事文化活动，为凝聚官兵强军兴军的力量发挥了重要作用。
    聚焦打赢培育斗志，让强军梦映照官兵梦
    今年，围绕聚焦打赢、瞄准实战主题，空军司令部组织业余文化骨干创演了军营情景剧《我们的强军梦》，艺术地再现一个尖兵连队在践行强军目标进程中转变思想、开拓进取的现实经历，以细腻鲜活的人物形象、平实感人的故事情节，激发广大官兵矢志强军、决胜蓝天的勇气和信心。
    《我们的强军梦》里下连当兵的“团长”，由空军某通信团军士长付长锁扮演。付长锁自2006年开始走上舞台，塑造了很多官兵喜爱的舞台形象，他说：“这一次出演 《我们的强军梦》，让我对强军梦有了更深刻的理解。强军梦，是咱们每个军人的梦，具体清晰地映射到普通一兵身上，就是立足本职岗位，刻苦训练，为打胜仗攒足冲劲，练好本领。”
    情景剧《我们的强军梦》的成功不是偶然，而是源于该部丰沃的军事文化土壤。空司直工部主要领导介绍说：“近年来，空军司令部直属部队用先进军事文化紧扣官兵思想脉搏，抢占主阵地，唱响正气歌，用战斗文化催生战斗精神，不断激发官兵以文兴武、以文强能的精神动力，培塑闻战则喜、敢打必胜的军人血性。”
    “血性军人钢铁汗，战必用我、枕戈待旦……”前不久，空军司令部直属部队《空天畅想》歌咏比赛豪迈唱响，空军首长和现场千余名官兵齐唱《强军战歌》，铿锵有力的歌声里澎湃着敢打必胜的万丈豪情。在空司直属部队基层干部培训中，参训学员利用业余时间编排了“我是一个兵”专场晚会，集体创作的群口快板《“强军梦”引领“强基路”》、小品《团长来当兵》《提意见》《打钉》等一批反映集训专题内容的文艺作品深受欢迎。空司警卫营干部牛帅说：“生动反映强军实践的军营文艺作品让我们深受鼓舞，进一步磨砺了战斗精神。”
    深入基层汲取创作营养，让军营文化保持强烈感召力
    有一座小岛潮湿、大雾、缺淡水、人烟稀少，条件异常艰苦。由于任务需要，空司直属某部滕筱一、孙晓霞、周亚琴、庞祉慧4名女干部主动请缨，成为上岛执行任务的首批女队员。她们在生活用水匮乏、食物无法正常补给的情况下，克服重重困难，出色完成了部队交给的任务，被战友亲切地称为“海岛四姐妹”。
    去年7月，空军司令部官兵编创、排演的情景剧《忠诚写在天地间》在空军机关礼堂上演。该剧以“海岛四姐妹”为原型，艺术再现了空军司令部战备一线的广大官兵扎根边陲海岛，在恶劣环境中，用忠诚和奉献自觉践行当代革命军人核心价值观的战斗风采。此剧演出后，引起空军首长和基层官兵的广泛关注。
    对此，空司直工部领导总结道：“我们坚持创作素材来源于基层，只有从火热的军营生活中汲取创作营养、吸收创作灵感，歌唱身边典型、颂扬身边标杆，才能让军营文化始终保持强烈的感召力和旺盛的生命力。”
    无独有偶，2012年，以空军某通信团一营一连“红色一号台”“思想最红、作风最硬、业务最精”的光荣传统为主线，由空军司令部创排了通信兵题材军营情景剧《我们的女兵连》。该团女兵走上舞台、本色出演发生在自己连队的感人故事，展现新时期通信女兵“红色传令兵”的时代风采。
    该剧推出后让许多基层官兵深受教益。女兵黄小力说：“《我们的女兵连》剧中的角色就是我们身边的班长。她们身上的故事就是我们在学习业务中遇到的故事。看完之后，我对连队的光荣历史倍感骄傲。我要克服困难，学好业务，为连队争得荣誉！”
    依托队伍培养文化骨干，让种子选手在部队茁壮成长
    军乐铿锵、激情飞扬，欢快跳跃的音符，表达空军将士对和平的向往和对蓝天的热爱……今年8月，在上合组织成员国首届国际军乐节上，由空军司令部直属某仓库战士业余军乐队和某通信团业余女子军乐队组成的空军战士军乐队，代表空军演奏了《我爱祖国的蓝天》，赢得现场观众的热烈掌声。这支战士业余军乐队和业余女子军乐队，自成立以来，先后圆满完成空军多项重大活动军乐演奏任务，还受邀登上北京音乐厅、人民大会堂的舞台，举行专场演出。
    “多年来，空军司令部党委大力发展建设两支业余军乐队，使之成为展示空军官兵风采的窗口和名片。不仅如此，空司依托实力强劲的业余文化服务队，发挥其孵化作用，培养出大批业余文化骨干，让种子选手在基层部队生根发芽，茁壮成长，引领军营文化建设。”
    一年四季，高山海岛、战备一线、演习驻训阵地处处活跃着空司业余文化服务队的身影。他们深受基层官兵喜爱，每年到基层部队和任务一线开展文化服务和慰问演出50余场次、为基层部队培训各类文化骨干300余名，近年参加全军、空军业余文艺会演荣获奖项60余个。
    正是因为业余文化服务队的骨干也是基层的一分子，所以他们捧出全部的热忱真情回应基层官兵的期盼。空军某通信团工程师、业余文化服务队舞蹈编导马宁编创的 《士兵突击》《爱在蓝天》《出征》等舞蹈都因为兵味浓郁、战斗味十足，斩获过全军、空军文艺创作一等奖。业余文化服务队的队员们说，自己都是普通一兵，是参与各种各样的文化活动给他们提供了一个更广阔的舞台，让他们有机会历练成长，能够在工作之余成为一名业余文艺战士，是他们军旅生涯宝贵的财富。
    《我们的强军梦》剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
