〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤疤是军人最美的勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团十一连官兵精武强能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉/于标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黑龙江省军区某边防团十一连官兵精武强能纪事
    ■本报记者 薛 仁 段君奉 通讯员 于 标
    兴凯湖畔的蜂蜜山上树木林立，仔细观察会发现每棵树树干上都有疤，越是年老粗大的树，树干上的疤痕就越多。
    这，正如山脚下的黑龙江省军区某边防团十一连的官兵。在这个常年开展特战训练的边防连队中，干部战士身上或大或小的疤痕，诉说着一个个精武强能的故事。
    伤疤里有梦想
    下士刘士林左腿上有两道伤疤。他指着其中一道近两寸的伤疤说：“伤疤是我从军的见证，也将是我一生难忘的回忆。”
    小刘入伍后，一心想当团队的“攀登王”。一次考核时天降大雨，求胜心切的刘士林一脚蹬空，从3米高的攀登绳上滑了下来，不仅双手磨出了血，大腿也被攀登墙上突兀的尖石剐得鲜血直流。面对失利，小刘总结教训，苦练技能。
    经过半年刻苦训练，刘士林“10米抓绳上”的成绩从一分多钟缩短到十多秒。在省军区组织的考核中，他一举刷新了这一项目的纪录，成为名副其实的“攀登王”。
    大学生士兵汤礼明抱着提干梦想参军，每次长跑都给自己加跑，每次攀登都比别人多爬几次，他的手肘、膝盖在一次次磨破结痂后长出了一层厚茧，训练成绩也节节攀升。
    去年年底，汤礼明代表连队参加上级考核，在百米障碍课目过高板障碍时，右臂被划出一道长20厘米的口子，鲜血直流。他对此毫不在意，继续像猛虎下山一般冲刺，一举取得该项目第一名。简单包扎之后，他又在220米狙击步枪射击中打出99环的好成绩，成为连队第一位荣立三等功的新兵。
    抚摸着胸前的三等功奖章，汤礼明不无感慨地说：“伤疤，让我更快地成长。”
    伤疤里有坚韧
    劈过木柴的人都知道，结疤处是树干最硬的部位。战士身上的伤疤，代表着坚韧与不屈。
    面对滑雪射击这个陌生课目，下士惠少辉记不清摔倒过多少次。他双腿经常被滑雪板、树桩等划伤，留下了好几道伤疤。可每晚躺在被窝里，他还是反复研究动作要领，琢磨怎样在速滑的条件下打准靶心。
    比武场上，惠少辉取得了滑雪第一名的好成绩，在接下来的400米速滑射击中，由于滑速过快，他的右手食指被减速绳磨破，鲜血流出。这时“目标”出现，他立刻用带血的手指瞄准、击发，枪枪命中靶心，帮助连队取得这个项目的团体冠军。
    该连副连长宋绪全全身大大小小10余处伤疤，每一处都是一个故事。这些疤痕，见证着他多次在上级组织的比武考核中夺冠的不平凡经历，诉说着一名边防军人的责任与担当。他参加全军特种兵比武，所在小组荣获两枚金牌，被评为全军“侦察训练骨干”，荣立一等功1次，三等功3次。
    采访中，宋绪全告诉记者，他现在正钻研《运动生理学》《人体结构学》等书籍，通过分析人体骨骼结构、肌肉耐受能力和季节性运动机能特点等，琢磨一套适合边防连队的“训练套餐”，减少官兵的训练伤。
    伤疤里有友谊
    “战友啊战友，亲如兄弟……”列兵李向国说，每次唱起这首歌，自己就能感受到战友间肝胆相照、生死与共的情义。
    说起班长刘宇哲头上那道疤痕，李向国永生难忘。今年年初，团队为缩短紧急出动时间，专门对战备物资标准化配载进行训练――将物资装进网箱，顺着轨道迅速装载进车辆。在一次演练中，刘宇哲带着李向国等3名战士装载网箱，由于李向国接触这项训练时间不长，掌握动作还不够熟练，装车时不慎将手臂卡进导轨，千钧一发之际，刘宇哲用头将沉重的网箱死死顶住，避免了一起事故。他的头上从此留下一道见证战友情深的疤痕。
    李向国说：“班长头上的疤，让我时时激励自己一定要用最出色的成绩来回报！”
    全连官兵都知道，连长邓伟后背上有团云朵状的疤痕。那是2012年冬天，团队组织6公里武装奔袭比赛。当该连奔袭至4公里左右时，上等兵姚晓东腹部岔气，连长邓伟一边接过小姚的背囊自己背上，一边为他打气。直到终点，战士们才发现连长后背上有血迹渗出，原来两个背囊在运动中相互挤蹭，把他后背磨破了一大片，形成了一团云朵状的疤痕，被战士们亲切地称为“爱心疤”。
〖-ZW/正文〗
