〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克英锦赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖轻松闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克英锦赛首轮――
    丁俊晖轻松闯关
    据新华社英国约克11月26日电（记者王子江）三号种子丁俊晖26日在这里举行的斯诺克英国锦标赛首轮比赛中，以6∶0轻取爱尔兰业余选手萨顿，轻松进入第二轮，他的下一个对手是英格兰“旋风”老将吉米・怀特。
    当天，世界排名第20位的肖国栋也击败英格兰选手格洛夫闯入第二轮，不过其他三名出场中国选手田鹏飞、吕琛玮和李行则不敌对手被淘汰。
    曾经两次赢得英锦赛冠军的丁俊晖在约克有很多的球迷，但他知道作为英国最受欢迎的斯诺克球员之一，怀特比自己更受欢迎。“他的球迷会更多，”丁俊晖笑道。
    上个赛季，丁俊晖赢得了5个排名赛冠军，但本赛季开始后，他还没有上佳表现，对此他说∶“赛季刚开始，状态不太好也正常。对于怀特的比赛，攻防需要做得好一点。其实在这个赛场上，每个人只要发挥好就可以击败其他任何选手。”
    对于本赛季的目标，他说∶“希望能保持世界排名前三的位置，争取赛季最后能排到世界第一。”
    怀特职业生涯中曾赢得过10个排名赛冠军，谈到与丁俊晖在29日的比赛，他说∶“丁俊晖是与奥沙利文、罗伯逊和塞尔比一起号称四巨头的选手，能与他交手的感觉太好了。显然我必须打得非常好，才能击败丁俊晖，与他相比，我没有什么可以失去的。”
    从1977年开始的英锦赛被称为仅次于世界锦标赛的第二大斯诺克比赛，今年的比赛在11月25日至12月7日举行。
〖-ZW/正文〗
