〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提领扯袖”不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张洪波
    一些党员干部犯错误，与不接受组织教育、不听信他人劝告、自以为是有着很大关系。为此，习主席强调指出，党组织要“多做提提领子、扯扯袖子的工作”。这既充分表明作为党组织要切实负起教育党员的责任，也表明作为党员干部一定要切实接受组织和同志间的提醒，避免误入歧途。
    然而曾几何时，有的党员干部不再重视这一做法，下级不敢向上级“提领扯袖”，上级不愿向下级“提领扯袖”，同级之间避讳“提领扯袖”，把一团和气、抱团取暖、你好我好大家好当作同志间相处的圭臬，这一做法表面看来捞了人缘，保持了和气，实际上危害了组织，危害了同志，也危害到自己。
    “提领扯袖”是防止党员干部在政治立场、组织纪律、生活作风等方面犯错误的“预防药”。在当前，首要的是把理想信仰进一步树起来。理想远大了，信仰崇高了，党性就强了。对“提领扯袖”者来说，就会有勇气和责任帮助同志；对被“提领扯袖”者来说，就会有胸襟接受批评和帮助。其次要落实好习主席提出的过好组织生活的要求，切实以普通党员身份参加党小组生活，在组织生活中接受批评，反思自己，经常照照镜子、洗洗澡、治治病。其三，就是要对“提领扯袖”的同志抱以感激之情。“提领扯袖”是对同志最大的帮助、最好的帮助，只能感谢，不应抱怨。
〖-ZW/正文〗
