〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布埃博拉疫苗初步通过人体测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月26日电（记者林小春）美国政府卫生机构26日宣布，一种埃博拉疫苗已初步通过人体测试，可以安全使用，并显示出一定的免疫保护效果。
    这种疫苗由美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所与英国制药企业葛兰素史克公司合作开发。今年9月，美国国家卫生研究院招募20名18岁至50岁的健康成年人进行一期临床试验，主要测试其在人体中的安全性，其中一半人接受较低剂量的注射，另一半接受较高剂量的注射。
    美国国家卫生研究院当天发表声明说，接受注射4周后，20名志愿者的血液内全部产生埃博拉抗体，其中接受较高剂量注射的志愿者血液内产生的抗体水平较高。此外，一些志愿者体内还产生一种叫做CD8T细胞的免疫细胞。此前动物试验显示，这种细胞在保护接种者不被致死剂量病毒感染的过程中发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
