〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的课堂很精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅创新手段增强思想政治教育实效纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/姚志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某摩步旅创新手段增强思想政治教育实效纪事
    ■陈 飞 姚志成
    人民前线 11月5日
    思想政治教育的时代性和感召力从何而来？深秋时节，笔者在南京军区某摩步旅抓住了“活鱼”：该旅紧贴新形势下官兵的思想脉搏，探索出辩论式、讨论式、导读式等“六式”教育法。
    用心备的课，战士为啥不买账
    今年初，三连指导员杜升威给全营上公开课。之前，他花了一周时间反复打磨此课。但授课时，台下战士却瞌睡连连，让杜升威尴尬不已。
    不久后，杜升威在该旅政工网吐露心声，引来其他政治教员“吐槽”：每次都认真抓好教育的各个环节，可一到机关检查，个别战士甚至忘了曾上过这课，理由是“印象不深”；不论是授课内容的思想性，还是肢体语言都没得说，可咋就唤不起战士的上课激情……
    教育不“走心”，战士怎能喜爱听
    政治教员们的“吐槽”引起该旅政治部的注意，于是他们深入班排展开调研，问题逐渐露出“水面”――
    教与学双方地位不对等，大学生列兵徐进伟坦言，自己入伍前习惯了网上看新闻、用微博微信交流互动，如果课堂“一言堂”“满堂灌”，自己当然不爱听；教育内容与官兵需求错位，上士苟文凭说，连队开展婚恋观教育，很多老士官孩子都会打酱油了，还教如何谈恋爱；形式较为单一古板，下士赵伟轩认为，教育形式单一会产生“审美疲劳”，如果能把各种教育手段组合使用，便能收到“1+1>2”的效果……
    “如果授课人的思维跟不上时代的变化，教育便走不了心。”政工会上，该旅政治部主任王悦说。
    打出“组合拳”，教育课堂聚兵心
    随后，该旅研究制定出一套“组合拳”，倡导综合运用辩论式、讨论式、导读式等六种方式组织教育。此举一出，教育课堂喜报连连――
    从“被动接受”到“主动求学”。6月上旬，五连开展“学英模事迹、砺打赢尖刀”教育，他们把教育课堂变成英模事迹故事会，官兵轮流登台谈体会、讲感受。战士们高兴地说：“这样的课堂既有‘温度’又有‘深度’！”
    从“单向灌输”到“互动交流”。四营在开展“主人翁意识”教育时，营教导员从“主讲人”转变为“主持人”，让官兵积极参加“谈一谈以连为家”等活动，收到润物无声的教育效果。
    从“室内课堂”到“网上网下”。9月，该旅开展革命传统教育，他们在政工网开设了专题微博，让官兵自由提问，请优秀政治教员当嘉宾解读，在讨论辨析中帮助官兵驱散思想迷雾。
    看到教育课堂取得的变化，该旅政委告诉笔者：“‘六式’教育法，转变了教育思维，把握了现代官兵的行为习惯特点，提高了思想政治教育实效。”
〖-ZW/正文〗
