〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居大山不寂寞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112800908.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢 军 罗 鑫
    广州军区某工程维护团驻守在大山深处，如何留住青年官兵的心，激发他们扎根山沟、献身使命、建功军营的精神动力，是该团党委思考的重要课题。近年来，该团党委以抓文化就是抓战斗力为思路，积极营造浓厚的军营文化氛围，让官兵自觉把心留在深山军营。
    该团先后为基层连队建成多媒体教室、军营网吧、卡拉OK室等场所50余个，配发DV、点唱机、投影仪、新型数字接收机等设施上百件，补充班排图书、影视教育光盘等3000多册。团机关还新建了“荆楚战士TV”电视台、数字影院、团史馆和游艺室等官兵喜爱的文化场所，全团面貌焕然一新。
    此外，该团还积极协调上级配发数字放映机、野战音箱等文化器材60余件，组织官兵参加文艺创作、文学写作、摄影摄像、影视剪辑等培训活动10余期，充实了文化设施和骨干力量。在一系列的举措下，该团的军营文化活动更加丰富多彩，战士们常常念叨：“身居大山不觉苦，长驻深山不落伍。”
    漫步营区，“守大山就是守江山，守洞门就是守国门”的标语格外醒目。该团领导说：“‘两守’精神是该部军营文化建设的根系所在。我们开展军营文化活动，就是要让官兵牢记‘守江山、守国门’的崇高使命，筑牢工程维护兵献身强军实践的思想根基。”
    战士用手中DV记录军营的快乐生活。 曾令政摄
    放歌警营暖兵心
    ■杨 阳
    初冬11月，武警四川省总队文化小分队一路辗转全省各地，到中队、进班排为新兵们带去精彩的文艺节目，受到新战友们的热烈欢迎。
    每到一个新训大队，文化小分队的队员们第一时间调试音响设备，换服装、串台词、练嗓子，因地制宜地在营区操场上布置舞台。每场演出首先在舞蹈《假如战争爆发》中拉开帷幕，昂扬的旋律、铿锵的节奏、激情的舞蹈，激发新战士们实现强军目标的训练热情。男子独唱《我的绿军装》《好男儿就是要当兵》，唱出了军中男儿矢志报国、建功立业的万丈豪情。特别是评书《反恐尖兵》，这个节目是根据该总队一支队官兵代表武警部队远赴约旦参加“第六届‘勇士竞赛’国际特种兵比武”的先进群体和事迹自创改编而来。
    小分队在宜宾支队新训大队演出时，正赶上一场阵雨从天而降。初冬的雨点打在人的身上，分外寒冷。
    看着台下不愿离场的新战友，队员们顶风冒雨，全情投入，忘我演出。台下，新战士穿着雨衣，为小分队表演的节目鼓掌、喝彩。新战士说：“虽然这场冬雨很冷，但演员的热情就像冬天里的一把火，让人内心倍觉温暖。”
    这次赴基层为新战士们慰问演出，文化小分队精心筹划、编排，将自编自演的节目带给刚入伍的新战友，鼓舞了士气、激励了斗志。许多新战友们说：“文艺小分队的精彩演出丰富了我们的业余文化生活。在接下来的工作中，我们将以更加昂扬的斗志和饱满的热情全心投入。”
    慰问演出，让新战友群情振奋。 余鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
