〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两个服务”成为新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张大勇
    推动实现党员干部“为基层服务、为官兵服务”常态化，真正让党员干部受到深刻教育、基层得到实在好处，是推进作风持续转变的关键问题和重要抓手。要让“两个服务”成为新常态，重点要解决好三方面的问题。
    校正观念是关键。现在抓“两个服务”，一些同志不很明白“为什么抓、抓什么、怎么抓”。鉴于以往相关的问题，必须注重校正一些错误的思想观念。一是校正“突击式服务”的观念，树立常抓不懈的理念。部队建设是常态，“两个服务”就要常态化。机关为基层而存在，领导本身就是服务，这就要求“两个服务”必须伴随我们工作的全时全域，既要使真劲，更要用长劲，不能推一推动一动，雨过地皮湿。二是校正“脱岗式服务”的观念，树立紧贴岗位实践服务的理念。领导和机关的核心职责要求，就是为基层服好务，因此扎扎实实地履好职、尽好责，就是最好的服务，最根本的服务。三是校正“保姆式服务”的观念，树立着眼强军目标抓运筹设计的理念。抓服务不能只停留在吃、穿、住、行等低层次、浅层面上。服务基层，归根结底是要盯住基层部队和官兵的战斗力主体地位，为提升战斗力服务，为保障打赢服务，不能把方向搞偏了，甚至颠倒了，这样“两个服务”才能立起“纲”、聚起“魂”。四是校正“作秀式服务”的观念，树立遵循客观规律、科学发展的理念。基层建设有自身的特点规律，只有认真遵循，“两个服务”才能紧贴。如果只为出风头、争彩头，贴标签、装门面，今天一个招，明天一个道，三天两头换频道，不仅不能使基层受益，还导致基层疲于应付，纯属折腾基层。
    搭建载体是保证。实现“两个服务”常态化，必须建立好制度、规范好内容、搭建好载体。通过制度机制的有效规范和牵引，确保“两个服务”落地生根。首先要搞好运筹设计。结合形势任务需要，结合部队建设特点，结合基层官兵需求，在广泛深入调研的基础上，做好建章立制工作，让“两个服务”有章可循。关键在履职尽责。教育和引导领导和机关干部学职责、明职责、尽职责，端正价值取向，多接地气，脚踏实地，通过强化职责落实，促进“两个服务”落实。核心在帮助自建。要处理好“输血”与“造血”的关系，既帮解难题，更传授方法；既手把手地帮带指导，更帮助抓好“四个基本”、建强“三个一线”。着力在解难帮困。对基层自身无力解决的问题，如历史遗留问题，官兵后顾之忧问题，大项建设资金缺口问题等，要加大帮扶力度，让基层甩掉包袱，走出困境，步入良性轨道。重点在减少干扰。特别是“五多”问题，在当下仍然比较突出，要改进工作指导方法，加大工作统筹力度，确保还权于基层，还时间于基层，还信任于基层，还活力于基层，还尊严于基层。
    确保落实是根本。任何工作的落实，一是靠自觉，二是靠监督。因此，要把“两个服务”纳入党员干部和机关的经常性教育内容，作为党日学习和组织生活的内容，用以教育和警示大家，在思想上把“两个服务”意识树牢，化为自觉；纳入工作检查督导内容，强化过程管控，从方案计划看定的实不实，从具体工作看抓的紧不紧，从部队建设看成效好不好，通过全方位的检查督导，确保服务不走过场。要把“两个服务”的成效纳入对班子、部门和个人的考核体系，年终述职要述，干部考评要考，基层部队要评，切实与评先进和用干部挂起钩来，以此推动“两个服务”更加有效地落实。
    （作者单位：65117部队）
〖-ZW/正文〗
