〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“被锁上的青春”，其实是成长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许吟晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112801103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许吟晗
    导读
    “共建网络安全，共享网络文明。”11月24日，首届国家网络安全宣传周在北京中华世纪坛举行启动仪式。这一周，各地同期举办相关活动，全国掀起了关注网络安全的热潮。这是我国第一次举办全国范围的网络安全主题宣传活动，而且，国家网络安全宣传周今后将固定在每年11月的最后一周举行，彰显了各级政府对网络安全、网络文明的高度重视。
    虚拟世界不虚幻。怎样确保信息安全？怎样防范网络钓鱼？遇到电信诈骗怎么办？如何应对网上谣言？……直面关系公众切身利益的常见网络安全风险，普及常用的网络安全知识和基本的网络安全防护技能，国家网络安全宣传周与每个人的日常生活紧密相连。
    了解、感知身边的网络安全风险，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能，对于部队官兵而言，更有一份沉重的责任在肩头。特别是刚刚入伍的新战士，走进军营前大多都是“低头一族”，有着手机不离身的习惯。如何正确认识和理解部队有关手机使用的管理规定，过好安全、合理用网这一关，是大家在国家网络安全宣传周里需要认真考虑的问题。下面，就让我们听听专家怎么说、战友怎么说……
    整齐划一的内务，步调一致的队列，响彻天际的口号……从小在军人家庭长大的我，一直梦想着有朝一日能穿上军装。收到解放军外国语学院录取通知书的那天，我喜极而泣。可是，入学第一天，“残酷的现实”就给了我当头一棒――
    “上交手机，统一保管，定期发放！”队干部一声令下，陪伴我多年的“小伙伴”离我而去。没了它，微信、微博、人人网怎么办？网购、自拍、看新闻怎么办？锁起的手机，就像锁住的青春。和许多同学一样，刚入学那几天，我也在不停抱怨：为什么要这样？
    最初的无奈与不解，在随后的一堂堂保密教育课上得以释然。
    教学片里显示，只需一个简单的窃听装置，别人就能偷听你的通话，煲电话粥的窃窃私语极有可能“主动泄密”。更加危险的是，待机状态可能“被动泄密”，关机状态还会“强制泄密”。在智能手机普及的今天，人们在享受移动互联便捷服务的同时，泄密的危险也潜伏在身边。
    一节课上，教员拿出一部智能手机，30多款预装软件跃然屏上。“如果一个刚认识的朋友能轻易说出你的姓名、家庭住址、收入以及生活状况，这时，你不要诧异，是智能手机出卖了你！”
    这未免有些匪夷所思，可教员随后的话却让人心服口服：“旅游订票软件会记住你的身份信息；打车软件会暴露你的家庭和单位地址；购物软件会留下你的消费能力及财务状况；社交工具则会显示你的交际圈与生活状态……”而且，这些软件大都具有定位功能，当你搜索“附近的人”“附近美食”时，你的足迹也时时刻刻都被跟踪着。
    今天你自拍了吗？年轻人都喜欢在“朋友圈”里“秀自己”。然而，军营里漫不经心地随手一拍，就有可能将军事秘密公之于众。智能手机动辄上千万像素的拍照功能，可是比间谍卫星看得还要清楚，自拍画面中很不起眼的“冰山一角”，放大数倍后往往就会看出“名堂”，就有可能泄露军事秘密。一不小心我们就会成为窃密者的帮手。
    “你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”在这个“手机知道你一切”的时代，想到自己军校学员的身份，想到部队条令条例的明文规定，我突然感觉兜里的手机有些烫手。
    经过军校生活的历练，我已不再是那个稚气未脱的小女孩。渐渐地我开始懂得爸爸说过的话，考上军校，不光能穿上同龄人羡慕的军装，还要扛起一份不同寻常的责任。为了这份责任，我需要和“小伙伴”暂时告别。可能我会因此失去同龄人眼中的“青春”和“自由”，但我明白，这样“被锁上的青春”换来的会是真正意义上的成长与蜕变。
    下图由贺金龙制作
〖-ZW/正文〗
