〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线水源区实现水土保持项目全覆盖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为一库清水北送打牢基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月27日电（记者黄艳）长江水利委员会27日公布消息显示，随着丹江口库区及上游水土保持二期工程的顺利实施，加上一期工程在内的水土保持项目，南水北调中线一期工程水源区鄂豫陕三省43个县实现了水土治理全覆盖，有效提升了水源区的水资源保护力度和水平，为一库清水北送打牢基础。
    长江水利委员会水土保持局局长廖纯艳介绍，“丹治”二期工程实施以来，工程建设范围扩展到陕西、河南、湖北3省8个地（市）43个县（市、区）的93个项目区、234条小流域，已实现丹江口水库水源区县级行政区水土流失治理项目全覆盖。目前，国家下达的投资和治理任务规模达十二五规划投资目标的73%和治理任务目标的74%，为如期完成丹江口库区及上游水土保持“十二五”规划目标打下了坚实的基础。
    来自水利部水土保持司的数据显示，“丹治”二期工程已治理项目区水土流失治理程度达到50%以上，林草覆盖率提高5%至10%，水源涵养能力稳步提高，土壤侵蚀强度已普遍由中度侵蚀下降为轻度侵蚀。同时，通过积极推行生态清洁型小流域建设，有效控制了面源污染，有效保护了入库水质。
    据了解，2012年至2014年，国家对“丹治”二期工程共下达项目总投资18.75亿元，计划治理水土流失面积4683平方公里。目前2012年和2013年已累计完成总投资11.46亿元，治理水土流失面积3112平方公里。截至今年10月，总计完成了投资和治理任务计划的91%和99%，治理任务临近尾声。
〖-ZW/正文〗
