〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和官兵举行防卫演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传广/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌11月27日电张传广、记者朱达报道：“指挥控制中心，3号岗哨报告，在我西北方向200米处有12名不明身份武装分子向营区靠近。”“各单位注意，迅速启动2号防卫预案。”近日，完成轮换交接不久的我新一批赴南苏丹维和官兵组织了一次营区防卫演练。
    针对任务区武装冲突加剧，安全形势日益严峻的实际，为检验自身临机处置能力，我新一批维和官兵以不明武装势力突然夜袭我维和营区为背景，迅速启动营区防卫预案：依托有利地形进行反击、借助地下工事疏散隐蔽和开展战伤救护等课目演练。
    据介绍，我新一批维和官兵进入南苏丹任务区以来，着眼任务区安全形势和所担负工程保障任务特点，对武装分子袭扰营区、机动途中和施工作业过程中遇袭等10余种突发情况进行研判，逐个制订处置预案，并结合沙盘进行推演，确保部队一展开工作就能有效应对各种突发事件。
〖-ZW/正文〗
