〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读政策法规解答官兵疑惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织士官选取士兵退役政策巡回宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑立军/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑立军、特约记者胡春雷报道：11月中旬，南京军区组织的士官选取、士兵退役政策宣讲在“临汾旅”举行，军区机关4名业务处处长从不同角度，就广大官兵关注的热点问题进行了政策宣讲和现场答疑。军区所属部队数万名官兵通过视频会议系统同步收看，官兵们提出的100多个问题得到现场解答。
    为使部队各级和广大官兵了解掌握士官选取、士兵退役政策，依法筹划组织今冬士官选取和士兵退役工作，南京军区抽调军务、财务、卫生等多个部门人员组成政策宣讲团，利用一周时间，到所属集团军和带部队的省军区（警备区）进行宣讲。记者在现场看到，宣讲团重点就士官选取、士兵退役和士官福利待遇、评残鉴定等政策进行深度解读，并现场为官兵答疑解惑。与此同时，他们还通过报刊、网络搭建政策问答平台。
    “临汾旅”四级军士长赵万赛在聆听宣讲后说：“退伍相关政策事关我们切身利益，军区机关领导的解答，打消了我们的很多顾虑，让我们心里更有底了。”一些满服役期的战士纷纷表示，将始终保持军人本色，不为走留分心走神，以饱满的热情投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
