〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩烈士像前铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院依托驻地红色资源开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳/宋川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳、宋川报道：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”11月21日，重庆市歌乐山红岩魂广场烈士像前，高亢的声音响彻云霄，重庆通信学院全体干部和文职人员以重温入党誓词的形式，表达听党话跟党走的坚定信念。这是该院依托驻地红色资源开展思想政治教育的一个缩影。
    在学习贯彻全军政治工作会议精神过程中，该院注重强化干部和文职人员的使命意识，充分利用驻地红色资源优势，组织开展以“砺炼意志、铸牢军魂”为主题的红色教育活动。他们在歌乐山红岩魂广场组织宣誓仪式和签名活动，安排情景诗朗诵《忠诚》、歌伴舞《党旗更鲜艳》等环节，增强教育的感染力和吸引力，在缅怀先烈事迹、弘扬优良传统中，铸牢爱党信党跟党走的理想信念。
    此外，他们还安排政治理论教员作《“思想建党、政治建军”的伟大丰碑》辅导讲座，组织学习习主席系列重要讲话精神和党史军史知识等内容，强化广大干部和文职人员围绕强军目标教学育人的责任意识。
〖-ZW/正文〗
