〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上过硬立功受奖优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团年终评比表彰向战斗力建设聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/夏云亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者段君奉、通讯员夏云亮报道：11月下旬，沈阳军区某团下发年度表彰通令，53个受表彰对象中，因军事训练或执行重大军事任务表现突出而立功受奖者超过80%。该团政委周晓波介绍说，评功评奖向基层、向军事训练先进倾斜，正是坚持战斗力标准的应有之义。
    该团担负任务多样，既有全年在训分队，也有长时间在外执勤的保障分队，还有执行国际维和任务的官兵。“执行任务不同，但衡量成绩的尺子都必须是战斗力标准。”今年年终评比表彰，他们依照总部颁发的《军队奖励和表彰管理规定》，大幅提高对军事训练和完成重大军事任务表现突出人员的表彰比例，推动表彰评比向战斗力建设聚焦。该团政治处主任梅潇告诉记者，全团今年参加上级比武中取得名次的官兵，以及军事项目考核比武中创破纪录者全都立功受奖。
    总结评比中，该团严格奖励标准、不搞平衡照顾。因为年度军事素质认证不合格，全团有2个单位和8名士官被取消评先资格。上士满都拉曾荣立过二等功，今年在集团军创破纪录比武中又取得优异成绩，被推荐立三等功。满都拉却主动提出将立功机会让给战友。连队党支部坚持训练奖励不搞平衡照顾，依旧推荐为其记三等功。
    让战斗力建设突出的“先入场”，让素质过硬的“坐前排”，进一步激发了官兵投身军事训练的热情。前不久，该团组织了一次新兵问卷调查，97%的新战士表示，下连后将以军事训练先进典型为榜样，刻苦训练，建功军营。
〖-ZW/正文〗
