〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团大力实施“暖兵心、安兵心”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造官兵成长成才良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/吴明奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫磊、吴明奇报道：11月20日，北京卫戍区某炮兵团公示士官选取结果：新选取的士官中专业技术人才和管理骨干占到了80%以上。公示栏前，三连连长黄明晖心里喜滋滋的――连队今年保留了12名骨干，保证了战斗力建设不断层。
    三连是团里有名的“神炮连”。近几年，由于地方经济发展机遇越来越多，不少服役期将满的技术骨干和专业人才想到地方去一展身手，如何吸引人才成了连队干部格外关心的大事。今年在团里一系列惠兵举措激励下，三连顺利保留下充足的骨干，连队各重点岗位都有了人才储备。该团政委朱永平对笔者说，人才是战斗力建设的基础，让官兵成长成才，首先要积极营造良好环境。
    为此，该团大力实施“暖兵心、安兵心”工程，吸引人才安心军营建功立业。他们广泛宣讲践行强军目标与个人成长成才之间的关系，引导士官自觉投身强军实践。每月评选爱军精武“神炮手”，多渠道宣扬士官典型先进事迹，并把立功受奖指标向士官队伍倾斜。今年，该团还多方筹措资金，设立“解难帮困”基金，积极为战士及家属解决生活难题；对士官公寓进行装修，配齐家电等生活配套设施，为士官家属来队提供了便利。
    靠清风正气营造拴心留人环境，该团大力加强风气建设，坚决纠治发生在士兵身边的不正之风，严肃查处侵占士兵利益等问题，修订完善《士官日常工作管理规定》，从制度上保障士官探亲休假、家属来队等正当权益不被侵占。军营上下清风拂面、正气充盈，士官建功军营的积极性不断高涨。
    大学生士兵张伟是该团通信枢纽技工，今年满服役期的他主动放弃地方老板开出的高薪，递交了留队申请。据了解，今年该团面临退伍战士中有超过70%的人递交了留队申请。
〖-ZW/正文〗
