〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵秘诀”，引领战士成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警荆州市支队中队长高松垒9年带新兵桃李满警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/刘金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 11月6日
    武警湖北省总队荆州市支队五中队队长高松垒，9次带新兵，所带的兵成才例子不胜枚举。
    谈起爱兵，高松垒的第一个秘诀是：爱兵须知兵。他能从新兵的一举一动中看出端倪，及时准确发现“苗头”。
    一次，高松垒查铺，以往在楼道便能听见新兵王建斌的呼噜声，那天却格外安静。“肯定有事！”高松垒走到王建斌床前，发现小王双眼大睁，于是提议：“有心事，要不出去聊聊？”
    原来小王得知父亲想找人把他调回老家，但他不想走，便和父亲在电话里争吵起来。第二天，高松垒拨通了小王父亲的电话，对他爱子之情表示理解的同时，劝说他支持小王，相信中队能让小王更好的锻炼。
    得知高松垒因听不到呼噜声便判断出小王有心事后，小王的父亲如是说：“有这样知兵爱兵的干部，孩子交给他我放心。”
    知兵须知心，知心才能爱得真、爱得深，这是高松垒的第二个爱兵秘诀。
    前年带新兵，新战士吴志明训练跟不上，性格要强的他不想在战友面前出丑，便泡病号逃避训练。
    了解小吴心理后，高松垒在中队部为他开设了一个“私人”训练场，天天陪着他“单练”。小吴慢慢找回了自信，不断增加训练量，不仅赶上了进度，还成为示范兵。
    知心可以让战士感受到带兵人的爱兵之情，交心却可以让战士找到精神支撑。高松垒的第三个爱兵秘诀是：知心贵在交心。
    几年前，战士周瑞在协助司务长给新兵发被装后，发现少了一件绒衣。周瑞感到有一种说不清楚的感觉。高松垒找来周瑞谈心：“你是我们中队的战士，咱俩是可以交心的朋友，我坚信你是清白的。”高松垒的信任让周瑞渐渐稳定了情绪。几天后，有个新兵发现领取的被装中多了一件绒衣，于是立即报告班长。事后，周瑞对高松垒说：“要不是你当时与我交心，我差点崩溃了，感谢你在关键时刻的信任。”
    （刘国成、刘金汉）
〖-ZW/正文〗
