〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军悦终端阅读器成为官兵学习助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晋生 余彦隆
    10月下旬，解放军出版社向全军赠送推介军悦终端阅读器座谈会在京召开。来自全军和武警部队的宣传部门代表齐聚一堂，共同展望军营数字图书馆的美好未来。
    军营数字图书馆是解放军出版社主办的面向全军和武警部队广大官兵的大型文化项目，担负着为全军和武警部队官兵提供优质阅读服务的重要任务。作为军营数字图书馆的延伸平台，军悦终端阅读器的质量和功用受到与会代表的关注。
    解放军出版社主要领导介绍说：“我们解放军出版社2010年开始筹备组建军营数字图书馆，经过几年努力，去年正式上线试运行。考虑到野战部队每年大部分时间在野外，官兵迫切要求将军营数字图书馆能机动灵活地携带至野外，以丰富官兵野战环境下的精神文化生活。为此，我们研制开发了这款军悦终端阅读器，为官兵随时随地阅读学习提供便利条件。”
    今年3月，为保证军悦终端阅读器的硬件、软件质量，解放军出版社让专家和部队官兵试用，特别强调进行破坏性试用，切实在试用中发现问题。经过两个月的试用，他们发现并解决了20多个问题，确保为官兵提供品质精良的电子阅读器。
    笔者在功能演示现场体验到，纯金属外壳的军悦终端阅读器外观小巧精致，触屏指控反应灵敏，容量大、重量轻，具有防震、防尘、防蚀等性能。其中，军悦阅读器有三大亮点：一是太阳能充电续航皮套，这个荣获了国家专利授权；二是嵌入了收音机功能；三是阅读器中的图书、图片、视频、音频等所有内容都是报请总政宣传部审核同意装入的。
    军悦终端阅读器精选的内容健康向上充满正能量，首批精选了近200种图书。对部分优秀畅销图书，解放军出版社请中央人民广播电台制作了有声读物，收录在阅读器中。下一步，解放军出版社在全军出版的基础上，坚持面向全社会开发资源、优中选优，购买地方出版社的获奖图书，在军营数字图书馆客户端最大限度地为官兵定期推送精品内容，供官兵下载。
    座谈会上，与会代表在观看军悦终端阅读器的功能特点和所装内容演示时，个个兴趣盎然。与会代表们认为：“军悦终端阅读器很方便，课堂笔记、野外学习皆宜。知识性、娱乐性相结合，尤其手写功能，有助于官兵解决‘提笔忘字’的问题。容量大，装几十部电影没问题，不受自然环境制约。服务无穷尽，可无限开发。保密上，符合国家和军队的保密要求，符合保密条例。军悦方便官兵工作、生活，是我们的小助手、开心果。”
〖-ZW/正文〗
