〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院注重提升学员媒体素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为深蓝海军培养“新闻发言人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹谦/世文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹谦、世文荣报道：近日，一场战时应对媒体情景模拟训练在海军航空工程学院兵种俱乐部展开，只见参训学员发言时引用法理准确充分，回答提问恰当到位。这是该院着眼时代发展，着力提升学员媒体素养的一个缩影。
    近年来，随着海军使命任务不断拓展，官兵与媒体打交道的机会日益增多，对学员的媒体素养提出了更高要求。针对这一情况，该院依托人文社科系开设《媒体与社会》《大众媒体传播》等选修课和网络课程，打牢学员认识媒体、运用媒体的理论基础；邀请驻地高校的新闻传播专家教授来校开设媒体传播专题讲座，组织学员赴驻地报社、电视台等单位参观见学，近距离了解现代媒体运行机制；在校园文化节、英语话剧表演等大项活动中，安排学员轮流担任“新闻发言人”，在实践锻炼中提升媒体素养。
    笔者在模拟训练现场看到：作战筹划阶段，根据海上态势发展组织召开记者招待会；作战实施阶段，根据作战进程和政治外交斗争需要，适时召开新闻发布会，有效配合军事行动……“以前觉得新闻发言人的工作像背书，现在感觉像打仗！”10多分钟的模拟新闻发布会，让“新闻发言人”王龙飞额头直冒汗，但他坦言：“这样的锻炼会让我在以后的工作中受用无穷！”
〖-ZW/正文〗
