〖ZQ/总期〗20776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗格森骚乱将把美国带向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高攀/刘帅/殷博古〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧的警车、被劫的商铺、愤怒的抗议者、呛眼的催泪弹、荷枪实弹的防暴警察……连续3个晚上的抗议示威和骚乱，让弗格森进入高度戒备状态，成为全美乃至国际社会关注的一个焦点。除弗格森外，华盛顿、纽约、洛杉矶、波士顿、芝加哥等众多美国城市近几天也爆发了大规模的抗议示威活动，令人不禁要问，弗格森骚乱究竟会将向来标榜种族平等和司法公正的美国带向何方？
    此次弗格森骚乱的直接导火索是美国密苏里州圣路易斯县大陪审团24日晚间的裁决。大陪审团在经过彻底调查，并在审查实物和证据以及听取证人证词后，认定对枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警察达伦・威尔逊免予起诉。弗格森的许多民众认为不起诉威尔逊的决定显示了司法不公，有种族歧视的嫌疑，抗议示威迅即演变成骚乱。
    此次骚乱比8月初布朗被枪杀后持续数周的骚乱更为严重，弗格森民众的愤怒有着深刻的历史背景和现实原因。据《华盛顿邮报》报道，弗格森历史上曾实行过种族隔离政策。目前弗格森人口中黑人占三分之二，白人占三分之一，但白人在当地的行政、执法、教育等机构内均占主导地位。例如，弗格森市政委员会6名成员中只有一名黑人，警察局53名警察中只有3名黑人，管理机构代表性的不足使得政府难以与少数族裔民众进行有效的沟通。此外，当地生活水平较低，22%的人生活在贫困线以下，贫富差距较大，这也使得黑人对于种族歧视尤为敏感。
    在弗格森生活了13年的中年黑人妇女奥蒂・辛格尔顿向记者抱怨说，执法机构与当地民众之间缺乏信任，当地警察有暴力执法和过度使用武力的嫌疑，警察没有必要动用装甲车等军事化装备来应对抗议游行。
    美国司法部已表示，将继续对弗格森警方涉嫌违宪的警务模式或警务行为的指控进行调查，评估其具体执法时是否对少数族裔存在偏见。司法部将继续与全国执法部门、民权组织、社区领袖一起努力，有效巩固执法部门与社区之间的关系，并提升整个刑事司法体系的公正性。
    弗格森事态的迅速升级再次揭示了美国执法部门与少数族裔社区之间缺乏沟通和信任的“老问题”，种族歧视仍然是非洲裔美国人心中永远的痛；其影响范围之广也折射出金融危机之后贫富差距和种族差距不断扩大的美国社会日趋分裂的“新现实”，政治极端主义盛行和舆论两极分化严重，寻求社会共识变得日益艰难。弗格森骚乱将如何发展、美国政府又将如何应对，将决定这个备受关注和争议的事件把美国社会引向何方。
    值得期待的是，一些弗格森居民正自发地为改善当地社区关系作出努力。在弗格森警察局的对面，“我爱弗格森”纪念品商店已开业多时。这个由前弗格森市长布莱恩・弗莱彻发起的非营利活动项目，旨在通过销售与弗格森有关的纪念品为遭受暴力打砸冲击的店铺提供资助。在弗格森生活了27年的白人妇女桑迪・尚塞韦尔是在该店工作的志愿者之一。她告诉记者，希望通过自己的实际行动为重建当地社区贡献正能量。过去几个月，该项目已筹集了1.5万美元资金，资助了20多家受到骚乱影响的商户。
    （新华社美国弗格森11月27日电 记者高攀、刘帅、殷博古）
〖-ZW/正文〗
