〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿印易萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涂泥土弄瞎“机械眼”
    坦克的潜望镜和瞄准镜如同人的眼睛那样重要，坦克内的乘员就是凭这种“机械眼”向外观察的。“机械眼”毕竟要笨一些，所以，驾驶员仅能观察前方；炮长仅能观察与火炮平行的方向；至于车长虽能进行环形观察，但由于位置高，其观察死界也是较大的。“眼睛”已经不很好使，当急速行驶时扬起了尘沙，那就更要“花眼”了。
    根据坦克这个弱点，如乘机攀登上去，用泥土涂在“机械眼”的外露镜片上，更可以把它的眼睛彻底弄瞎。这样，即使没有什么反坦克兵器，也能驯服这个庞然大物。
    敌人遇到这情况，自然要急忙抢救――擦掉泥土或更换镜片。这时候，我们要用猛烈火力射击。 （王鸿印）
    插棍棒活擒敌人
    在朝鲜战场上，曾有过这样“斗坦克”战例。
    人们在敌坦克必经的路上，构筑一些假工事，乘敌人坦克减速搜索前进时，突然接近，把铁棒或粗木棍插到坦克的主动轮和负重轮之间的履带内，然后迅速地攀上坦克。
    这时，敌坦克会突然停住或速度发生变化。敌人在坦克内也会听到奇怪的声响，以为发生了故障。待敌人出来检修，一下子抓住敌人脖子，逼他投降；车内敌人如果抵抗，就用手榴弹消灭他。朝鲜人民军某部一位同志，用这种办法曾活捉过敌人车长十多个。 （易萌）
〖-ZW/正文〗
