〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾虑 责任 赤诚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连帮助兄弟连队，可以算得上是一片赤诚！
    他们是有求必应，不求也送，一送再送。
    他们既介绍自己的经验，也谈自己的教训，有什么，谈什么，只要对兄弟连队有用，他们不隐讳，也不保留。
    九连的这片赤诚，是建立在对部队质量高度负责的思想基础上的。指导员陈显正说得好：“一个连队建设好还不能完成战斗任务，打胜仗！”先进连队就是要有这种责任感，要把帮助兄弟连队的责任担在双肩，为他们的工作操心，为他们的困难想法，为他们的进步高兴。
    有了这样的责任感，那些不必要的顾虑也就烟消云散了。事实上，只要你是一片赤诚地帮，被帮的单位没有不欢迎的。九连现在不是已经体会到过去的顾虑都是多余的吗！
    “一帮一”活动刚刚开展，帮的、学的都会有这样那样的顾虑。先进连队应该首先打破顾虑，赤诚地去帮，主动地去帮，大胆地去帮！
〖-ZW/正文〗
