〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本王银虎振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，熄灯号已经吹过。三十七号电话员郭秀华刚上夜班不久，突然接到北京郊区某部队值班室要外线的电话：
    “长途台吗？请转5.7685！”
    郭秀华按这个号码，拨了几次，没有拨通。她问值班员：“同志，你的这个号码记错没有？”
    那位值班员想了想，说：“不错，请再拨一下5.4866！”这都是一个单位。”
    小郭把这两个号码，拨过来，拨过去，就是接不通。她又问那位值班员同志：“你要的是什么单位，找谁？”
    “火车站电话售票处，找吕惠娟。”
    “你订火车票吗？”
    “不，不，我有急事。”
    一听有急事，郭秀华更忙了。
    两只手倒替着拨呀，拨呀，还是要不到。她又问值班员：
    “有什么事，可以告诉我们吗？”
    “吕惠娟的爱人，是我们部队的一位股长，他姓王，在家过周末。要通知他明天下午一点半，到上级机关去开会。”
    “他们住在哪里？”
    “哎呀，我只记得是铁路工人宿舍二十二号。”
    啊，北京城这么大，铁路工人宿舍到处有，到底在哪儿呢？小姑娘也愁起来。她想：这个电话传不到，王股长就不能按时去开会，势必给工作造成损失。领导不是常常教育我们，办事要认真，工作要负责到底吗？困难再大，我也要把这个电话传到。她告诉值班员：
    “请你放心，我一定给你找到王股长。”
    值班员感激地说，“你太辛苦了，明天上午再要也不迟。”
    “赶早不等晚。”她没有就此停止，终于通过其它查号台，查到了王股长的家在雷震口铁路工人宿舍二十二号。但那里没有电话。怎么办？她又要“04”找到离宿舍附近的一个电话号码。小郭满心欢喜地去拨号，又是没人接。郭秀华明明知道，已过了下班时间，上面三个号码可能都没人接了，但她还是轮着拨。拨拨停停，停停拨拨，一直忙到深夜。……
    郭秀华下班了，思想却没有下班。她想着：明天早晨怎么尽快地把这个没有接通的电话传到呢？
    第二天大清早，同志们还在酣睡，郭秀华悄悄地起床，又去拨电话了。
    还是不通！
    小郭有点着急了：万一接不通，影响人家工作咋办？她苦苦思索着。“哎，找军事代表帮帮忙。”郭秀华急中生智，忙从电话中找到车站军事代表。军事代表热心给找，可结果还是令人失望：“吕惠娟今天在家休息。”小郭的心，又象满弓的弦，绷得紧紧的了。她向军事代表打听了去雷震口的路线，决心把这个“电话”送去。
    她找班长去请假。班长称赞她做得对，马上报告电话站李主任。李主任正在吃饭，他看了看表，已经八点多了，心想：离王股长开会的时间只剩五个多小时，应该及早告诉他作准备；小郭路不熟，乘公共汽车会耽误时间。于是，他马上放下饭碗就去找收发主任，研究派摩托车。正在邻桌吃饭的驾驶员萧昌惠，听说有急事出车，把饭碗一推：“得！”发动车去了。
    这时，小郭接到姐姐约她去玩的电话，才记起今天是星期天。但她一心惦念着通知王股长开会的事，饭也顾不得吃，就跟车去了。
    九点整，郭秀华送“电话”回来，又打电话给部队值班室，告诉他们通知王股长开会的事已经传到。对方正要说些感谢的话，小郭把话筒放下，两根小辫儿一甩，走了。
    这天下午，郭秀华第四次与部队值班室联系，确知王股长准时参加了会议，她才长舒了一口气。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
