〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论怒斥巴西当局迫害我人员暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非拉发出强烈抗议呼声要求立即释放中国人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西/政治中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 最近几天来，世界各国舆论强烈抗议巴西政变当局无理拘捕和野蛮迫害我国人员的挑衅行为，要求立即停止迫害并释放我被捕人员，切实保障他们的人身安全的合法权益。
    越南新闻界三百多人十一日晚上举行集会，愤怒抗议巴西政变当局非法逮捕社会主义国家的驻巴西记者和中国贸易工作人员，并要求立即释放他们，使他们恢复正常的业务活动。
    同一天，越南新闻工作者协会和越南通讯社社长黄俊，分别打电报给中华全国新闻工作者协会和新华通讯社社长吴冷西，表达了越南新闻界对中国新闻界的声援。
    越南《人民报》还发表了评论。
    越南南方爱国民主新闻工作者协会打电报给巴西当局，抗议巴西当局非法逮捕在巴西的中国新闻工作者和贸易人员的法西斯行为，并且要求立即释放他们。
    阿尔巴尼亚新闻工作者协会十二日发表声明，强烈抗议巴西政变当局无理逮捕新华社驻巴西记者王唯真和工作人员鞠庆东，并要求立即释放他们。声明指出，逮捕新华社记者和工作人员以及中国贸易工作人员，是巴西当局破坏国际法最基本的原则的专横的、犯罪的行为。阿尔巴尼亚新闻工作者协会为此向巴西政变当局发出了抗议电，并向中华全国新闻工作者协会发出了声援电。
    朝鲜记者同盟中央委员会十三日打电报给巴西当局，抗议巴西当局逮捕在巴西进行合法的正常活动的新华通讯社记者王唯真和工作人员鞠庆东的无理行为。朝鲜国际贸易促进委员会也打电报给巴西当局抗议非法逮捕和拘禁中国贸易人员。
    古巴保卫革命委员会全国领导委员会发表声明，表示“同情各国人民对在巴西发生的无理逮捕九名中国公民事件所感到的愤怒和支持世界性抗议运动”。声明谴责巴西当局无理逮捕九名中国人员，要求立即释放中国记者和进行国际贸易活动的工作人员。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会打电报给巴西临时总统卡斯特卢・布朗库，要求立即释放在最近的政变中被非法逮捕的中国人员。电报说：“我们要求立即释放全部被非法拘押的中国人员，强烈抗议对古拉特政府的不民主的更换和大规模逮捕。你们的行动违反了联合国宪章。”
    以格里巴为书记的比利时共产党的机关报《人民之声》在四月十七日的一期上发表文章，抗议巴西军事政变当局非法逮捕新华通讯社记者和工作人员，并要求立即释放他们。
    喀麦隆人民联盟执行委员卡门・萨克奥、安哥拉民族主义者弗洛伦蒂诺・杜亚蒂、南罗得西亚津巴布韦非洲民族联盟驻开罗代表马利安加和莫三鼻给解放阵线的安托尼奥・曾加曾加和其他非洲民族主义战士一起谴责巴西政变当局迫害中国新闻工作者和贸易人员的野蛮行为，并要求立即释放他们。
    向巴西政变当局抗议的还有锡兰新闻工作者协会、尼泊尔新闻工作者协会、柬埔寨新闻工作者协会、老挝和平中立党代主席马哈古・苏万纳密、亚非作家会议常设局、全非新闻工作者协会、桑给巴尔全国新闻工作者协会、墨西哥中国友好协会、阿根廷新闻工作者、哥斯达黎加新闻工作者等单位和个人。
〖-ZW/正文〗
