〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽的西方世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美纳税人负担沉重
    美国人民被沉重的苛捐杂税压得喘不过气来。三月九日一期的《美国新闻与世界报道》周刊在“一周财政”专栏里向美国纳税人提出忠告说：“在把联邦所得税的削减部分全部花掉之前，最好核对一下你们州和地方的捐税情况。在许多地方，这些捐税的税额正在增加。”
    杂志指出：“联邦减税措施本身正在引起一些州的所得税自动增长。”“其他各州则正在采取直接行动来征收新税或者提高旧税。在许多县里，捐税也正在提高……”
    美广大地区遭灾十多万人无家可归
    最近，在美国遭受洪水袭击最为严重的印第安纳、肯塔基、俄亥俄等五个州内，大约两万幢住房已经被损毁，十多万居民因而无家可归。
    一群失业的美国工人厢逶诘滋芈山滞贰 （新华社发）
    东京车祸死亡率占世界第一
    日本东京警视厅十三日公布的数字表明，东京去年因车祸造成的死亡率占世界第一位。在交通事故中死亡的共有九百八十六人，死亡率达十万分之九点四。去年，美国的车祸死亡率是十万分之三。东京去年共发生车祸八万八千二百四十五起。死亡人数比一九六二年增加二十七人。
    许多南朝鲜人靠出卖眼球活命
    南朝鲜今年已有五十一人迫于贫困，向汉城的七家医院表示愿意出售自己的眼球。这些要求出卖自己眼球的人中有许多人是退伍军人，他们是在南朝鲜伪军当局认为他们已不再能充当美帝国主义炮灰之后被遣散的。其中一人到“圣母医院”说：“我被遣散已有一年了。买我的眼球吧，为让我活命。”？
〖-ZW/正文〗
