〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心寄古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，指导员接到一封中国红十字会国际联络部给五好战士刘永焱寄来的一封信。信上写道：“刘永焱同志：正当古巴人民遭受风灾损失的紧急时刻，你及时地向古巴的阶级弟兄伸出支援之手，这充分说明中国人民在中国共产党和毛主席的教导下，国际主义思想已经深入人心……。”
    是的，刘永焱同志正是在毛主席的教导下这样做的。他经常学习《纪念白求恩》，一心要象白求恩同志那样发扬国际主义精神。去年九月底，他从报上看到古巴人民因遭飓风而受到巨大损失，心里非常难过。他想：古巴人民是我们的阶级弟兄，他们对美帝国主义斗争非常坚决，大大支援了我们的反帝斗争。现在他们处于困难之中，我们该怎么办呢？不几天，报上公布了我国政府支援古巴大批物资的消息，他心里感到宽慰了一些。但觉得自己没有直接尽到一分力量，心里还是不安。他想：我能做些什么呢？掏出存折一看，只有二十六元零七角钱。不行，太少了！起码也得凑个整数――五十元。于是他订了个小计划，往后两个月分文不花，正好能省出二十四元。从此以后，他时刻惦着这个小计划：洗衣服只用手搓不用肥皂，洗脸不用香皂。当时他们正在旅大市郊执行任务。一个星期天，有人约他到市里去看广州来的“蛇展”。他本想去开开眼界，可是一想起自己的小计划，就决定不去了。有一次长途行军出发前，有人叫他去买点苹果，路上好解渴。他正准备掏钱的时候，手停下了。就这样，两个多月中，他除了买点信纸之外，再也没花一分钱。十二月初，他凑足了五十元钱，写了一封十分诚挚的慰问信：“亲爱的古巴弟兄：你们的困难就是我们的困难。我多么想为减轻你们一点困难而做些工作啊！可是我现在不能到古巴去帮助你们修复家园，只寄去一点津贴费，表示一点心意。……”信写好后就跑到邮局去寄钱。到邮局一问，才知道给古巴寄钱要通过中国红十字会。于是，又附了封简单的信，把钱寄给了中国红十字会。钱寄出后，这才觉得心里舒坦了。
    直到中国红十字会来信以后，同志们才注意到：这个朴实的五好战士对每次报上登载的古巴救灾消息，看得都特别仔细。他寄去的不仅是五十元钱啊，他是把自己的一颗心儿也寄到古巴去了。
〖-ZW/正文〗
