〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂雷锋 赞八连 说四好 唱五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评沈阳部队文艺代表队曲艺班演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队前进歌舞团曲艺班的七位同志在全军第三届文艺会演大会上的演出，是一场精采的曲艺晚会。这个晚会的全部内容是“颂雷锋，赞八连，说四好，唱五好”，数来宝《学雷锋》，通过两个战士争夸雷锋，生动地歌颂了雷锋同志毫不利己、专门利人的平凡而伟大的共产主义思想品德；另一数来宝《巧遇好八连》非常形象而又风趣地赞美了南京路上好八连身居闹市、一尘不染，谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风。朱光斗、范延东两同志在表演这两个节目时，语调明快，动作洒脱，感情真挚；于连仲和毕振中两同志合说的相声《好连长》和《照相》反映了部队现实生活的精神面貌，于连仲他们在这两个节目中以全新的表演手法，塑造了一个纯朴天真、令人可亲可爱的战士形象。此外，山东快书《廖初江在列车上》、快板群《我爱我的家》、对口词《红色证章》等节目，也都从不同的角度上反映了部队的现实生活，歌颂了“四好运动”中的好人好事。整个晚会的节目短小精悍，生动活泼，内容好，形式新。观众在轻松愉快的欢笑声中受到了教育。
    这个曲艺班，几年来高举毛泽东文艺思想红旗，坚持为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。他们每年绝大部分的时间都生活和工作在连队里，和广大战士建立了深厚的感情，与许多战士演出队、连队演唱组保持着亲密的联系。沈阳部队的许多英雄人物也是他们经常往来的好朋友。曲艺班同志们每人有一个学习毛主席著作的笔记本，这个笔记本就是全军学习毛主席著作标兵廖初江同志赠送给他们的；朱光斗同志使用的呱哒板，是董存瑞生前的亲密战友、老英雄郅顺义同志亲手作的。长期深入连队生活，促进了他们的思想改进。为他们的创作和演出打下了坚实的思想基础和生活基础。
    学雷锋、写雷锋、唱雷锋的过程，更使曲艺班同志阶级觉悟进一步提高起来。他们以雷锋同志为榜样，坚持学毛主席著作。在演出工作和日常生活中，也是象雷锋同志那样，用高标准来严格要求自己。范延东同志在创作和演出《雷锋送钱》的过程中，由于紧张劳动，喉头发炎糜烂，住医院进行手术，但当他听到曲艺班要为几个战士演出队作示范演出时，便立即赶回，主动请求演出。他认为能够为战士多演出一场歌颂雷锋的节目，就是自己最大的愉快和幸福。
    曲艺班同志在表现形式和演出技巧上，力求作到喜战士之所喜，好战士之所好。他们一方面从深入连队生活中，学习战士的语言、动作，学习战士演出队的表现形式和演出风格；另一方面又能正确地继承传统技巧，大胆革新，使演出能更好地表现部队的现实生活。比如在他们演出的节目中，已经去掉了传统段子中的一些陈词滥调，尽量用新的语言表现新的生活、新的人物关系。在演出服装上他们坚决地脱掉了曲艺演员常穿的大褂，穿上了战士服或演出礼服。在对“包袱”的运用上，他们力求作到趣味高，格调高。坚持政治内容第一，清除了那些低级庸俗的笑料，使观众笑得愉快，笑得爽朗，在笑声中受到了感染，得到了教育。
    这个精悍的曲艺班每人一副竹板，哪里有兵就到哪里去。他们不计场地的大小，不计条件的好坏，不计观众人数的多少，不计演出时间的长短，不计生活的艰苦劳累，走到哪里演到哪里，走到哪里编到哪里，走到哪里辅导到哪里。在面向连队为兵服务的文艺战线上，真正地发挥了轻骑队的作用，为广大官兵所热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
