〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助五指山黎族同胞学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎族排长王月聪走到哪里宣传到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并带动自己的爱人、弟弟和妹妹积极学习，使他们安心当好售货员。积极做好会计和教师的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明贵胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想RW：王月聪/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部黎族排长王月聪，积极学习毛主席著作，满腔热忱地宣传毛泽东思想，带动全家学习，帮助群众学习。
    王月聪是五指山麓一家黎族贫农的儿子。一九五六年入伍以来，他认真阅读《毛泽东选集》。毛泽东思想就象一盏明灯，照亮了这个黎族青年的心。他永远记得，是解放军的枪炮声结束了黎族集居山顶的野人生活；他深深懂得，是共产党和毛主席拨开了压在黎族头上的乌云。因此，一种强烈的愿望，使他积极向黎族同胞宣传毛泽东思想，鼓舞群众更好地建设社会主义。
    王月聪首先带动全家学习毛主席著作。探家时，他和家里人一块儿学；在部队期间，通过信件往来，交流学习心得。他的爱人初中毕业后在五指山麓一个县里当售货员。王月聪想：要做好售货员工作，首先要对社会主义商业有正确认识。他就主动帮助爱人学习《为人民服务》，启发她怎样才能“彻底地为人民的利益工作”。在毛主席赞扬张思德同志全心全意为人民服务精神的鼓舞下，他爱人积极工作，进步很快，现在已经读完《毛泽东著作选读》。王月聪还帮助在家乡生产队当会计的弟弟王月行学习毛主席著作，帮助在民族师范学校学习的妹妹学习毛主席著作。现在，王月行成了一个工作积极负责的会计，妹妹在学校毕业后，按着毛主席的指示办事，既教书，又教心，积极培养社会主义的接班人，成为县里的优秀女教师。
    去年九月，王月聪回五指山探家。一到家，他便把社里的事挂在心上。社里的两个生产队因为对猪的管理不好，猪吃了稻谷，对两队的关系有些影响。他便找到干部社员一起学习毛主席关于团结的论述。大家按照毛主席的指示，开展了正确的批评，是非分清了，思想隔阂消除了，两个生产队团结了，社员都很满意。为了进一步鼓励社员更好地学习毛主席著作，王月聪还到镇上买了二十八本毛主席著作单行本，分别送给五指山牧场的黎族青年、大队干部和小学教师。
    王月聪还积极向黎族同胞宣传毛泽东思想。一次，他到一个黎族村庄开展民兵工作，就向社员们宣传“兵民是胜利之本”的思想，还和民兵干部一起学习《关心群众生活，注意工作方法》等文章，鼓舞黎族民兵更好地掌握保卫祖国的本领，提醒干部要认真关心群众生活。
    王月聪无论在连队、在黎村，还是到渔民中开展民兵工作，到海岛上执行任务，走到哪里，都大讲学毛主席著作的重要。几年来，他呆过三个排，许多战士的挂包里都有他送的毛主席著作。他先后向生产队、地方学校等赠送过一百多本毛主席著作单行本。所以，人们管他叫“毛泽东思想的宣传员”。（刘明贵、胡希天）
〖-ZW/正文〗
