〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联、中国政法学会和南汉宸同志发出电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议巴西当局迫害我国人员 呼吁各国有关组织积极主持正义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天分别致电各国妇女组织，呼吁她们为声援被巴西当局无理逮捕的九名我国贸易人员和记者采取各种可能的行动。
    电报说，九名中国人员派往巴西都是经过巴西政府同意的，他们并根据巴西的法律规定领得了入境签证和居留证件，他们进入和居留巴西是完全合法的。他们所从事的各项业务活动都是为了增进中、巴两国人民的友好和发展两国的经济贸易关系，因此是完全正当的。巴西政变当局逮捕他们是毫无道理的。
    电报说，中国妇女对于巴西军事政变当局在美帝国主义策划下所进行的这一践踏国际法起码准则、破坏国际信义、侵犯基本人权，甚至阴谋绑架中国人员的极端严重的反华事件表示极大的愤慨和强烈的抗议。我们严正要求巴西当局立即停止对九名被捕中国人员的迫害，并且立即释放他们，切实保障他们的人身安全和合法权益。
    电报说，我们向各国友好的妇女组织，并通过你们向你们国家所有主持正义的姐妹们发出呼吁：对巴西军事政变当局这一践踏国际法准则并对人权和自由进了挑战的暴行表示公正态度，并为声援我国在巴西遭受迫害的九名人员采取各种可能的行动，促使巴西政变当局认真考虑中国人民的严正要求，立即释放我国被捕人员。
    全国妇联的电报发给十九个国家二十三个妇女组织。
    据新华社十六日讯 中国政治法律学会十五日分别致电各国法律界，吁请他们抗议巴西军事改变当局非法逮捕迫害我九名贸易和新闻工作人员。
    电报说，巴西军事政变当局在美帝国主义阴谋策划下，在今年四月三日非法逮捕了中国合法派赴巴西从事正当业务活动的王耀庭、王唯真等九名贸易和新闻工作人员，并对他们施加刑讯，进行了种种虐待和迫害。巴西军事政变当局对中国政府及有关单位要求立即释放被捕中国人员，并保障他们的人身安全和合法权益的一再声明置之不理，竟捏造莫须有的罪名强加在他们身上，甚至同蒋介石匪帮进行阴谋勾结，企图将他们押送台湾。
    电报向各国法律界发出紧急呼吁，请他们主持正义，立即采取各种措施，运用他们的影响，抗议巴西军事政变当局对被捕中国人员的人身自由和正当权益的严重侵犯，制止巴西军事政变当局践踏国际法准则、蹂躏基本人权的罪行，要求巴西军事政变当局立即释放我被捕人员，恢复他们的自由。并且希望在此之前，请各国法律界采取一切力所能及的办法，协助营救我被捕人员。
    中国政治法律学会的电报发给二十二个外国法律组织和法律界著名人士。
    据新华社十六日讯 中国国际贸易促进委员会主席南汉宸今天分别致电各国经济贸易组织和知名人士，呼吁他们抗议巴西政变当局非法逮捕和迫害我国贸易人员和记者。
    电报说，巴西军事政变当局在美国政府的策划下无理逮捕了我国九名贸易人员和记者，这是一个敌视中国人民的严重政治事件。
    电报请各国经济贸易组织并呼吁世界上一切主持公理、正义的人士共同起来谴责这种损害国际经济贸易与友好合作关系正常发展的无理行径，要求巴西政变当局立即将王耀庭等九人释放，切实保障他们的人身安全和合法权益。
    电报最后希望通过各国经济贸易组织和知名人士的努力和运用他们的影响，以适当方式，对我国被捕者给予有力的声援和支持。
    南汉宸的电报发给三十二个国家的五十六个经济贸易组织和友人。
〖-ZW/正文〗
