〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦于汝英徐荫贵王刃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片RW：金德成/炊事员姜连志/售货员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书员的巧安排
    星期天，我到理发室去理发。走在半路上忽然想起：假日理发的人多，怎么竟忘了带本书去看看呢！
    跨进了理发室，不禁楞住了：椅子上坐满了人，手里都捧着本书在专心地读着。
    是什么书这样吸引人？我仔细地看了看，是《为人民服务》、《中国社会各阶级的分析》等毛主席著作单行本，封面上都印有“3880部队政治部图书馆”的图章。
    图书馆的书怎么都跑到这儿来了呢？原来是图书员张宝荣同志的主意。她为了让大家在训练、工作繁忙的情况下多读些书，她见同志们常在理发室里坐等理发，于是便办起了这个理发室的“小图书馆”。
    我也拿起了一本《为人民服务》，静静地读着、想着：张宝荣同志为大家的业余学习安排得这样周到，这不正是勤勤恳恳为人民服务精神的体现吗！ （李琦）
    炊事员的心意
    新战士罗方根感冒了，没吃早饭。五好战士、炊事员金德成，做了热腾腾的面条端到他面前，哪知他还是摇头不吃。金德成心里想：新战友刚离开家，身体又不舒服，可能是有点想家了。
    早饭后，同志们都上课去了，金德成拿着苹果、蛋糕，又来到了罗方根的床前。一面劝他吃点儿，一面和他谈着：“刚入伍，我也有点不习惯。连首长和老同志对我非常关心，帮助我，使我爱上了连队。我对你照顾得就很不够，做的病号饭可能不合你的胃口，买了点水果、点心……”说到这里，小罗翻身起来，紧紧地握着金德成的手说：“你对我的照顾胜过亲兄弟，我今后一定象老同志那样安心工作，练好杀敌本领。”第二天，他病还没全好，就坚持要去听课。同志们劝他休息，他说：“我再不抓紧学习，就要落在战友们后面了。”（徐荫贵）
    售货员的份外事
    服务社的售货员姜连志背着货箱，爬山越岭地把货物送到各个连队。
    有一天早晨，他背着香烟、肥皂等货物来到了二连。部队已经上山劳动去了，家里只剩下几个炊事员和一个正在忙着清理仓库的上士。炊事员小赵，帮姜连志把东西放到连部以后，就去给他打开水，等把开水端来，屋里只剩下一个加了锁的箱子，人却不见了。小赵奇怪了，跨出屋门扯着嗓子喊道：
    “姜连志同志，快来喝水啦！”
    “你去忙吧，我停会再来喝。”
    小赵顺着声音找到仓库里，只见姜连志浑身都是灰尘，和上士抬着一袋大米往粮箱里倒得正起劲哩。（于汝英）
    三零九医院四好洗衣班的同志，在二六一医院革命精神的鼓舞下，利用业余时间为小儿病员做了数百套休养服，给国家节约加工费一千五百多元。这是他们在缝补休养服。 王刃摄
〖-ZW/正文〗
