〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想RW：王月聪/排长/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长巢春武，探家期间，积极向群众宣传学习毛主席著作的重要意义，顶风冒雨，串家访户地去讲解，去辅导。
    黎族排长王月聪，不光自己妹妹都来学习毛主席著作。
    他们把宣传毛泽东思想当作自己崇高的责任，决心当一个毛泽东思想的宣传员。
    他们都深深懂得：毛泽东思想是无产阶级和劳动人民的指路明灯，过去革命的胜利和现在科会主义建设的胜利都是因为有了毛泽东思想的指导才取得的。
    他们也深深懂得：自己也是靠了毛泽东思想的哺育成长和进步的。
    他们热爱毛主席，他们对毛主席的著作有强烈的阶级感情，不但自己要好好学，把毛泽东思想学到手，还要尽最大力量，帮助别人学，让更多的群众掌握这个战无不胜的革命武器，让毛泽东思想传遍四方。
    刘少奇同志在《论党》一文中说：“现在的重要任务，就是动员全党来学习毛泽东思想，宣传毛泽东思想，用毛泽东思想来武装我们的党员和革命的人民，使毛泽东思想变为实际的不可抗御的力量。”我们每一个共产党员和革命战士，都应该努力学习毛主席著作，把宣传毛泽东思想这个崇高的责任担当起来。
〖-ZW/正文〗
