〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都今日集会支持拉美人民反美斗争
    首都各界人民在十七日举行集会，坚决支持古巴和拉丁美洲人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    姜玉民等创女子八百米接力赛新纪录
    由姜玉民、贺祖芬、李兰英、沈素瑛四名女子田径选手组成的接力队，十四日在上海举行的一次比赛中，以一分四十四秒一的优异成绩，打破了保持将近五年的女子八百米接力赛的全国纪录。
    越南劳动党和日共代表团会谈
    由越南劳动党中央委员会第一书记黎笋率领的越南劳动党代表团十四日同正在河内访问的由日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见率领的日本共产党代表团举行了会谈。
    当天下午，日本共产党代表团在黄文欢等陪同下，在梅易烈士墓前献了花圈。
    越抗议沙湾拿吉集团军队侵犯越南
    越南民主共和国政府在十二日给老挝首相梭发那・富马亲王的一份照会中，严正抗议沙湾拿吉集团军队侵犯越南民主共和国的边境、领土和领空。
〖-ZW/正文〗
