〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的发辫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条陈列在革命军事博物馆里的发辫，记录着一个贫农姑娘的阶级仇恨。
    一九四四年，广东人民抗日游击队，战斗在廉江一带。一天，有个十七岁的名叫李毓莲的姑娘跑上山来参加游击队。同志们见她两条细长的辫子上凝着血迹，肌黄的瘦脸上挂着泪痕，都关切地为她洗伤、涂药，并询问她的遭遇。
    原来地主已把她的姐姐逼疯，又用顶租还债为名，把她抢走，整天要她做两头水牛也干不完的活。饥饿、劳累、打骂还不算，地主的儿子又起坏心，逼得这个姑娘逃在山林里躲了三天三夜。正在绝路上，听说人民游击队打来了，她便跑上山来寻找自己的队伍。 游击队决定收留下这个充满阶级仇恨的姑娘。她激动得当下剪去自己的发辫，表达革命到底的决心。
    革命斗争很快把李毓莲锻炼成一个坚强的战士，她和男同志一样，行军打仗、风餐露宿。
    一天拂晓，敌人突然包围了这支游击队的驻地，李毓莲坚决参加了掩护组，掩护阶级兄弟突围。在激烈的战斗中，她光荣牺牲了。战友们从她衣襟里发现了这条发辫，发辫的旧血迹上又凝了更多的鲜血。游击队的政委握着发辫向同志们说：“我们要永远留着这条充满阶级仇恨的血染的发辫！它将永远提醒我们不能忘记阶级敌人，永远不能松懈斗志。”
〖-ZW/正文〗
