〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样帮助新提升干部学会郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天德山英雄连”上下结合找到门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐条讲解 集体备课 点滴总结 领导示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤楼金之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “天德山英雄连”针对新干部经验少的情况，采取领导动手，发动群众的办法，认真帮助排长、班长学会运用郭兴福教学方法。
    “天德山英雄连”学习郭兴福教学方法的热潮掀起以后，班、排长干劲大、决心强，午休和假日都在研究琢磨。可是，在训练场上却体现不出来，这是怎么回事呢？指导员徐金元就找干部谈话。一排排长张爱成说：“我当排长不久，没经验，很想运用郭兴福教学方法，就是干着急没办法。”有些班长也说：“一遇到具体科目就不知道怎么搞了。”指导员一想：对呀，排长、班长大部分是新提升的，领导不帮助他们，怎能把郭兴福教学方法学到手呢？
    为了解决这个问题，连里进一步做了调查研究。发现全连干部只有三人了解郭兴福教学方法的实质和特点，其余的同志也能说出几条，可是理解不透。针对这种情况，连里就请师里的参谋给班以上干部讲解郭兴福教学方法的特点；连长根据自己培养四班的体会，用生动的事例，逐条讲解郭兴福教学方法。接着又组织干部学习了报纸上的有关文章，使大家逐渐领会了郭兴福教学方法究竟是怎么一回事。
    领会了精神实质还要拿出办法。办法哪里来？连里就发动群众，集中群众的智慧。他们结合当前进行的投弹、队列、射击、刺杀等科目训练，根据各排干部的特长，各分一个科目集体备课。备课的时候，先学条令、教材，研究贯彻郭兴福教学方法的具体做法，然后一个干部试教，大家评议，最后，再向全连干部示教。一班班长袁甫伦开始感到投弹教练不好体现郭兴福教学方法。在集体备课中，大家提出：讲解科目的目的时，说明手榴弹在二百米过硬功夫中的重要性，讲本连投弹标兵刘国丰坚持苦练的事迹；此外，大家还提出要抓活思想，分段练习、评比竞赛等等。一班班长集中了大家的智慧，在表演投弹科目教学时，较好地运用了郭兴福教学方法，受到全团参观干部的好评。一班班长说：“自己办法少，大家一凑，办法就多了，这样学习很好。”
    除了集体备课以外，连里还把日常训练中运用郭兴福教学方法的小经验，采用现地表演、讲评等办法推广。有一天，在射击训练中，他们就推广了七条小经验，其中有副连长实行官兵互教互学解决瞄准中的难点，一排排长诱导大家带着敌情练兵，班长尚义明归纳要领等经验。这些小经验一经传播，就收到立竿见影的效果。
    连队干部在帮助班长、排长学会运用郭兴福教学方法过程中，很注意走在前，干在先。连长蒋阜顺发现有些班长队列教练的方法不好，就利用早操时间，集合全连干部亲自示教；指导员帮助班长学会训练中抓活思想。由于领导动手，发动群众，全连干部都初步学会了运用郭兴福教学方法，教学质量得到迅速提高。 （李凤楼 金之光）
〖-ZW/正文〗
