〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好生产战线上的带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团干部坚持参加劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐十六日电 新疆生产建设兵团各级干部，继承和发扬人民解放军官兵一致、热爱劳动的光荣传统，坚持参加集体劳动，成为各个生产战线上的带头人。
    各农场的基层干部，如连长（生产队长）、政治指导员、排长等，大部分是由生产战士提拔的。他们当中有不少人是劳动模范、先进生产者、生产能手，在担任领导工作以后，仍然以大部分时间深入田间参加劳动，在劳动中作思想政治工作，发现和推广先进经验，帮助解决生产中的疑难问题，向新工人传授生产技术。二十一团农场十一队政治指导员谭淑凤，经常同工人们一起劳动，不论是平整土地、定基、锄草，还是摘棉花，浇水，什么活都干。她说：“我当了七年工人，劳动成了习惯，不劳动就会跟大家疏远，就有脱离群众的危险。”有的干部还说，只有经常同大家一起劳动，才能“知天知地知庄稼，知人知面又知心”。
    农场、管理处一级的领导干部，都分别担任拥有几万亩到几十万亩土地的大型机械化农场的领导工作，连队又分散，但是他们也经常参加劳动，农忙时从早到晚不离开生产连队，平时走到那里就在那里劳动。现任奎屯垦区第二生产管理处处长、红军老战士、南泥湾劳动模范高有富，经常出门带着工具，到了连队就和大家一起干活。机关干部们在他的影响下，也都经常抽出时间到连队参加劳动。安集海一场四分场加工厂厂长、红军老战士程显文，已经六十五岁，他们经常扛着锄头下地劳动。他说：“只有经常劳动，思想才不会发霉。”去年仅七个月的时间，他就做了一百六十个工日，曾经两次被评为劳动能手。
    兵团党委把参加劳动好作为评比五好干部的条件之一，有的垦区还经常召开干部劳动积极分子代表大会，表彰先进，树立标兵。
〖-ZW/正文〗
