〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原云南省军区副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周学义少将病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原中国人民解放军云南省军区副司令员周学义少将，因病不幸于一九六四年四月十三日二十时在北京逝世，享年五十一岁。
    周学义同志，湖北黄梅县人，一九二九年入伍，一九三三年入党。历任战士、排长、连长、营长、团长、师长、副军长、云南省军区副司令员等职。周学义同志在三十多年的革命斗争中，对党忠心耿耿，工作积极，作战勇敢，善于团结同志，生活朴素，是我党我军优秀干部。
    周学义同志治丧委员会现已由王新亭等二十五名同志组成，并定于一九六四年四月十九日上午十时在八宝山殡仪馆举行公祭。
    周学义同志治丧委员会
    名单如下：
    主任委员：王新亭
    委 员：于一川、王新亭、
    王银山、刘志坚、刘 忠、
    刘有光、李聚奎、李 达、
    李成芳、周希汉、金如柏、
    陈 康、陈鹤桥、陈福初、
    张伯祥、张 钧、秦基伟、
    郭天民、萧向荣、贾若瑜、
    雷起云、鲁瑞林、黎锡福、
    阎红彦、谢富治
〖-ZW/正文〗
