〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“凑热闹”到“入门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驾驶训练队副班长盛全中学习郭兴福的故事〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是驾驶训练队的副班长，很想把郭兴福教学方法学到手。但是，正如俗话说的：“会学的学门道，不会学的凑热闹。”一开始我就走了一段弯路。
    我们班有个学兵张连英，接受能力差，人又有点倔。一次练习“坡道起步”动作，我教了五遍他还是不会，我有几分气了；可是想到郭兴福纠正动作三注意，便竭力控制自己，又从头教了三遍。他不但没会，在坡道停车时该用手刹车，他却用脚刹车。我火了：“谁叫你用脚刹车？教你八遍了，还不会！”他的嘴角颤动了几下，想说什么又咽下去了。出车回来，他低着头不吭声，我气得直拍脑门。心想：“郭兴福的方法再好，也是‘镜子里的烧饼――不顶饿’，解决不了张连英的问题！”
    不久，党支部组织我们带着问题进一步学习郭兴福教学经验。我发现郭兴福对战士所以那样耐心，最根本的是他阶级感情深厚，政治责任心强。我想到自己和张连英都是劳动人民出身，一块来保卫祖国，革命战友该是多么亲，越想越惭愧，便主动去找张连英作了检讨，让他批评我。他见我很诚恳，也检讨了自己钻研精神不够。我们的心真正联在一起了。
    真是思想通了，一通百通。从此，我越是耐心教，他越是虚心学。有次练习换档速，由高速变低速，他油门放得太小了，变速器嘎嘎的响，他眉头一皱又要着急，我小声说：“油门大点。”他照办后，变速很顺利；我又和颜悦色地给他讲清油门不能太小的道理，他也愉快地接受了。本来到了收车时间，他还要坚持再练几次，直到把这个课题练好，才收了车。张连英从此变得特别勤学苦练，他的技术提高得很快。
    从这件事我体会到，学郭兴福的先进经验，首先是学人家的先进思想，用先进思想武装了自己的头脑，才谈得到学人家的先进教学方法。
〖-ZW/正文〗
