〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连在“一帮一”活动中高度发扬共产主义风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破多余顾虑 一片赤诚地帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到了有求必应，不求也送，谈经验一点不保留，讲教训一点不隐瞒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贤罗光远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6436部队九连在“一帮一”活动中，打破一切顾虑，对兄弟连队的帮助一片赤诚。他们做到了：有求必应，不求也送；谈经验一点不保留，讲教训一点不隐瞒。
    九连是连续两年的四好连队，许多工作在营团范围内都是拔尖的。在开展“一帮一”活动时，经营党委穿针引线，确定他们和七连、八连挂钩，互相帮助。事情定下后，九连不等兄弟连队登门来访，就主动上门帮助。
    九连的骨干开始有些顾虑，他们怕人家说“老王卖瓜自卖自夸”；又怕自己还有缺点，帮不了人家。党支部组织大家学习了《人民日报》和《解放军报》有关比学赶帮的文章，以及山西省一带二的经验。强调要从提高部队战斗力的总目标出发，树立共产主义风格，克服这种前怕狼后怕虎的思想。指导员陈显正说：“一个连队建设好还不能完成战斗任务，每个连队建设好，才能打胜仗！”副指导员邓全隆说：“四好连队是大家创造的，经验是大家积累的，我们不介绍推广出去，是浪费了群众的劳动成果。”于是，党支部作出三条决议：一是有求必应，不求也送；二是有经验一点不留，有缺点也不隐瞒；三是见兄弟连队的先进就学，见薄弱环节就帮。
    决心下定，立即行动。七、八连的俱乐部不活跃，九连这方面的经验较多。副指导员带着俱乐部骨干，三次到七连、八连去和他们的文娱骨干一起动手，把两个连队的俱乐部布置得焕然一新。有一次九连和七连一同参观二连战术表演，表演刚结束，九连演唱组立即上场演唱表扬二连的节目，受到大家热烈欢迎。九连文娱活动搞得这样好，他们帮的态度又这样热诚，七、八连的同志们深受感动，学九连的决心更大了。两个连队的俱乐部活动很快有了明显的进步。
    九连的射击训练连续两年都是优等成绩，今年他们又是营的射击训练先行连。可是，射击那天，刮起了六级大风，射手们不敢根据风力修正瞄准点，结果只打了个总评及格成绩。这样的情况还有没有经验向兄弟连队介绍？党支部决定：要介绍。成功的经验介绍出去，对兄弟连队有帮助，失败的教训介绍出去，同样对兄弟连队有帮助。于是，全连上下认真寻找这次射击没打好的教训。七连快要进行射击了，九连一方面把这次射击好的战士，组成辅导组前去具体帮助，一方面又派干部去谈这次射击的教训。七连过去射击基础较差，第二练习又是个难点，但是由于接受了九连的教训，所以取得了总评良好的成绩。事后，七连同志反映：如果没有九连同志帮助，我们也可能走弯路。
    在互帮互学过程中，九连还把他们支部建设、军事训练、内务卫生等方面的经验，陆续送上门去。七连、八连也不断派人来参观学习。不论别人来或自己去，他们都做到了一是一，二是二，老老实实地帮。
    七连过去内务卫生不好，现在和九连不相上下。八连过去抓活思想不够，现在群众性的思想工作活跃起来。谈起这些，七、八连的同志都表示感谢九连的热诚帮助。九连的同志们也说：“只要热心去帮，同志们只有欢迎，哪会有闲话，过去的顾虑完全是多余的！” （黄贤、罗光远）
〖-ZW/正文〗
