〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西当局迫害我国人员的残暴罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：被巴西军事政变当局无理逮捕的我国九名工作人员，至今还没有恢复自由，我们非常关心他们的安全，请谈谈这方面的具体情况。
    赵振亚：今年三月底，在美帝国主义的策动下，巴西亲美反动势力发动军事政变夺取了政权。四月三日，巴西政变当局非法逮捕了我国居留巴西的贸易人员和新闻记者九人。到十六日为止，他们已经被关押了十四天。巴西政变当局对他们施加毒刑拷打，进行野蛮的虐待和迫害。更加严重的是，巴西政变当局正在美帝国主义的策划下，同蒋介石匪帮进行勾结，阴谋把我国被捕人员押送台湾。为了反对这一卑鄙的阴谋，被捕的中国人员已经展开了英勇的绝食斗争。他们的生命遭到了严重的威胁。
    王建国：这真是国际关系史上少有的骇人听闻的暴行。巴西军事政变当局凭什么要逮捕和迫害我国工作人员？
    赵振亚：巴西军事政变当局逮捕我国工作人员是毫无道理的。大家知道，我国九名贸易人员和新闻记者，是为了促进中巴两国的经济交流和加强中巴两国人民的相互了解，根据中巴两国有关方面的协议，前往巴西进行贸易、筹备展览会和报道新闻的。他们按照巴西政府规定的法律手续，取得了入境和居留的许可；而且一贯遵守巴西的法律，进行各项正当的业务活动。他们的人身安全和正当权益是完全应当受到巴西当局的保障的。
    王建国：可是，现在巴西当局竟然对我国工作人员进行种种非人道的迫害，这不但是目无国际法纪、肆意蹂躏人权的暴虐行为，而且同中巴两国友好也是完全背道而驰的。巴西当局为什么敢于这样无法无天呢？
    赵振亚：前面已经提到，这完全是美帝国主义所策划和支持的。事情发生以来，美帝国主义就拚命开动宣传机器，制造大量谎言，极端卑鄙地诬蔑我国人员在巴西进行所谓“间谍”和“颠复”活动，企图把莫须有的罪名栽到我国被捕人员身上，为巴西当局的迫害行为制造借口。美帝国主义所以干出这种无耻勾当，它的罪恶目的就是妄图破坏中巴两国人民的友谊，特别是妄图在巴西和拉丁美洲掀起一阵反华狂热，为美帝国主义进一步控制拉丁美洲国家，镇压拉丁美洲各国人民的革命斗争打掩护。
    王建国：但是，这是枉费心机。中国人民同巴西人民以及整个拉丁美洲人民的友谊决不是美帝国主义所能破坏得了的。被巴西当局逮捕的中国人员的光明磊落的行为决不是任何造谣诬蔑所能歪曲得了的。相反，美帝国主义敌视中国的罪恶行径和巴西政变当局追随美国迫害中国人员的做法，只会激起我国人民的强烈愤怒和世界人民的严厉谴责。
    赵振亚：事实正是这样，连日以来，我国全国人民代表大会常务委员会、我国外交部发言人以及我国有关机构曾分别打电报、发表声明和谈话，强烈抗议巴西当局非法迫害中国人员的暴行，严正要求立即释放我国被捕人员，并保护他们的合法权益。世界舆论也纷纷发出了强大的抗议呼声。
    王建国：我们坚决支持我国政府的严正立场和正义要求。巴西政变当局如果继续胡作非为，他们必须对一切严重后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
