〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部命令追授赵尔春为“爱民模范”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名海军某电话守机班为“赵尔春班” 海军在上海隆重举行命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片RW：赵尔春/爱民模范/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部三月二十三日发布命令，追授赵尔春同志“爱民模范”称号，并命名赵尔春同志生前所在的班――海军某部通信站电话守机班为“赵尔春班”。
    命令说：一九六三年十二月二十七日傍晚，浙江温州市东门上岸街突然发生火灾，火势迅速蔓延，严重威胁着附近居民生命和国家财产的安全。这时，赵尔春同志正在看电影，一听到“火警”，立即飞奔失火地点，扑入最危险的地方，抢救物资，不幸被房顶塌下的砖瓦椽梁砸倒，头部负重伤，经抢救无效，光荣殉职。
    命令说：赵尔春同志出生于贫农家庭，入伍前，一贯劳动积极，学习努力，热爱人民，热爱集体，先后被评为“三红学生”、“三好学生”、“劳动积极分子”，“支援农业积极分子”，入伍后，工作积极负责，从不计较个人得失，经常勉励自己要学雷锋那样，作个助人为乐、毫不利己的人，一九六三年被评为五好战士。
    命令中号召全军人员学习赵尔春同志全心全意为人民服务的共产主义道德品质，发扬人民军队的光荣传统。
    本报十六日讯 海军今日在上海举行赵尔春“爱民模范”和“赵尔春班”命名大会。
    会上，国防部副部长许世友上将代表国防部宣读了命令，授予了“爱民模范”和“赵尔春班”奖状。海军刘道生副司令员宣读了海军政治部追认赵尔春同志为“模范共青团员”的决定，并授给了奖状。
    中共中央华东局书记处书记、中共上海市委书记处书记陈丕显同志在会上讲了话。（讲话全文见第三版）
    许世友上将代表南京部队领导机关，在会上讲了话。他说，赵尔春同志从一个普通的青年，成长为一个优秀的人民战士，不是偶然的，这是由于他生长在伟大的毛泽东时代，受到毛泽东思想哺育的结果。学习赵尔春同志，就要象赵尔春同志那样，认真学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，做毛主席的好战士，全心全意为人民服务。
    海军苏振华政委在讲话中，首先赞扬了赵尔春同志在救灾斗争中所表现的全心全意为人民服务的高尚品德和自我牺牲精神。他说，赵尔春同志所以有这样的革命品质，就是因为他努力学习毛主席著作，严格遵循毛主席教导，不断接受党的教育，不断向群众学习，不断改造思想的结果。苏政委号召海军全体同志，要积极响应林彪元帅“一定要把毛泽东思想学到手”的号召，继续开展学习毛主席著作的群众运动，不断提高阶级觉悟，更好地继承和发扬人民解放军拥政爱民的光荣传统，并且通过学习赵尔春同志的活动，把创造四好连队和比学赶帮活动更好更深入地开展起来，进一步提高部队的战斗力。
    中共浙江省委书记处书记、浙江省副省长霍士廉，东海舰队陶勇司令员、江腾蛟空军少将和某部队首长刘文学少将，温州专署副专员阎康侯，温州市市长英宜之，临安县副县长牛景羲和赵尔春同志的父亲赵长生，都在会上讲了话。
    “赵尔春班”班长陈风林代表全班在大会上表示，一定要发扬人民解放军拥政爱民的光荣传统，永远保持赵尔春同志的革命精神，并使它代代相传，无愧于“赵尔春班”这一光荣称号。
    出席大会的，还有中共中央华东局、上海市负责同志和海军东海舰队首长刘浩天海军中将、段德彰海军少将、梅嘉生海军少将、谢正浩海军少将，上海市各界代表及驻沪陆海空军官兵一千一百多人参加了大会。会后，出席大会的领导同志接见了“赵尔春班”的同志和赵尔春的家属。
    国防部副部长许世友上将代表国防部，授予赵尔春“爱民模范”和“赵尔春班”奖状。  张鸿摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
