〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酷刑难夺英雄志 虐待无损革命心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人员在暴行面前正义凛然英勇不屈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利学生揭露美蒋积极参与巴西当局迫害我国人员的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 圣地亚哥消息：在巴西政变后一度被巴西军事政变当局拘禁的智利大学生代表路易斯・马伊拉和内梅西奥・阿拉亚向新华社记者进一步揭露了被巴西当局非法逮捕的九名中国人员在狱中遭受刑讯、虐待和迫害的情况，并且谈到中国人员在这种暴行面前英勇地进行的斗争。
    曾经出席在巴西培兰城举行的拉丁美洲大学改革和教育民主化代表大会的这两位智利代表说，他们在被捕后，曾经同九名中国人员一起，被关押在设在里约热内卢的巴西社会公安局（简称DOPS）的中央监狱的第三层楼上。
    这两位智利学生说，九名中国人员都受了刑：有人被施用电刑；另外一些人的胳膊被捆在木头上，上部垫高，然后用铁条、木棍猛击下部；还有一些人遭到拳打脚踢。其中一人的胳膊、腿、小腹上共有五处伤痕，有一个人的脸被打肿，其余一些人的臂膀被打得红肿。
    他们揭露，中国人员在生活上也受到非人道的虐待，他们每天仅在十二点半得到一些坏得无法下咽的食物，每天只能喝到一次水。九名中国人员轮到睡觉时，也只能睡在地板上，没有被盖。他们还说，包括中国人员在内的七十多名被捕者被关在一间大约二十五平方米的房子里，有的人整天整夜轮不上睡觉。
    这两位智利学生说，九名中国人员坚决反对要把他们押往台湾的政治迫害阴谋，并为此举行了绝食斗争。中国人员曾经公开对狱长说，他们宁肯牺牲一切，也不去台湾。他们还坚决驳斥了巴西政变当局企图强加在他们身上的各种莫须有罪名。
    智利学生说，九名中国工作人员虽然受到严刑拷打，现在身体很弱，但是他们的意志坚强。他们曾经对这几位智利学生说，他们知道他们的祖国很关心他们，并正在营救他们。他们在狱中还向难友们讲述中国的建设、历史、文化艺术等情况。智利学生代表说，九位中国人员得到全体难友的同情。
    另一位去过巴西的墨西哥人士和这两位智利学生还向新华社记者揭露了美国人员和台湾蒋介石集团分子参与迫害中国人员的情况。这位墨西哥人士揭露，中国人员被捕以后，美国随即派了三名“专家”专程去巴西，参与制造假罪名来迫害中国人员的阴谋活动，他们甚至鉴定中国人员的钞票的真伪，企图从中发现“罪证”。政变当局从中国人员身上搜查到的信件等都被送到蒋帮驻巴西的“大使馆”去。智利学生说，在巴西政变当局每次审讯中国人员后。美国记者立即到狱中来向他们提问。美国记者还到狱里拍摄电视节目。
〖-ZW/正文〗
