〖ZQ/总期〗2409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮的“两分法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，“一帮一”、“一对红”等先进帮后进的活动，正在部队中蓬勃开展。怎样实行先进帮后进，用什么态度去帮，已经成了摆在我们面前的重要问题。
    首先，我们要正确认识帮助者与被帮者的关系是互相学习、共同前进的关系。先进者自有其不足，后进者自有其所长。只有先进同志虚心学习了后进同志的长处，才能更好地促进后进同志认真地学习自己的长处，达到帮的目的。所谓帮，也是相互的；帮助别人的过程，即是学习别人提高自己的过程。如果脑子里缺乏这种“两分法”，俨然以导师自居，又不屑于学习别人的长处，盛气凌人，这种“帮”是令人难以领教的。只有虚心诚意，才能和对方成为知心，才能真正帮到点子上。
    帮的态度问题，实质上是个阶级感情的问题。我遇到两位战士。一位为了帮助一个后进战士进步，经常受讽刺，可从不灰心。一次谈不成，找第二次，二次不成，来第三次。每次谈话不成功，他在党小组会上总是检查自己方法不对头。他说：“我们是阶级弟兄，我相信总有一天，他会了解我的，我是真心实意地帮助他。”在他的精神的感召下，那位战士终于进步了。另一位也积极地想帮助别人，可他总有一种自恃高明的骄气，使人无法接近。即使接近了，谈话也很拘束，空气弄得很紧张。可见，只有有了无产阶级的思想感情，你才能满腔热忱，对同志春风般温暖；你才能细心体察，耐心帮助；你才能全始全终，帮出成绩，把别人的进步当成自己的进步。
    为了团结所有的同志，共同推进我们伟大的革命事业，愿一切先进的同志都能用无产阶级的赤诚，帮助后进同志，创造出一对红，红一片，乃至满堂红的大好形势。
〖-ZW/正文〗
