〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国花样滑冰选手取得突破性成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 中国选手申雪/赵洪博29日在日本长野举行的NHK杯花样滑冰赛上，爆冷获得双人滑冠军。这是中国双人滑选手重大国际赛事中获得的最佳战绩。
    据外电报道，配合同练已达5年的申雪/赵洪博在28日进行的短节目比赛中仅排在第三位。但今天的自由滑比赛中，这两位来自沈阳体院的大学生，以一系列高难度的双人滑动作征服了裁判和全场观众，登上了冠军领奖台。
    据新华社东京11月29日电（记者俞宜国）中国选手陈露29日在日本长野举行的NHK杯花样滑冰锦标赛上获得女子单人滑第三名。德国选手塔・塞维琴科击败卫冕冠军、俄罗斯的玛・布蒂尔斯卡娅，获得冠军，布蒂尔斯卡娅获得亚军。
    据新华社东京11月30日电（记者俞宜国）中国选手郭政新今天在日本长野举行的NHK花样滑冰锦标赛上获得男子单人滑第三名。获得男子单人滑冠、亚军的分别是俄罗斯选手伊・库利克和美国选手斯・戴维斯。
〖-ZW/正文〗
