〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养跨世纪科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委组织专家对人才培养计划进行专题论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：11月中旬，国防科工委组织以两院院士为骨干的专家，进行跨世纪人才培养决策咨询，推出了面向21世纪的人才工程新举措。
    近年来，国防科工委党委把培养跨世纪人才队伍特别是学术技术带头人当作紧迫的战略任务，先后制定了“关于加紧培养跨世纪学术带头人的意见”、“国防科技跨世纪人才工程实施办法”等一系列总体计划和具体措施，使科技人才成长呈现生机勃勃的局面。党的十五大召开后，国防科工委加大了国防科技研究和人才队伍建设的力度，并于近期聘请10名院士和数十名教授、研究员、高级工程师等专家，组成了专家咨询委员会，以“求实、创新、拓宽、提高”为主旨，系统总结前阶段人才培养工作的经验，就科学地推进跨世纪人才队伍建设，尤其是学科带头人队伍建设问题进行深入研讨论证，提出了一整套适应新形势、切合国防科研试验事业实际的人才培养新设想。
    根据这一设想，国防科工委面向21世纪的人才队伍建设，将更加明确人才发展方向，注重包括政治思想、基础理论、前沿学科知识等综合素质的全面提高；在突出抓好学科带头人队伍建设的同时，建立起合理的梯次配置和塔形结构；依据人才成长规律，以高水平科研课题为引导，以科研试验实践为主渠道，岗位促培养，成果出人才；进一步解放思想，积极开展面向国内外的学术交流，优化人才成长环境，健全平等、公开、竞争、择优的人才激励机制，建立公开、公正、科学的人才考核评价体系；完善保障体系，在技术、经费、工作和生活环境等方面加大支撑力度。在此机制下，国防科工委可望在进入21世纪之际实现中青年专家培养目标：10名达到两院院士水平或进入世界高科技前沿；100名进入国家“百千万人才工程”或在国内同行中有较大影响；600名具有国内先进水平并成为学术技术带头人；2000名具有高级专业技术职务的学科骨干，以强大的阵容迎接新世纪世界高科技发展的挑战。
〖-ZW/正文〗
