〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团大力加强对后勤人员全面培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/凌春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、凌春华报道：北京军区某工兵团近年来后勤建设获得全面丰收，财务管理、车辆装备管理、专业训练、后勤保障、生产生活等多项工作，相继被集团军或军区评为先进。他们的做法是：全面提高“粮草官”素质，促进后勤建设上台阶。
    前两年，这个团后勤硬件建设虽然在集团军建制团中靠前，但后勤保障的总体能力不够高，其原因是后勤人员队伍素质偏低，60％的后勤干部没有经过后勤院校培训，不胜任、不安心的问题比较突出。去年以来，这个团抓住后勤建设这个关键环节，大力加强对后勤人员的培养教育。针对后勤干部管钱管物的实际，团党委首先加强了后勤队伍的思想政治建设。每逢大的思想作风纪律教育整顿，团领导都一一核对后勤人员到课率，从不放任自流。去年，这个团还专门把后勤人员召集起来集中进行了一个星期的预防职务犯罪教育，较好地打牢了遵纪守法思想基础。为了提高后勤骨干的业务能力，他们依据《纲要》对后勤人员定期进行培训，依托“司务长之家”每月组织司务长进行业务学习，选送有培养前途的骨干上学深造，鼓励参加军地大专院校函授学习，使后勤人员当家理财能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
