〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于麦贤得不做广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    据报载，广东潮阳有个生产茶叶罐的厂家老板，最近找到全国战斗英雄麦贤得，对他说：“麦英雄，我们想请你做个广告，报酬包你满意。”麦贤得不加思索地回答：“我不做广告。”此语掷地有声，颇有些英雄气概。
    拉名人做广告，如今似乎已成为一种时尚。打开电视机，小到日常生活用品，大到家用电器等广告，都有名人频频亮相。群众把这种现象称之为“厂家找名家做广告――各有所得。”
    作为全国著名战斗英雄麦贤得，其名字与事迹几乎家喻户晓，某厂家老板找他做广告，无疑是有“眼力”的，假若麦贤得真的为他做了广告，想必经济效益是显著的。但麦贤得没有丝毫的犹豫、断然回绝“我不做广告！”我们的英雄不是不知道做广告的效应，只要照着厂家的意思，如此这般地对产品作一番诸如“质量上乘，全国第一”、“买得称心，用得舒心”的宣传，钞票就会滚滚而来。我们的英雄也不是腰缠万贯的“大款”，他同普通人一样，拿一份低微的工薪，家境也很一般，若论需要的话，钱并不是多余之物。然而麦贤得面对唾手可得的丰厚报酬，不受利禄所惑，却回答得如此干脆，实在令人敬佩。那个拉麦贤得做广告的老板，大概没有料到麦贤得会如此拒绝，这又说明他错看了我们的英雄，是缺乏“眼力”的。
    麦贤得之所以作出这样的选择，我想原因是多方面的，但根本的一条，就是他把党和人民给予的荣誉看得比金钱贵重千百倍。这些年来，麦贤得过得并不轻松，他能坚持正常的工作，要比常人付出更多的艰辛，有时伤残后遗症的折磨，使他彻夜难眠，但他都能以坚强的毅力顶住，从不向组织提出任何个人的要求。出现在人们面前的麦贤得，永远是那么自信和坚强的形象。他之所以这样做，是因为他想到自己的一切不是属于个人，而是属于党和人民，维护好自己的形象，就是维护党的形象，维护人民军队的形象。所以，无论遇到什么考验，他都能泰然处之，作出满意的回答。麦贤得拒做广告，同他英勇无畏的壮举和战胜伤残的事迹一样，都是英雄本色的体现和精神境界的升华。
    相比之下，有的人在金钱和物质利益的诱惑下，就看出了思想境界的差距。上级有明文规定不准经商、炒股、从事第二职业等，有的人就偏偏不听，变着法子搞“地下活动”；有的人事业稍有一点成绩，受到组织和同志们赞扬，就飘飘然起来，把荣誉当作谋私的“砝码”，做出有损于党和军队形象的事情。对照麦贤得这面镜子，这些人应该感到汗颜。
    麦贤得是英雄，他能够经受各种考验，常葆英雄的本色。这是难能可贵的。我们同英雄面临着相同的社会环境和考验，虽然没人找我们做广告，但其他方面的诱惑是随时存在的，唯有像麦贤得那么清醒，那么坚定，才能不为诱惑所动，保持战士的本色，维护人民军队的形象。
〖-ZW/正文〗
