〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“迎春花”怎样绽开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海安达棉纺织厂扭亏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 吴复民
    这是两朵名副其实的“苦菜花”：地处陆家嘴金融贸易开发区的上棉10厂，必须迁厂拔点，没有了生存空间；曾经辉煌一时的上棉28厂，负债累累，1996年亏损高达2997万元，生产难以为继。然而，两家厂联合调整后诞生的上海安达棉纺织厂，却绽开成一朵“迎春花”，今年一举扭亏为盈。
    得益于“优化重组”和“精干主体”两项决策
    去年6月组建的上海安达棉纺织厂，在一年半时间内走出困境，首先得益于扬长避短的资产重组和生产要素的优化配置。上棉10厂被限期拆迁，如果移地建厂，可能耗尽土地置换得到的全部费用，而且旷日持久，职工难以安排；而上棉28厂地处上海内环线之外，有比较充裕的厂房场地，如果把10棉的设备、人员转移到28棉，10棉动迁之难迎刃而解，还可以缓解28棉资金短缺的矛盾，是两全其美的上策。10棉在老厂长黄志洪带领下，坚持从严治厂，有一个好班子和一套管理的好经验，28棉的基础管理比较扎实，两厂互补也可以产生聚合效应。
    其次，对安达厂健康发展至关重要的一招是，对企业规模和发展方向的准确定位。两家厂的上级公司上海申达集团，在作出两厂联合调整的决策时，清醒地分析了整个纺织业总量过剩的矛盾，要求安达厂乘势剥离不良资产，精干主体，实施“压缩总量、拓展品种、提高档次”的战略，以干练的身手搏击市场。10棉和28棉共有8.8万纱锭、2139台布机，但安达厂毅然砍掉三分之一纱锭和半数布机，只保留安装5.2万纱锭和 1104台布机。28棉曾新建一个细纱车间，由于资金紧张，只有1.3万纱锭到位，10棉搬来7000纱锭和一套精梳机，正好形成合理规模，而且能生产市场紧俏的高支优质纱，全车间的棉纱平均支数达到50支。两厂的优质布机合并后，对市场的适应能力也大大增强。原来28棉“吊”在羽绒布一棵树上，现在府绸、斜纹、线绢、牛津纺、高级衬布样样都做，门幅可从44寸做到110寸。这样，虽说总量大大压缩，但两家厂生产、技术、营销的精华力量和原来的客户、市场全部保留，市场份额还有所拓展。
    对减员分流实施有情操作
    安达厂厂长陈国珍一再动情地说：“安达厂能够在短时间内走出困境，是以28棉和10棉职工的奉献为代价的。”总量压缩的必然结果是减员分流。两个厂原来共有在职职工4999人，按安达厂的设备定员只能保留2966人，有2033名职工包括干部要随着安达厂的组建而下岗。
    这安置分流的重任首先落在了再就业服务中心工作站头上，有1172名职工进入了工作站“托管”。这个工作站有一批脚勤、眼勤、耳勤、嘴勤的职业“红娘”。他们真正做到了“四千四万”：用千言万语向职工讲清联合调整的道理；跑千家万户摸清每个下岗职工的家庭情况、思想动态和择业要求；想千方百计妥善分流安置下岗职工，并奖励、帮助职工自谋出路；吃千辛万苦四出奔走，感动用人单位，接收下岗职工。
    在关键时刻，10棉政工科室党支部书记康福娣等近20位党员干部，为了给分流安置减轻压力，率先按政策办理了提前退休的手续，带头退出就业。正是这批党员干部的榜样力量，使职工们对减员分流多了理解和支持，少了牢骚和抱怨，很快有800多名职工分别办理了退休、预退休和协议保留劳动关系手续。
    在上海市各级政府和方方面面的关怀下，这个工作站还推出一项特色服务：凡是家庭困难急需工作的下岗职工，可以填写“急诊卡”，保证在3天至一周内落实工作。
    安达厂在联合调整中，还采取了奖励政策，鼓励职工自谋职业。他们从10棉的动迁费中，拿出一部分用于奖励职工自谋职业，这一办法使500多人中止了与企业的合同，另寻新路。通过多渠道分流，迄今，两厂下岗职工中还没有找到合适工作的，只剩下百余人。
    一班人同心协力磨合“板块痕迹”
    安达厂在同类拆迁合并的企业中创造了一个奇迹：多数一线操作工周末还在10棉档车，下周一已转移至安达厂上班，中间不浪费一个工作日。1000多名转移上岗的职工分16批进入，每个人的班车路线、饭菜票、更衣箱都预作安排。到去年年底联合调整结束，安达厂纱绽飞转、布机欢唱，两厂合并的效益发挥到较大，损失减到最小。
    人们无不赞扬安达厂领导班子精于组织、精密计算的才干，而在这背后发挥支撑作用的，则是这一班人相融相谐的宽广胸怀和搞好纺织业的责任心和使命感。他们无比珍惜这次联合调整的机遇，情真意切地带领职工“做一家人，说一家话，创一家业”。班子成员有商有量，建立了“同志加兄弟”的情谊，在人员安置、工资奖金发放、住房特困户的解困等敏感问题的处理上，都坚持“一厂一制”，一视同仁，发一个声音，做弥合板块痕迹的“粘合剂”。他们还带头同原对方企业的特困职工结成“一帮一”帮困对子，经常上门访问，嘘寒问暖，在全厂营造了温馨的情感氛围。
    磨合“板块痕迹”难度最大的工作，是把10棉一套以“倒逼成本法”为核心的从严治厂经验移植到安达厂。厂长陈国珍为降低成本费用，不放过点点滴滴，连干部出公差的出租车费报销都要经她批准，有些干部反映“卡得太紧”，党委书记周奇则坚决支持厂长的决策，向干部讲清严格管理的意义。他们把开源和节流两大部分的50项指标层层分解，落实到各部门负责人，同经济责任制挂钩考核。结果，今年的大修费用预算为465万元，现在压缩到150万元以内；配棉单价、棉纱、棉布的折合用电分别比去年降低8％、10％和16％。由于棉纱、棉布的品种不断翻改，质量、档次提高，销售利润率从去年的0.01％提高到今年的10.86％。他们还挖掘企业现有厂房、土地、闲置设备的潜力，搞多种经营。如今，安达厂开始步入主业兴旺、副业发展的良性循环轨道。
    编辑点评：上海安达棉纺织厂采取压锭减员的措施，一年半扭亏为盈，说明在市场激烈竞争的情况下，精干人员，提高质量，降低成本，轻装前进，是国有企业提高效益、摆脱困境的一条重要措施，必由之路。
    上海安达棉纺织厂的一条宝贵经验是，对减员分流实施有情操作，广开就业门路，使下岗职工另上新岗，有业就，有饭吃，既走市场竞争之路，又保护职工的利益，这是国企改革要兼顾的两个方面，也是保证改革顺利推进的重要条件。
    （新华社上海11月30日电）
〖-ZW/正文〗
