〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创国企改革发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社陆续播发10家扭亏增盈的国有企业典型的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国企改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日讯 为贯彻落实江泽民总书记在十五大报告中提出的“开创国有企业改革和发展的新局面”的要求，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业尽快摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，新华社从今天起，以“落实十五大精神、开创国企新局面”为栏题，陆续播发中宣部和国家经贸委联合推荐的10家扭亏增盈的国有企业典型的报道。
    新华社在编者按语中指出，这10家企业分属不同行业，分布在不同类型的地区，他们在深化改革、扭亏为盈、摆脱困境的实践中，创造了宝贵的经验。他们的实践说明，国有企业面临的困境不是绝境，亏损企业走出困境的路并不少，关键是要全面准确贯彻十五大精神，坚定信心，明确目标，勇于探索，大胆实践，扎实工作。他们的经验虽有其独特的“个性”，但对于尚未摆脱困难局面的企业却有着深刻的启示和借鉴意义。
    本报将陆续刊登这组报道。首篇报道《看“迎春花”怎样绽开――上海安达棉纺织厂扭亏纪实》刊于12月1日本报第四版。
〖-ZW/正文〗
