〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好宣讲员 带动一大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院政教室走出营区宣讲十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员陈家国报道：信息工程学院政治理论教研室发挥政治理论课教学的优势，在自身学习研究的基础上，带领周围群众学好十五大精神，共同提高思想认识。连日来，他们纷纷走出营区，以一场场精彩的宣讲辅导，赢得了“十五大宣传员”的赞誉。
    这个政教室师资力量雄厚。他们注重加强政治理论课教学改革，成绩显著，学院曾被总参、总政表彰为“政治理论课教学先进院校”，该室也荣立集体二等功。十五大召开前，他们就深入到学员队、驻地厂矿、部队，调查了解思想反映。十五大召开后，他们迅速组织学习，用十五大精神统领政治理论教学，进入课堂，进入学员思想，收到好的效果。随着学习的深入，很多单位学习上遇到一些困难。他们觉得：作为政治理论课教员，宣传十五大精神，引导群众统一思想认识，有着义不容辞的责任。他们针对各单位思想反映，组织各教学组长研究讨论，确定宣讲重点，让各教学组分工到人，精心准备辅导材料。担任《中国革命史》课教学的徐利剑副教授，用4个晚上准备了宣传辅导提纲，通过驻地几家国有企业进行股份制改造的事例，讲清“股份制作为现代企业的一种财政制度和资本组织形式，本身是中性的”道理，引导大家进一步解放思想，准确理解公有制实现形式的多样化。在驻地党政机关、厂矿企业宣讲后，受到一致欢迎。
〖-ZW/正文〗
