〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人必读的一部优秀读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“五个一工程”获奖作者孙克雄新著《精兵严治探索》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 毅
    作为一位九十余高龄的老军人，爱读书，尤其爱读军事方面的论著，是我的一大爱好。前不久，我饶有兴味地阅读了一位带兵人撰写的关于如何带兵的科学论著，可以说，在我近年来读过的有关如何带兵的著作中，这的确不失为一部难得的好书。这就是由不久前曾荣获中宣部颁发的全国社会主义精神文明建设“五个一工程”奖的武警某部政委孙克雄撰写、人民出版社出版的又一部优秀读物――《精兵严治探索》。
    我并不熟识这部书的作者孙克雄同志，但读这部书，我敢肯定他是一位带兵的有心人，是一位孜孜不倦地探索新时期带兵之道的优秀指挥员，不然的话，那是写不出这样一部让人为之叹服的带兵科学论著的，这在关于他荣获新华社“《半月谈》思想政治工作创新奖”特等奖的记述中，便足以得到明证。
    这是一部逻辑严谨、论据充分的著作，作者以严谨缜密的分析和研究，把马克思主义建军学说、毛泽东军事思想、邓小平关于新时期军队建设的理论和江泽民主席关于军队建设的一系列指示，同我军建设的实际紧密结合起来，进行了科学的分析和阐述。一部理论著作，之所以写得通俗而感人，很重要的一点，是作者在理论的阐述中融进了自身带兵的体验。精兵严治，这不是一句简单的口号，而是有着深厚的理论基础的科学命题。回顾我军成长的历史，提倡精兵严治，历来是我们治军强军的法宝之一。早在国内革命战争年代，毛泽东和老一辈无产阶级革命家就开始了关于建设新型人民军队的伟大实践的探索。兵要精兵，治军要严，古今军队，概莫能外。但对中国共产党领导下的人民军队来说，精兵严治则是建立在以人民利益和党的利益为最高利益的自觉基础之上的，比起其它一切军队来说，这是我们更为自觉的行动。我军最早的精兵严治实践，应该是毛泽东主席亲自领导的“三湾改编”，这次改编，使我军更精干，更有战斗力。此后经历的一次又一次精兵实践，使我军逐渐成长壮大。在《精兵严治探索》这部著作里，作者对我军革命战争年代的治军实践的分析，应该说是系统而全面的。读这部分内容，可以给我们这样一个明确的结论，正是毛泽东及老一辈无产阶级革命家的伟大实践，才使我们这支军队由小到大、由弱到强，成为一支组织严密、纪律性强、有战斗力的新型人民军队。
    这部书的强烈的理论色彩和现实意义，还充分体现在作者对新时期以来我军建设实践的分析上。作为一位带兵人，作者亲身经历了新时期以来我军建设的一系列变化和改革，因此，融于书中的许许多多鲜活生动的事例，使人如置身时代的潮头，一览我们人民军队在改革的大背景下发展变化的威武阵容，谛听那前进的隆隆脚步声。那种鲜明的时代色彩，使本来抽象的理论一下子在读者面前鲜活生动起来。新时期的建军实践，离不开邓小平理论的指引。小平同志运用马克思列宁主义、毛泽东军队建设思想的基本原理，针对国际国内不断变化的新形势，以及我国改革开放、发展经济的新情况，阐明了军队建设与经济建设的辩证关系，科学地提出了加强质量建设，走有中国特色的精兵之路的思想。建设一支强大的现代化正规化的革命军队，是小平同志在新的历史条件下为我军建设确定的总目标。实现这一目标，军队必须走有中国特色的精兵之路，这是历史的必然，是我军现代化正规化的需要。江泽民同志担任中央军委主席以后，对军队建设极为重视，他曾多次指出，我们这支人民的军队一向以严密的组织、严明的纪律而著称，这是我军所以有强大凝聚力、战斗力的一个重要原因。他要求我们的军队一定要在全社会面前保持遵纪守法、军容严整、令行禁止的良好形象，成为人民爱戴的威武之师、文明之师。真正做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，不断提高战斗力。在《精兵严治探索》这部著作里，很重要的内容是结合我军建设的实际，阐述了在新的形势下如何把江主席关于军队建设的总要求变为广大官兵贯彻执行的自觉行动。从总体上的理论概述，到具体如何落实的组织领导，以及关于具体的实践等等，都条分缕析地作了研究和论证。也正是缘于此，作为一部科学理论著作，它不仅适于专门的学术研究工作者阅读，同时也适合基层带兵人阅读。可以说，《精兵严治探索》称得上是一部雅俗共赏的写给带兵人的科学论著。
    通读这部论著，我认为作者孙克雄同志的治学是非常严谨的。比如，对“精兵严治”这个命题，从它的基本含义到它的哲学基础，从它的理论指导到它的历史借鉴，从它的现实条件到它的实施原则和主要途径，作者以严谨的构思和缜密的论证，指出了按江泽民主席的“五句话”总要求，走有中国特色的精兵之路，是我们建设强大的人民军队的根本途径。此外，关于“精兵严治的组织领导”、“精兵严治的政治建设”、“精兵严治的实践活动”等几个部分的论述，也详略得当、分析透彻，特别是作者在带兵实践中积累得来的大量生动范例，给读者提供了可资借鉴的丰富内容。正是这部分内容，大大增强了这部科学著作的可操作性，当作科学带兵、科学管理部队的范本来读，我看一点也不失为过。
    作为一名经过战争岁月的老兵，我还要想说的一句话就是，带兵的人一定要多读点书，多研究点问题，勤动脑多思考。既要多读点历史书，又要读当代的新的科学著作，没有知识，是不可能完成好祖国和人民交给的神圣职责的。过去是这样，现在也是这样。记得在抗日战争年代，我在抗大分校当校长时，毛泽东主席就反复告诫我们，要多读书，要了解新情况，要研究新问题。他还曾写信给我，其中就谈到读书和调查研究问题。毛泽东主席要我们读书，他自己身体力行，以身作则，他的博学，他的学识，他读书之多，在我们党内怕是无能与之相比的。如果说多读书在革命战争年代对于一个带兵人是重要的话，那么对于今天来说，则显得更为重要，更为必需。因为伴随着科学技术的发展，军队建设中的高科技含量越来越高，不读书，没有丰富的现代科学技术知识，就不可能具有驾驭现代战争的能力。我读了《精兵严治探索》之后，很鲜明的一个印象是，作者孙克雄同志是读了不少书的。书中旁征博引，融贯古今，大量的古典论著，丰富的世界知名军事家格言，对现代化军队详尽的分析，以及对国际国内形势的宏观把握，没有长期而丰厚的读书阅历，这些知识从哪里来？当然，仅靠读书也不行，重要的还是要有实践。孙克雄同志可以说是两者兼备。从书中知道，他长期生活在基层，长期从事带兵的实践，且非常善于研究问题，非常善于总结经验。进入新时期以来，社会环境发生了很大变化，官兵成份发生了很大变化，慢慢地，我们这些有过战争阅历的老同志都离开了军队。怎样使我们这支军队永远保持人民军队的光荣传统，怎样使我们在战争岁月长期养成的优良作风在新一代一脉相承地继承下来，就要调查研究，就要了解不断变化的新情况，就要了解战士在想什么，在做什么。只有这样，我们的工作才能有的放矢，我们的队伍才能永远立于不败之地。
    《精兵严治探索》虽然写的是边防部队管理，表面看是局部的，但从其理论上和实践上，对全局来说具有普遍的指导和借鉴意义。此外，对于院校和学术研究机构从事专门军事理论研究的学术、教学工作者，我想这部书也具有很高的价值，因为它毕竟是出自一个基层带兵人之手，是来自生活第一线的理论结晶。正是因为如此，我愿把这部科学论著推荐给更多的读者。同时，也希望作者在这方面作更深入的研究和探索。
〖-ZW/正文〗
