〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了患者的美与健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院皮肤科小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●班永吉
    美与健康是分不开的。人人都向往拥有健康的身心和健美的皮肤。北京军区总医院皮肤科为了满足人们的这种需求，在皮肤病治疗方面进行了不懈的探索，先后攻克了许多难题，为患者送去了美丽和欢笑。
    来到北京军区总医院皮肤科，只见前不久刚从美国留学归来的科主任杨蓉娅，正在病房为来自山东枣庄矿务局的一名叫郑萌的患者换药。
    小患者郑萌的母亲崔桂琴告诉我们，她孩子今年11岁，可患病快三年了。郑萌来北京时，双下肢红肿厉害，腿部及脚面上形成了大小不等的10几个溃疡，向外流血水，孩子脚疼得不能走路。起初，他们在当地几家大医院都治过。中药、西药、挂吊针等都没少用，结果还是未见好转。后来，病情越来越重。来到总院后，医生为郑萌做了仔细检查，取了病理活检，又邀请专家会诊，病情很快得到了控制，这还不到一个月伤口就结痂，基本上痊愈了。
    该院皮肤科在5年前就开设了“家庭病房”，为行动不便的老年皮肤病患者提供上门医疗服务。在皮肤科“家庭病房”日志本上记录了许多患者的“详细档案”：皮肤病症状、发病原因、诊断治疗、常用药物、家庭住址、联系电话等等。家住工体路北里2号楼74岁的老年皮肤病患者张桂兰，说起“家庭病房”的好处如数家珍，她就信杨大夫开的方子。
    杨蓉娅主任曾在美国纽约大学研究生院学习皮肤病理及皮外科手术两年。她告诉记者：“皮肤位于人体表面，是人体的第一道防线，具有重要的功能。从其重量与面积的角度来看，皮肤是人体最大的器官。在美国两年多的时间里，我接触到了国外的一些先进的医疗设备、仪器和检测手段。他们有足够的经费去搞科研，成果是多一点。但要与临床医生的经验相比，还是我们国家的医生强。皮肤病看上去是体表组织有些损害，但不是无缘无故的损害，多数情况下是内脏机体代谢和调节的问题，包括免疫能力、内分泌紊乱等带来的外在的表现。作为皮科医生，应当是比较全面的，既要有较好的内外科及病理基础知识，又要具有丰富的临床经验。”
    总医院皮肤科技术力量较强。在拔地而起的现代化病房大楼内设有住院病房。科室拥有激光机、微波治疗仪、多功能电离子治疗机等一系列皮肤病的治疗仪器，并有真菌室、病理室、免疫室、变态反应室、实验室以及皮外科手术室等先进的医疗条件，可进行真菌检查及培养、病理检查及诊断、过敏源检测和性传播疾病的病源检测等。
〖-ZW/正文〗
