〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪瘟疫”――艾滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艾滋病/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月1日是第十个“世界艾滋病日”，其主题是“艾滋病与儿童”。
    1988年1月世界卫生组织确定每年的12月1日为世界艾滋病日，以此来提高国际社会对艾滋病的认识。但是，从80年代初美国发现首例艾滋病以来，这种被称为“世纪瘟疫”的疾病不仅没有得到控制，反而更加猖獗。
    艾滋病的迅速传播，已成为全球性的灾难。据官方统计，1981年12月，全世界只有15个国家发现艾滋病，患病人数也只有155人。到1985年，全世界已有43个国家发现了艾滋病，患病人数也高达13500人，死亡6079人。据联合国艾滋病联合计划署最新公布，目前，全球240多个国家和地区，除亚洲的偏僻山区和大洋洲岛屿的十几个小国外，已有210个国家和地区发现艾滋病疫情，全世界艾滋病病毒感染者已达3006万人。死于艾滋病的总人数为1170万。
    儿童已成为艾滋病的主要受害者。联合国艾滋病联合计划署今年10月发表的一份公报表明，目前，全世界感染艾滋病毒的儿童人数正在迅速增加，预计到今年底，携带艾滋病毒的15岁以下儿童总人数将达到200多万人。在1996年全世界感染艾滋病的310万人中，就有儿童40万，死亡的150万人中儿童占35万人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
