〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束加拿大之行开始对墨西哥进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达坎昆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥金塔纳罗奥州州长举行宴会欢迎江主席 江主席在离开多伦多之际〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗向勒布朗总督发了感谢电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/沈安/袁炳忠/李红旗/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥金塔纳罗奥州州长举行宴会欢迎江主席
    江主席在离开多伦多之际向勒布朗总督发了感谢电
    新华社坎昆（墨西哥）11月29日电 （记者吴永恒、沈安）应墨西哥总统塞迪略的邀请，中华人民共和国主席江泽民今天下午乘专机抵达美丽的海滨城市坎昆，开始对墨西哥进行国事访问。
    江泽民主席和夫人王冶坪在机场受到坎昆所在的墨西哥金塔纳罗奥州州长比利亚努埃瓦和夫人、坎昆市市长拉腊和夫人、墨西哥驻华大使维博以及陪同江泽民主席访墨的中国驻墨西哥大使沈允熬和夫人石成慧的欢迎。
    沈允熬大使登机陪同江泽民主席和夫人王冶坪走下专机。中国驻墨西哥使馆人员向江泽民和王冶坪献了鲜花。
    江泽民主席的主要陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等同机到达坎昆。
    江泽民主席将于30日晚前往墨西哥首都墨西哥城，同塞迪略总统和墨西哥其他领导人会晤。
    新华社墨西哥坎昆11月29日电 （记者吴永恒、沈安）中华人民共和国主席江泽民29日晚在这里出席了墨西哥金塔纳罗奥州州长比利亚努埃瓦为他举行的欢迎宴会。
    江泽民主席在宴会前会见了比利亚努埃瓦州长，并与他进行了亲切友好的谈话。
    江泽民主席在结束对加拿大的国事访问之后，应墨西哥总统塞迪略的邀请，前来墨西哥进行国事访问，于今天下午乘专机抵达金塔纳罗奥州的坎昆市。
    江泽民主席将于30日前往墨西哥城，同塞迪略总统与墨西哥其他领导人举行会晤。
    据新华社多伦多11月29日电 （记者袁炳忠、李红旗）中华人民共和国主席江泽民29日结束了对加拿大为期4天的国事访问，乘专机离开这里前往墨西哥进行国事访问。
    当天上午，多伦多国际机场的停机坪上飘扬着中加两国国旗，加拿大运输部长科莱尼特、中国驻加拿大大使查培新、加拿大驻中国大使贝祥、中国驻多伦多总领事陈文照等加、中官员，以及中国驻多伦多总领馆和中资机构的工作人员、当地华人华侨和留学生代表等200多人到机场为江泽民主席送行。
    江泽民在离开多伦多之际向加拿大总督勒布朗发了感谢电，对加拿大政府和人民的盛情接待表示衷心感谢。他说：访问期间，中国代表团所到之处无不受到热烈欢迎。加拿大人民建设自己国家所取得的巨大成就，给我们留下了深刻的印象。江泽民说：“在同阁下、克雷蒂安总理以及贵国其他领导人晤谈和同各界人士的广泛接触中，我深刻感受到加拿大政府和人民对进一步发展中加两国关系的强烈愿望。”江泽民在感谢电中还说：“由于双方的共同努力，我们通过这次访问达成了广泛的共识，加强了友好合作。中国政府和人民将与贵国政府和人民一起为把两国关系推向新的高度作出积极贡献。”
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等同机离开。
    11月29日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达坎昆，开始对墨西哥进行国事访问。图为江泽民主席在机场受到热烈欢迎。
    新华社记者 王 岩摄（数码照片）
〖-ZW/正文〗
