〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军明年增招师团职军事学硕士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 商春明报道：日前，总部有关部门向全军部署了1998年招收作战部队师、团职干部攻读军事学硕士学位研究生的工作。据悉，新年度从作战部队招收师、团职干部硕士生的数量将有所增加。
    我军首批从作战部队师、团职指挥干部中招收的38名军事硕士研究生，已于今年9月入国防大学、陆军指挥学院等8所军队高、中级指挥院校学习。此举对于改善我军高、中级领导干部的知识结构，提高指挥现代高技术条件下局部战争的能力，具有非常重要的意义。为进一步作好1998年度的招生工作，各大单位认真执行总参总政《关于做好招收作战部队干部攻读军事学硕士学位研究生工作的意见》，认真制定培养方案。有关院校继续为考生开办考前外语和专业理论强化补习班。
〖-ZW/正文〗
