〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住培养“四有”军人这个核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树础〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/四有军人/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵树础
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“建设有中国特色社会主义，必须着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。这是我国文化建设长期而艰巨的任务。”贯彻落实十五大提出的这一任务，建设有中国特色社会主义的军营文化，必须紧紧抓住培养“四有”革命军人这个核心。
    培养“四有”革命军人，是建设有中国特色社会主义文化的重要内容。邓小平同志指出：建设具有中国特色的社会主义，一定要“教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律”。“四有”这四个方面，是相互联系、相互作用、相互渗透的有机整体。革命理想是有中国特色社会主义文化的精神支柱，革命道德是在共同理想支配下调节相互关系的行为规范。有了共同的理想，才能自觉运用进步的道德约束自己。纪律是理想和道德的体现，也是实现革命理想、讲究革命道德的保证。有文化是有理想、有道德、有纪律赖以形成的重要条件。培养“四有”革命军人与培育“四有”新人的内容和目标是完全一致的，是建设有中国特色社会主义文化核心内容在部队的生动体现。
    培养“四有”革命军人，是加强新时期我军现代化建设和军队精神文明建设的客观要求。近年来，军委江泽民主席多次反复强调，军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列。这是党中央、中央军委对我军广大官兵的殷切希望。我军历来注意用先进的思想和精神贯注部队，用强有力的思想政治工作凝聚军心，鼓舞斗志，培养官兵高度的政治觉悟和高尚的道德情操。在长期的革命斗争和和平时期军队建设中，我军曾经创造并培育了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”，培养了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等英雄模范人物，为整个社会的精神文明建设做出了积极贡献。这些优势条件，决定了在新形势下我军精神文明建设完全有理由走在全社会前列。因此，贯彻军委新时期军事战略方针，加强军队质量建设，确保军队精神文明建设走在全社会前列，大力培养“四有”革命军人就显得更加重要。
    培养“四有”革命军人，必须把有理想、有纪律放在突出位置来抓。邓小平同志指出：有理想、有道德、有文化、有纪律，“这四条里面，理想和纪律特别重要”，“有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心”。坚定的理想信念，是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱，也是我军革命化、现代化、正规化建设的根本灵魂。培养“四有”革命军人，必须在这个强根固本的问题上下功夫。坚定理想信念，最根本的就是要用邓小平理论武装广大官兵的头脑。通过学习，使广大官兵坚定社会主义必胜的信心，坚持党的基本路线不动摇，坚持党对军队的绝对领导，做到在任何时候、任何情况下都自觉地与以江泽民同志为核心的党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致。要严格政治纪律，严格遵守部队的条令条例和各项规章制度，努力克服管理松懈、作风松散、纪律松弛等现象，做到令行禁止，保持部队的高度集中统一。
    培养“四有”革命军人，标准要高，起点要实。要注意从官兵思想实际出发，采取由低到高、由浅入深、循序渐进的方法，不断加大思想教育的力度。从帮助官兵掌握立身做人的基本知识、基本道理、基本准则入手，努力提高官兵的思想素质，树立正确的世界观、人生观和价值观。要大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，培养良好的军人职业道德，教育引导官兵在本职岗位上建功立业。要注重发挥典型的示范引导作用，大力宣扬模范人物和本单位先进典型的事迹，努力营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围，开展适合青年官兵特点的读书演讲、影视书评、评比竞赛等活动，寓教于乐，陶冶官兵的思想情操，使广大官兵通过培养“四有”革命军人活动的开展，不断朝着“四有”革命军人的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
