〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在福建考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都/王运才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/乔石/视察RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月30日电 （人民日报记者潘帝都、新华社记者王运才）全国人大常委会委员长乔石近日在福建考察工作时强调，要坚持实事求是，进一步解放思想，大胆探索，密切结合实际贯彻好十五大精神，使经济和其它建设事业获得更大发展。
    11月25日至29日，乔石在福建省委书记陈明义，省委副书记、省长贺国强，省人大常委会主任袁启彤等同志的分别陪同下在福建考察工作，先后在福州和厦门察看了基础设施建设和城市建设的情况，参观了工业企业，实地了解了农业和农村小康建设的情况，并与省市领导同志进行了座谈。乔石说，改革开放以来，福建的发展是比较快的，已经形成了一个比较好的局面，打下了比较好的基础。福建在我国改革开放和祖国统一事业中处在一个比较特殊的位置，希望福建继续抓住历史机遇，充分发挥自身的优势。要始终坚持实事求是，坚持实践是检验真理的唯一标准，进一步解放思想，大胆探索，密切结合实际贯彻好十五大精神，通过踏踏实实的工作，一个一个地解决好面临的实际问题，在改革开放中力争继续走在前面。
    乔石很关心城市建设和管理的情况，看到福州和厦门的面貌发生了显著变化，城市的绿化和美化有新的进步，他高兴地勉励大家继续努力，不断为人民群众创造美好的生活环境和工作条件。
    考察中，乔石多次强调，要切实坚持依法治国，依法管理，依法办事，依法保障广大人民群众的民主权利，通过坚持不懈的努力，把我国建设成为社会主义法治国家。
〖-ZW/正文〗
