〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川/靳安民/王光玲/陈太梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《危险的路标》 王文宪主编 解放军文艺出版社
    受市场经济的影响，部队官兵正面临着人生道路上的各种挑战和考验。《危险的路标》一书针对青年人容易失足的情况，用通俗的语言，说出深刻的道理，指出了顺利通过每一“危险路标”时应把握的基本方向和原则。
    51038部队政治处 王 川
    ●《补天裂》 霍达著 北京出版社
    该书通过京师举人易君恕在戊戌变法失败后亡命香港的坎坷人生经历，谱写了一曲中华民族抵御外侮、宁死不屈的悲壮之歌。谋篇恢宏，剪裁缜密，文笔凝重典雅。捧读此书，有震撼人心、催人奋进之效果。
    河南省郾城县人武部 靳安民
    ●《离开雷锋的日子》 王兴东 陈宝光著 解放军文艺出版社
    该书作者深入雷锋战友乔安山的内心深处，以纪实的手法和朴实的文笔，记叙了乔安山35年学习雷锋的鲜为人知的心路历程。读后撼人心魄，催人泪下，发人深省。
    54649部队政治处 王光玲
    ●《重上井冈山》 金阳编著 光明日报出版社
    井冈山以她那特殊的革命历程，成为人民心目中的圣地。捧起这本书，使人仿佛置身于峰峦叠嶂、翠竹婆娑的井冈山中，目光格外凝重，备感责任重大。
    81051部队政治处 陈太梦
〖-ZW/正文〗
