〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“绿色通道”更通畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――202医院提高为兵服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张水平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华 张水平
    今年初，沈阳军区202医院实行军地患者分诊治疗的管理办法，为军人在就诊、住院、检查、用药等容易产生“肠梗阻”的环节上开辟了一条“绿色通道”。实践证明，这种管理办法抓住了医院既要实现自我发展，又要确保“姓军为兵”方向这对矛盾的关键，找到了一条在现有体制下军队医院提高为兵服务质量的有效途径。
    “绿色通道”为部队医院提高为兵服务质量搭起了成功桥梁。但通道的建立，并不意味着通道的畅通。如果不注意解决医院内部存在的矛盾和困难，“通道”就会形通而实未通。笔者调查中感到，就医院内部而言，可能影响通道畅通的主要因素有三个方面：
    ――经费难以保障。开通“绿色通道”，官兵用药范围得到较大放开，医院已先后将60多种新药确定为军人正常用药，CT、彩超等多项贵重检查也无须审批。这就势必增加在为兵服务上的经费投入。过去，该医院平均每年用于补贴军内患者标准经费不足的资金达170多万。据医院估算，“绿色通道”开通后将超过200万。这在客观上要求医院必须继续实行对外开放，以对外开放促发展，以发展促进为兵服务质量的提高。为此，202医院已对“九五”期间发展做出规划，在设备更新、新技术应用、人才培养、医疗环境优化等方面都拿出了相应办法，以此提高医院竞争能力，解决“通道”所需的巨额经费来源。
    ――缺乏积极性。为兵服务质量既有物质因素，也有人的因素，而人的因素尤为重要。从该院前段走访部队了解的情况看，官兵反映最突出的是服务态度、医院作风问题，说话生、冷、硬，诊疗不细心、不耐心、应付了事。对官兵的感情问题不解决，再好的制度、措施都难以落实。为此，该院相继推出多项举措：在门诊部设立“为兵服务办公室”，统一协调组织为兵服务工作，发现问题及时解决；实行院首长接待日制度，每周一次，由院领导接待官兵来访；设立“为兵服务奖”，对为兵服务突出的科室和个人实施奖励；用模拟计算法，将军内患者治疗费用计入科室收入，解决了收治军人患者越多越吃亏这一实际问题；采取岗位轮换的办法，分期分批派医护人员到部队卫生单位与基层卫生人员换岗锻炼，知兵爱兵。
    ――编制难落实。医院的人员是按编制床位编配的，但各级医院实际展开床位大多超过编制床位，人员调度已呈紧张。而“绿色通道”开通后诸多岗位又增设了专门的为兵服务人员。这会不会导致顾此失彼，使为民服务质量受到影响？对此，202医院采取两个办法加以解决：一是对部分离退休专家实行回聘，使之离职不离位，既保留了技术骨干，又弥补了人员缺口；二是采取与地方联合办护校的办法，把思想好、业务精的毕业生聘用为护士，确保了军地双方都满意。
〖-ZW/正文〗
