〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大局看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵高中级干部读书班学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张家军 伍旭东 本报记者 孙继炼
    初冬的北京虽然寒风凛冽，但参加第二炮兵高中级干部读书班的同志心中却春潮涌动。大家围绕十五大提出的一系列新观点和改革新举措，分别从不同视点切入，联系实际，越学心里越亮堂。
    心中有大局 才能有高度
    要想看得远，必须站得高；心中装着国家经济建设这个大局，认识问题才会有高度，这是参加读书班全体同志的共识。某基地政委李同茂、某旅政委解静谦说，改革不是一蹴而就的事情，人们的富裕程度不可能齐头并进，在时间上也必然参差不齐，少数人甚至还要作出暂时的局部牺牲，这就是伴随改革带来的社会“阵痛”。但是，如果我们认识到改革的最终目的是为了解放和发展生产力，为了增强国家综合国力，为了提高人民生活水平，那么我们就能够坦然地承受这种“阵痛”，并且积极投身到改革开放和现代化建设的伟大实践之中。
    我军是一个执行革命政治任务的武装集团，这就决定了军人必须站在维护全社会共同利益的高度去思考问题，看待改革。某研究所所长慈林林深有感触地说，在市场经济的冲击下，人们的价值取向正在发生变化。特别是在科研单位，科技人才多，面对社会上日趋激烈的人才竞争和物质利益的诱惑，科研人员如果不能树立正确的价值观，就很可能在心理上产生不平衡，甚至会动摇献身国防现代化的决心。大家认为，
    面对新形势下利益关系调整的新状况，在努力改善科研人员工作生活条件的同时，必须理直气壮地大讲人民军队的宗旨和使命，大讲军人的职业道德和奉献精神。
    美景不胜收 关键在角度
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”观察同一件事物，由于人们所处的位置不同，结论也会不同。参加读书班的同志认为，对改革中出台的一些重大举措，由于每个人的家庭、职业、所处的地位以及受利益关系调整的影响不同，认识上也会出现一些偏差，需要我们在实践中加以校正。
    跳出个人利益的小圈子，放开视野看改革。某基地政治部主任张孝忠说，一些同志之所以“改革没来盼改革，改革来了怕改革”，关键是“盼”和“怕”的着眼点不对。盼只盼对自己有利的，怕就怕对自己有损的。这种以个人得失论长短的视角，难免会产生偏差。目前，随着一些改革措施的出台，一些同志的亲友在国有企业改革中可能被“优化”下岗，转业干部安置工作也可能遇到新的矛盾和困难。但我们必须看到，经济改革同打仗一样，没有不付出代价的胜利。如果能用个人利益的代价换取整体利益的实现，那么，这种“失”是值得的，也是必要的。
    摆脱眼前利益的诱惑，深谋远虑想改革。某旅政委刘国政、某旅旅长吕高杨说，有些同志对企业实行股份制有些疑惑，担心实行股份制会增加工人的困难和风险。这种认识并不正确。因为在旧体制下，缺少的是竞争，工人有既得利益而不用承担任何风险。而实行股份制，则要求广大职工与企业的生存“同舟共济”。然而只要企业发展了，效益好了，最大的受益者还是职工。所以，我们看待改革必须“风物长宜放眼量”、“不让浮云遮望眼”。
    评判新事物 需用新尺度
    “三个有利于”是邓小平提出的判断改革正确与否的基本价值尺度。那么，对军队在改革大潮中涌现出的一些新生事物，究竟该用什么标准去衡量呢？参加读书班的同志结合军队建设和第二炮兵部队的实际，认为标准应该是：有利于贯彻新时期军事战略方针，有利于部队全面建设，有利于增强战斗力。
    某工程技术总队是第二炮兵工程部队的一支劲旅，近年来在支援地方经济建设中取得了很好的效益。总队长张余亭谈及这段经历，深有感触地说，刚开始大家都有些拿不准，担心力量的分散会影响国防工程建设。但通过几年的摔打，我们的人才队伍壮大了，竞争能力增强了，“军”字招牌叫响了。更主要的是，我们借民用工程这个阵地练兵，强了自己的“筋骨”。用战斗力标准来衡量，我们的“战斗力”也提高了。实践证明我们走的路没有错。
    冲破旧观念的束缚比改革本身更艰难。某基地司令员董庆福对此感受颇深。他说，在加速人才生成这个问题上，我们从“有利于出人才、出成果、出战斗力”的标准出发，加大改革力度，在人才培养上大胆走了三步棋：一是与军地院校联合，培养高层次人才；二是与武器生产和研制单位联合，超前培养人才；三是与科研任务结合，在实践中锻炼人才。目前已取得了较好的人才效益。这说明我们不能用旧“尺子”去量新“步子”，否则，旧“尺子”就会成为前进的障碍。
〖-ZW/正文〗
