〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论努力提高对外开放水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/对外开放/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方 生
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，从现在起到下世纪的前十年，是我国实现第二步战略目标、向第三步战略目标迈进的关键时期。在这个时期，必须建立比较完善的社会主义市场经济体制，必须保持国民经济持续快速健康发展。为此，一项重要任务是“努力提高对外开放水平”，并要求在这方面取得重大进展。这是以江泽民同志为核心的党中央向全党全国人民提出的一项跨世纪的战略任务，意义重大。
    一
    党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为代表的中国共产党人在总结建国以来正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，把实行对外开放确立为建设有中国特色社会主义的一项基本国策。邓小平同志明确指出：“对外开放具有重要意义，任何一个国家要发展，孤立起来，闭关自守是不可能的，不加强国际交往，不引进发达国家的先进经验、先进科学技术和资金，是不可能的。”实行改革开放近20年来，我国对外贸易质量不断提高，进出口总额由1978年的206亿元到1996年的2899亿元，增长了14倍多，保持了年平均15％以上的增幅。这个速度不仅高于同期国内生产总值的增长率，而且也高于同期世界贸易增长速度。今年我国外贸进出口总额在世界排名居第11位，开始跻身于世界贸易大国行列。我国引进和利用外资水平不断提高。截至今年6月底，我国累计批准外商投资企业29万多家，开业投产者过半。自1993年至今，包括国际直接投资、借用外资和证券投资，我国利用外资累计金额达3000多亿美元，已成为世界除美国以外吸引外资最多的国家，是全球具有较强吸引力的投资市场。近20年来，利用外资弥补了我国现代化建设资金的严重不足，促进了国民经济和现代化建设的快速增长，密切了中国经济与世界经济的联系。与此同时，我国的经济特区、经济技术开发区、保税区和上海浦东新区，在加强与世界各国经济合作、引进国外资源、更新人们传统观念，为提高对外开放的水平，都作出了巨大的贡献。
    深化改革，扩大开放，是党中央的一贯方针，党的十五大重申了这一方针。这就是说，提高对外开放水平，要以扩大对外开放为前提，是在扩大基础上的提高，提高是为了更好的扩大。近20年来，在邓小平理论的指引下，我们实现了从闭关自守到对外开放的历史性转变，取得了有目共睹的辉煌成就。但是应该看到，我国对外开放的时间毕竟还短，我们对外部世界的了解还很不够，同世界各国的经济合作还刚刚开始，我国产品在国际市场的占有率还很低，对国际资源的利用还处于起步阶段，对于经济交往中的许多国际惯例我们还很陌生。所以，我们没有理由满足于对外开放中已取得的成绩。
    事实正是这样。就对外资的利用来说，不是已经到了头，而是远远不够。据估计，在未来的五年内，中国用于基础设施的投资将达到2800亿美元，1995年至2004年，中国的公共设施建设约需7440亿美元。如此庞大的资金需求，仅靠国内资金是难以解决的，其中有相当部分要靠利用外资。中国农业在利用外资方面还处于初始阶段，至1995年，中国引进的外资总额中，投入农业的尚不足10％。从地区看，中国的中西部资源丰富，但那里人均利用外资尚不及东部的1/10。目前，我国对外直接投资在国内生产总值中所占的比重不到2％，而且企业规模小，效益低。这种状况显然与世界经济国际化的趋势不适应，也不利于我们对国际资源的利用。关于在发展国际经贸方面行之有效的国际通行规则，有的我们已学会，并已运用于经济建设实践，有的则刚开始采用，但尚有更多的东西我们还不太懂，也就谈不上如何去利用它。而所有这些却是加速与国际经济接轨所必需的。例如，没有条码的商品不能在国际市场上流通，没有经过国际公认权威机构作出质量认证的产品，很难打进国际市场。这是国际惯例，但过去我们知之甚少，现在才有所了解。再如，连锁经营这种在西方流行的合理有效的现代化商业经营形式，在我国推广也只是近几年的事。所有这些都说明，在扩大对外开放方面，我们还大有文章可做。
    二
    为了在扩大的基础上提高对外开放水平，需要进一步解放思想，克服某些思想障碍。关于利用外资，有人提出“谁利用谁”这样一个问题，言外之意，只能我利用你，而不能让你来利用我；有人认为外商将所获利润汇出，意味着我国财富的流失，而看不到他们交纳税收增加了我国的财政收入，把外资对我们办得比较好的一些国有企业实行“控股”，视之为“靓女外嫁”、“卖国行为”；还有人把跨国公司来华投资喻为“八国联军”又来了等等。这里，说来说去，关键问题仍然是如何正确认识对外开放中利用外资与发展我国民族经济的关系。就是说，利用外资是有利于振兴民族经济呢，还是相反。对这个问题，我们有必要通过十五大精神的学习贯彻，进一步解放思想，提高对这一问题的认识。
    关于利用外资，必须把它提到改革开放的高度来认识。因为，利用外资是改革开放的产物，改革开放是一场新的革命，是社会主义制度的自我完善，是一条建设有中国特色社会主义的新道路，而我们利用外资的实践及其经验，已成为建设有中国特色社会主义伟大事业的不可缺少的组成部分。对比之下，改革开放以前，由于帝国主义的封锁，加上传统经济体制的束缚，我们在相当长一段时间内仍处于封闭状态，根本谈不上利用外资，这是我国经济在过去一个时期未能快速增长的一个重要原因。这个深刻而沉痛的教训，值得我们永远记取。
    利用外资，是国际分工和世界开放经济发展的必然要求，是符合客观经济规律的。就我国的情况来说，利用外资，并不仅仅因为资金短缺是制约我国经济发展的一个严重因素，而且是由于利用外资有利于我们吸收国外、境外先进技术和科学管理经验，有利于创造更多的就业机会和增加国家的财税收入，有利于促进对外贸易和对外经济合作的发展，有利于社会主义市场经济体制的建立和完善。一句话，就是有利于促进我国民族经济的发展。问题是，为什么在这个已被实践证明的问题上，有人仍把利用外资和发展民族经济对立起来，认为利用外资有损于民族经济的发展呢？这里，有几个问题需要弄清楚。
    利用外资是否削弱了国有经济？有人说，对国有经济的任何削弱都是对社会主义的侵犯。这里说的“任何削弱”，无疑包括国有经济在整个国民经济中所占比重的下降。改革开放以来，外商来华直接投资一般采取合资、合作和独资形式。在这些“三资”企业中，除有国有和集体成分外，还有私有成分。随着个体、私营和“三资”企业的发展，国有经济在国民经济中所占的比重有所下降，从而打破了过去国有经济一统天下的局面，这是改革开放的一项重要成果。如果就利用外资与国有经济的关系来说，“比重”的下降并不意味着国有经济的削弱；相反，是加强了国有经济。因为对外资的利用总会有得有失，但纵览全局，得大于失，而且首先得益的是国有经济。上述利用外资的若干好处，大都与国有经济相关。还要看到，外资企业及外资控股的国有企业，在整个国民经济中只是少数，也不掌握我们的经济命脉，所以不会影响我国的社会性质。正如十五大报告所指出的，只要坚持公有制为主体，国家控制国民经济命脉，国有经济的控制力和竞争力得到增强，在这个前提下，国有经济比重减少一些，不会影响我国的社会主义性质。
    外资是否已完全垄断了国内市场？这是人们普遍关心的问题，对引进外资政策的忧虑往往由此而生。一般说，这个问题不属于理论探讨的范畴，也不是单凭人们感觉所能确定的，更不能以偏概全，而是要靠调查让事实来说话。据中央有关部门的调查，1995年外商投资企业的工业产值，占国内工业产品销售额的比重为7.9％。这就是说，在全部国内市场份额中，外商所占比重并没有像我们感觉的那么大。根据对110家跨国公司在华投资的调查，也没有一家公司垄断了我国的市场。在激烈的市场竞争中，企业有胜有负，时胜时负，这都是正常的。只要我们坚持积极、合理、有效的利用外资的政策，只要我们的企业彻底挣脱旧体制的束缚，放开手脚，与外商平等竞争，中国的市场就不会轻易地被外商所垄断。最近中国政府已决定进一步降低关税税率，并准备对高新技术设备和先进实用技术进入中国实行更为优惠的政策，并要继续坚持“以市场换技术”的方针，这再次表明中国扩大开放的决心。特别是对那些拥有雄厚资金和高新技术的跨国公司，如不适当让出部分国内市场，人家是不会来的。有人担心以市场换技术的方针会冲垮我们的民族工业，有人不加区别地把台湾和香港的投资视为民族工业发展的障碍，更是不妥。我国是发展中国家，对于经济实力还不很强大的民族工业，理所当然地要按照国际惯例予以保护。但保护的目的是为了发展，而不是保护落后。实践证明，让包括跨国公司在内的“三资”企业的先进技术产品内销，可使同类产品感到有压力，从中找到差距，努力改进产品和技术。有压力，有竞争力，才能有发展。我国许多企业正是在引进和消化先进技术并在不断创新的基础上发展起来的，许多产品都已出口。既要利用外资，又不适当开放国内市场，是不可能的。至于有的产业让出市场而没有引来先进技术的，要具体研究解决，不能因噎废食。考虑到中国一旦加入世界贸易组织，必将有更多外商进入中国市场，对此，我们更应有所准备。
    引进外资倒底是“谁利用谁”？这个问题往往是在这种情况下提出来的：眼看一些办得较好的国有企业一个又一个地被外商通过控股收购；我们自己的一些名牌产品被外资吃掉，或被外国名牌产品挤出市场；一些外商采取不正当经营手段侵犯我们的权益等等。于是有人提出，利用外资，但要警惕被外资利用。这里，问题提出者的本意，似是出于维护国家利益，不被外商所损害，但却违反了国际经贸关系中的平等互利原则。因为，在对资本的利用问题上，从来是相互的。我们利用外资，是为了弥补我们资金的不足以及由此而带来的先进技术等等；就外商来说，他们来中国投资，是看中了我们的市场以及廉价劳动力等等，这是他们对我们的利用。正是这种相互利用，互利互惠，促进了双方经济的发展。如果只允许我们利用外资，甚至采取措施限制人家对我们的正当利用，那么人家得不到好处，赚不了钱，只好“退避三舍”，而我们也就达不到利用外资的目的。虽说现在已再不可能退回到过去那种闭关自守的年代，但其后果仍将是严重的。至于前面提到的利用外资过程中出现的一些问题，有的属于正常的商业行为，是我们政策所允许的；有的是市场竞争中实力较量的结果；有的则是由于我们缺乏发展对外经贸经验，不善于运用国际通行规则来维护自己权益；有的是属于外商的违法行为。对此，应根据不同情况区别对待。主要应采取经济手段，辅以必要的行政和法律手段加以解决。最根本的一条，还是要采取正确的政策，深化经济体制改革，尤其是国有企业改革，千方百计地增强综合经济实力，提高经济效益，提高产品的国际竞争力。与此同时，要把握好市场开放的度，在国民经济总量上，在重要行业和产品上，规定让出市场的合理比例，依法保护国内市场。为了更多更好地吸引外商来投资，我们还要努力改善投资环境，让外商同样能更多更好地利用我们，不能不分青红皂白地反对人家对我们的利用。
    外资对于国家经济安全是否已构成严重威胁？江泽民总书记在十五大报告中，在谈到积极合理有效地利用外资时指出，要正确处理对外开放同独立自主、自力更生的关系，维护国家经济安全。这个指示，要求我们应从国家发展战略的高度全面地看待对外开放问题，有着重大而深远的意义。其实，世界上任何一个国家都要维护本国的经济安全，这是涉及国家政权能否巩固的根本问题，这一点对于中国尤为重要。独立自主、自力更生是我们的立国之本。过去一个时期，不少同志曾把这个方针同对外开放对立起来，影响了我们对国际资源和国际市场的利用。实践证明，这样做不利于国家的发展。现在实行对外开放，我们也不能一味依赖外国，盲目引进，这同样不利于国家的发展。邓小平同志一再强调，我们搞建设主要依靠自己，要发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统。同时，又要重视对外国的利用，引进我们所需要的资金、技术、人才和管理经验。对于利用外资，他尤为重视，认为这是一个很大的政策，要充分利用，善于利用。改革开放以来，我们正是这样做了，才取得了巨大成绩。实践教育我们，只有善于吸取其他民族长处的民族，才是最有希望的民族。吸取和利用过程中出现这样那样的问题，毕竟是支流，也是能解决的；就是吃点亏，也是难以避免的。目前值得重视的一个问题是，外资是否已经严重威胁到国家的经济安全。这里，关键是要看外资是否已控制了关系国民经济命脉的重要行业和关键领域。据有关资料表明，我国国有经济仍然控制着国民经济命脉，对整个经济发展起着主导作用。在全国工业企业中，国有资产的总额占53.7％，在能源、交通、邮电等基础部门，冶金、化工等支柱原材料行业，汽车、机械、电子、石化等支柱产业，国有经济都占有支配部门，掌握着控制力。当前外商的直接投资在全国固定资产投资总额中只占14.8％，我国经济的发展主要是依靠本国资金，而不是外资。由此可见，上述“外资威胁论”根据不足。但这不是说外资就没有消极作用。今后，我们要切实加强对外商投资的依法监督，对鼓励、允许、限制、禁止外资进入的领域和参与程度，以及对外资控股和收购国有企业的审批权限，进一步作出明确具体的规定和必要的调整。自力更生为主，争取外援为辅，是我国长期坚持的建国方针，也是维护我国经济安全的根本保证。
    近20年来，我国已经形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局。对外开放给我们国家和民族带来的大好形势和发展机遇，来之不易，我们要珍惜它，维护它，更要发展它。国门既已打开，就不可能再关上，相反，只会越开越大。同时，我们也要清醒地认识到，对外开放不会一帆风顺，而是有风险的，开放过程中客观上也存在着不少问题，有的还比较严重。对此，我们要认真对待，决不可掉以轻心。重要的是，我们应全面地历史地本质地看待这些问题，把我们的思想认识统一到邓小平理论上来，统一到以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体根据邓小平理论所制定的路线方针政策上来，当前就是要统一到江泽民总书记在十五大所作的报告上来。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，坚持“三个有利于”的根本标准，我们就一定能战胜风险，克服困难，在扩大的基础上，努力提高对外开放水平，以更加积极的姿态走向世界，跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
