〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议要求围绕部队建设大局开展检察工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执法 狠抓办案 加强监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月30日电 张春林、记者张柔桑报道：今天结束的全军检察长会议提出：以党的十五大精神为指针，坚持“严格执法、狠抓办案、加强监督”的检察工作方针，紧紧围绕部队建设大局，抓学习、抓打击、抓预防、抓调研、抓队伍，为提高部队战斗力和促进部队党风廉政建设多作贡献。
    全军检察长会议是与全国检察长工作会议同时召开的。最高人民检察院检察长张思卿在讲话中说，军事检察机关是全国检察机关的组成部分，是一支特殊的队伍，也是一支政治合格、业务素质好、作风过硬、战斗力强的精兵。这几年来，军事检察机关在任务繁重、工作艰苦、人员比较紧张的情况下，很好地完成了法律赋予的任务。他勉励大家再接再厉，把工作做得更好。
    据介绍，今年以来，全军检察机关认真履行职责，依法查办经济犯罪、“侵权”渎职犯罪和其它刑事犯罪案件，促进了部队的党风廉政建设，维护了部队的纯洁和稳定。全军检察机关统一组织开展了刑事诉讼法、刑法的学习培训和执法思想作风教育等活动，保证了严格执法、文明执法、廉洁执法。各级检察机关还落实“打防结合、预防为主”的方针，扎实开展预防工作。空军、沈阳军区制定实施了预防经济犯罪工作责任制。截至10月，全军检察机关共为部队讲法制课770多场（次），编写法制教材2.5万份，培训法律骨干7100多人，为官兵提供法律咨询1300多人（次）。
    这次会议要求全军检察机关深入学习贯彻党的十五大精神，落实“严格执法、狠抓办案、加强监督”的检察工作方针，全面开展各项检察业务。要积极查办案件，坚决有力地打击各种犯罪活动；加强对各项执法活动的监督，切实维护法律的严肃性；着眼于部队全面建设，继续抓好预防犯罪工作；提高新形势下的执法水平，积极开展调查研究工作；坚持高标准严要求，不断抓好自身建设。
〖-ZW/正文〗
