〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽思念忆繁森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孔繁森/评价RW：孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王连贵
    光阴荏苒，孔繁森同志以身殉职已3周年了。每当我和妻子在紧张的工作之余，翻看繁森同志生前与我们合影照片时，我们总是默默地凝视他许久许久，许多的往事就会浮现在我们眼前。
    1  记得是1992年夏季，王庆芝同志带小女儿孔玲到拉萨探亲。一天下午，我与妻子一道去繁森家中看望他们，一进门，便发现玲玲不大高兴，繁森脸色也很严肃。我爱人感到奇怪，就问玲玲怎么啦。玲玲眼泪一下子流了下来，哭着说父亲批评了她。繁森道出了原委：“今天，玲玲到罗布林卡去玩，走到新宫里面，墙壁上明明写着不许拍照片，玲玲却拍了。管理人员制止她，她还振振有词，说自己是孔市长的女儿。这怎么允许呢？”繁森转过脸语重心长地对玲玲说：“你想一想，你才多大的孩子，因为你爸爸是市长，就搞特殊，长大了怎么得了？”又降低了声调：“我是市长，是为拉萨市人民服务的，不能有任何特殊，这是一个共产党员、领导干部最起码的标准和要求。越是市长的孩子，你们越不能搞特殊，越要作一个有用于社会和人民的人。”
    2  繁森生前对自己的亲生子女是严父，但对待其他人的孩子，特别是藏族同胞的孩子，却有博大的“慈母”胸怀。
    繁森在拉萨市工作期间，一段时间几乎每周他都要用床单裹一大包衣物到我家里来用洗衣机大洗一通。床单和衣服有时比较脏，我爱人开始不解地问：“这么大的人了，怎么衣服脏得这么快？”他不好意思地说是孩子夜晚尿床弄的。我们才知道，他与收养的两个孩子晚上睡在一起，用自己的体温温暖着孩子的心田。繁森每次都要亲自动手洗，我爱人总要主动帮他洗，繁森却坚决不让，说一定要他自己动手，这样心里才感到特别愉快和踏实。
    最令我难忘的是1993年春节，大概是大年初二，我约繁森到家中过年。一大早，繁森就领着他收养的两个孩子到街上买了新衣服，来到我家中。吃饭过程中，两个孩子十分认生。繁森为了让两个孩子消除胆怯心理，能吃饱饭，一会儿夹这个菜，一会儿夹那个菜，一会儿倒饮料，生怕孩子吃不饱、吃不好，他甚至忘了自己吃饭。繁森侧过脸对我说：“这俩孩子因地震失去了亲人，失去了父母，我们把父爱、母爱给他们补上。”
    这不是普通的爱，是一位人民公仆为对西藏人民的深情厚爱。
    3  从繁森第二次进藏工作时起，我们便逐渐成了亲密的朋友，经常在一起交流思想、交换意见，谈人生、谈理想、谈社会、谈生活。他对待朋友率直、坦诚、亲切、自然，给我留下了深刻的印象。凡是与他交往的朋友，都会从繁森同志的伟大人格力量、高尚的思想道德情操和模范行为中受到启迪，受到鼓舞。那时，第二批进藏的山东籍干部分散在西藏各地，只要休假、出差途经拉萨，都要到繁森家中坐一坐，聊一聊。有的甚至绕道专门去拜访繁森。我每次在繁森家中，都会看到一些山东籍援藏干部与他促膝而谈，交流思想。繁森对待他们，如兄长、似亲人，不仅管吃、管住，更重要的是管他们的思想。对于有的同志反映出来的害怕艰苦、不愿下乡深入群众、无所作为等消极情绪和工作态度，繁森总是讲事实、摆道理，耐心劝服，或予以尖锐批评，帮助这些同志树立在援藏期间干出一番事业的雄心壮志。随他一起援藏的干部绝大多数之所以都表现很好，这与繁森同志言行一致的教育是分不开的。
〖-ZW/正文〗
