〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴鲍哲/边科/董德旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部理论修养的三种功能
    ●理论思维的深刻性有助于领导干部的政治敏锐性。就国际而言，一方面西方敌对势力亡我之心不死，每时每刻企图通过各种途径，尤其是思想文化的渗透，向我们灌输他们的价值观念；另一方面，在实行对外开放过程中我们面对着世界范围内各种思想文化相互激荡和科学技术的迅猛发展及其同我们的思想文化传统的相互交汇与冲撞，作为政治家更应在政治上具有高度的思想警觉性和洞察力。理论见解的深刻性首先在于它能够使人们迅速地透过现象而准确地抓住事物的本质，有利于提高领导干部的政治敏锐性。
    ●理论认识的规律性有助于领导干部的政治坚定性。理论知识是关于规律性的认识。社会主义代替资本主义其中充满着曲折与反复，甚至是局部的与暂时的倒退。建设有中国特色社会主义是前无古人的伟大的开创性事业，在这伟大的历史进程中，难免会有种种困难与障碍，只有对社会主义事业发展规律有了科学而全面的认识，对其前进道路上的困难与挫折有了充分而深刻的思想准备，社会主义的理想和信念才会更加坚定。
    ●理论思维的整体性、系统性有助于领导干部的大局意识。理性思维具有系统性、整体性的特点，这也是唯物辩证法作为一种思维方式，不同于形而上学孤立地、片面而抽象地观察外部世界的长处与特征。这种思维方式作为一种观察问题与处理问题的方法，自然有益于提高与增强政治家的大局意识与整体观念。改革作为一场深刻的革命，它是一项涉及到社会的经济、政治与文化的系统工程。这种改革的系统性和全方位开放的格局必然要求各级领导干部在作出任何一个较为重大的决策时，必须具有很强的整体意识和系统观念，必须具有较高水平的辩证思维素质，善于从改革开放的全局出发去观察与处理问题，否则就谈不上政治上的成熟。
    （《人民海军》1997.11.11 兴鲍哲文）
    三峡工程的十大效益
    随着三峡工程的实施，将发挥十大效益：
    治水防洪 能控制百年一遇洪水，确保长江中下游防洪体系内近2300万亩耕地、1500万人民生命财产和京广、京九铁路大动脉的安全。
    水力发电 年均发电量847亿度，加上葛洲坝年均总发电量将达到1050亿度，可创值105亿元。
    供水灌溉 三峡工程建成后，可调三峡之水支援北京、天津和保定、郑州、石家庄等城市解决水荒之危。
    开发航运 三峡建坝，航道平均扩宽至1100米，使长江真正成为横贯祖国东西大地的黄金水道。
    保护生态 三峡建坝提高水位，库区气温夏季可下降2℃，冬季可升高2℃，也大大改善和保护长江流域生态环境。
    发展养殖 辽阔的库区有近700平方公里的水面可以利用，发展成大面积养殖多种水产品的天然场所。
    拓展旅游 从宜昌至重庆沿江两岸将成为融中国古代文化与当今先进科技成果于一体的旅游胜地。
    环境净化 三峡水电站建成后，比同等发电量的火电站，每年将减少排放大量的废气废水和废渣；还可缓解北煤南运中争交通、占耕地、恶化生态、污染环境问题。
    开发性移民 国家将充分发挥和利用三峡工程建成后所形成的水电、水产品养殖、旅游、水陆交通等一切有利条件，用好国家拨发的移民经费，大力发展开发性工业、农业、交通运输业、乡镇企业、旅游业和服务业，率领三峡百万移民脱贫致富奔小康。
    储水、节能、节地、节投资 除南水北调解决京、津等城市水危机和解决北方久旱大地外，库区还可蓄存393亿立方米的淡水备用；三峡水电站年均发电约850亿度，相当于每年节约5000万吨原煤。
    （《西南城乡金融报》1997.10.24）
    我国经济类型重新界定
    国家统计局和国家工商行政管理局最近发布的《关于经济类型划分的暂行规定》，将我国的经济分为以下几种类型：
    国有经济 指生产资料归国家所有的经济类型。
    集体经济 指生产资料归公民集体所有的经济类型。
    私营经济 指生产资料归公民私人所有，以雇佣劳动力为基础的经济类型。
    个体经济 指生产资料归劳动者个人所有，以个体劳动为基础，劳动成果归劳动者个人占有和支配的经济类型。
    联营经济 指不同所有制性质的企业之间或企业、事业单位之间共同投资组成新的经济实体的一种经济类型。
    股份制经济 全部注册资本由全体股东共同出资，并以股份形式投资开办企业而形成的经济类型。
    外商投资经济 指外国投资者根据我国有关涉外法律、法规，以合资、合作或独资的形式在中国境内开办企业，形成的经济类型。
    港、澳、台投资经济 指港、澳、台地区投资者参照我国有关涉外经济的法律、法规，以合资、合作或独资的形式开办企业而形成的经济类型。
    （《中国食品报》1997.11.14）
    人造卫星为何在晚间发射
    我国人造卫星的发射时间一般都在晚间7时至9时之间。为什么？
    原来，这是根据科学原理选定的时间。由于火箭上装载蓄电池的容量有限，卫星到达35800千米高空时，太阳正好以最大的夹角照在1万多块太阳能蓄电池上，使太阳能电池接替蓄电池工作，卫星则获得了取之不尽用之不竭的能源。如果不在晚间这个时段发射卫星，卫星上天后就不能以最佳角度接受太阳能源，卫星也就无法正常工作了。
    （《羊城科技报》1997.9.28 边
    科）
    我国古代的兵役制度
    我国兵役制古来有之。商周规定部落成员均有从军义务，战国开始建立常备兵制度。但具有全国规模的征兵制是从秦朝开始的。汉朝规定无论贵贱，男子20岁登记，23岁开始服役，直至56岁，可服役两次。三国时期实行“世兵制”，即父子世代为兵。
    北朝出现了“府兵制”，招募地主豪强从军，根据其所属家兵的众寡授予爵位。隋朝的“府兵制”有了变化，府兵从民间征调，唐朝服役年龄是20至60岁，适龄男子平时务农，战时出征。
    宋朝实行“募兵制”。军队分为四种：“禁军（皇帝的亲兵）、厢兵（只在地方政府服杂役）、蕃兵（边境守备军）、乡兵（地方防守部队）。
    元朝实行“部落兵制”，本部落男子15岁至70岁全部当兵，由本族人建立蒙古军为主力军，抽调汉人壮丁作为戍守当地的地方军。
    明朝的“卫所制”规定军队分卫、所两级，兵士应征后获得军籍，世代为军人。
    清朝实行“旗兵制”，旗为军政合一的组织，旗民平时为民，战时为兵。后来编成八个旗，称“八旗军”。
    （《法制日报》1997.11.14 董德旭文）
〖-ZW/正文〗
