〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受加拿大记者专访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次访问取得了圆满成功，达到了加深了解，增进友谊，面向未来，〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗发展合作的目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出这次访问取得了圆满成功，达到了加深了解，增进友谊，面向未来，发展合作的目的
    新华社多伦多11月29日电（记者吴永恒、司久岳）中华人民共和国主席江泽民在结束对加拿大4天国事访问时说，“这次访问取得了圆满成功，达到了加深了解，增进友谊，面向未来，发展合作的目的”。
    江泽民主席是在离开多伦多前往墨西哥进行国事访问前接受加拿大《环球邮报》记者专访时说这番话的。
    他说：“在即将进入21世纪的历史时期，我和加拿大领导人一致认为，应建立中加跨世纪的全面合作伙伴关系。”
    江泽民主席说：“自1970年中加建立外交关系以来，特别是近年来，经过双方的共同努力，中加友好合作关系保持了良好的发展势头。两国领导人互访增多，两国经贸关系发展迅速，双边贸易稳步增长，在科技、文化、教育、体育、卫生等方面的交流与合作也日益加强。在一些重大国际和地区问题上，两国进行了良好的合作。”
    江泽民主席表示相信，“只要双方立足现实，放眼未来，本着相互尊重，互惠互利的原则，中加关系就一定能得到长期稳定的发展。”
    江泽民主席说，在访问期间，他同加拿大总督勒布朗和总理克雷蒂安等加拿大领导人进行了“富有成果的会晤”，就双边关系和共同关心的一些重大国际和地区问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。两国政府签订了一系列双边协定和总金额近20亿美元的经贸合同和意向书。
    当问到中国最需要解决的问题是什么时，江泽民主席说，使中国人民安居乐业，生活不断得到改善，使我们的国家繁荣富强，实现现代化，这就是中国的发展要解决的最大问题。
    他说，中国的耕地面积只占世界耕地总面积的百分之七，人口却占世界总人口的百分之二十二。“重视农业、发展农业，解决12亿人的吃饭穿衣，是世界上其他任何一个国家都没有遇到的大问题。这是中国领导人要考虑和解决的头等大事。”
    在回答有关东南亚金融危机问题时，江泽民说，这场金融危机对中国内地和香港没有什么影响。香港回归祖国后，经济保持繁荣，社会稳定，前景良好。
    他指出，中国总的经济发展情况也很好。他说，任何国家和地区都应该努力防止产生泡沫经济，在这方面，我们是成功的。
    江泽民主席接受加拿大《环球邮报》记者专访。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
