〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下禁“红包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○五医院引导患者支持医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祖来/徐进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医德医风建设/医德医风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王祖来、徐进报道：10月30日，在全院大会上，一名医生因拒收患者出于感激而赠送的500元“红包”受到通报表扬。这是沈后205医院党委贯彻十五大精神、抓好党风廉政建设出现的新气象。
    医院党委副书记、院长赵宝平说：“抓医德医风建设要敢于较真碰硬，谁犯了规就严肃处理谁。”年初，医院针对医德医风方面存在的问题，重新制定了《加强医德医风建设的规定》，开展了“不接收请吃、不收受患者钱物、不乱收费”的签名活动和“优质服务月”活动。但是，“红包”现象仍然没有彻底销声匿迹。这引起院党委的深思：党风廉政建设制度实施之后，为啥还有人给医护人员送“红包”？通过调查，发现一些患者是出于对医护人员的精心治疗和护理的感激，出于对医护人员优质服务的补偿，才给医护人员送“红包”的。
    由此，院党委感到，不仅要加强对医护人员的教育和管理，而且要引导患者支持医护人员执行清正廉洁的规定。他们一方面对接受“红包”的医护人员，不管是什么理由，都不姑息迁就，严肃查处；一方面加强对患者的宣传教育，要求他们不能通过送“红包”的方式答谢医护人员。在门诊大厅和病房的醒目处，张贴《院长、政委致患者的公开信》和《医护人员服务公约》。患者入院后，科室护士长向他们及家属宣讲医院有关医德医风的规定，告诉他们无论出于什么目的向医护人员赠送钱物，都会使之受到处罚，请他们协助医院抓好医德医风建设。有一老年患者为感谢医护人员的精心护理，买了几十元钱的水果送给医护人员，连续3次都被婉言谢绝。他竟跑到办公楼门前，说医护人员瞧不起他才不收他的水果。经机关人员耐心解释，老人才消了气，直夸医院规定好，医护人员做得对。此事在医院内外传为美谈。|编后：
    内外兼治效果好
    在加强医德医风的建设中，205医院党委不仅严格约束本院的医护人员，而且争取前来就诊患者的配合，谢绝患者通过送“红包”方式表达对医护人员的感激之情。这种做法，不仅对搞好医德医风建设，而且对搞好党风廉政建设都有重要意义。
    毫无疑问，收受“红包”是不对的。产生这一现象既有内因，也有外因。解决这一问题也应该从两个方面入手。205医院党委的高明之处在于，他们对内加强医护人员的教育和管理，使医护人员树立清正廉洁的作风，对外争取前来就诊的患者及其家属的配合，为加强医德医风建设创造良好的外部环境。这样内外兼治，双管齐下，既把收的一方管住，也把送的一方管好，收的一方不收，送的一方不送，收“红包”现象便得到了有效的制止。205医院的做法也进一步告诉我们，加强党内廉政建设，纠正不正之风，应该着力在全社会营造一种良好的风气，使清正廉洁得到表彰，腐败现象失去生存的空间和土壤。如此，各种各样的“红包”将会越来越少。
〖-ZW/正文〗
