〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国库券吃香了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵
    父亲来信让我在城里帮他买点国库券，这消息对我来说不亚于听说太阳从西边出来了。
    在我的记忆里，父亲是从不买国库券的。1982年，我们那个小山村开始出现国库券。那时，家家日子紧巴巴的，谁还有闲钱存银行，更别说是买一放三五年的国库券了。父亲是个木工，有一次拿回40元村民用来抵工钱的国库券，就整天愁得抽闷烟。
    第二年7月的一天晚上，全家人正为我上学交不起书本费愁眉苦脸的时候，父亲突然从外面喜滋滋地闯进来，高喊：“有门了！有门了！”说城里有位远房表叔，答应帮忙，将我家的40元国库券兑换成现金。
    第二天，我拿着几经周折才换成的现金回到家，父亲感慨地说：“一分钱难倒英雄汉。做工要是都给现金就好了。”
    曾经为了手中的一点国库券如此犯愁的父亲，如今却来信要我帮他买国库券，怎不令我吃惊？然而，看完父亲的来信，我头脑中的问号即刻拉直了。父亲在信中说，那时对国库券不“感冒”是因为太穷了，没钱买不了，有点钱又总是急等用。如今可不同，特别是近几年，父亲把家里责任田让给了村里的种田大户，专门干起了木匠活儿，越干越红火，挣的钱也越来越多了。
    挣了钱，父亲添置了不少电刨电锯等工具，努力把自己从手工劳动中解脱出来；另一方面，就想到了买些国库券存着。他说，现在村里家家都有余钱，国库券利率高、保险，大家都争着购买。近两年在村子里买国库券，比前些年卖国库券都难。父亲还对我说：“这也算我老头儿为国家作贡献！”
    父亲的变化令我感到欣喜万分，急忙提笔回了一封热情洋溢的信之后，便张罗着为父亲买起国库券来。
    （作者系54784部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
