〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装驻西安地区军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用理论研究成果指导军检实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民/舒斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品检验RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕民、舒斌报道：在10月下旬结束的航空订货理论研究工作会议上，空装西安军代局又有一批理论研究成果获奖。
    近几年，该军代局针对新形势下航空订货工作面临的问题深入进行理论研究。局专门设立理论研究办公室，负责重点课题的调查、专著的编写出版以及论文评审，并指导各军代表室的理论研究和论文写作。现在，该局理论研究工作的规划、组织管理和考评办法已走上有序轨道，研究内容已伸展到航空订货工作的各个领域和各个要素。
    该局十分重视年轻军代表理论研究人才的培养。他们先后制定完善了《加强年轻军代表队伍建设的意见》、《军代表培训规划》、《新军代表上岗考核办法》等措施，使军代表队伍的年龄结构、文化结构、知识结构趋于合理。目前，该局有高工数十人，博士后1人，博士生1人，硕士生20多人，大学以上学历的占92％，一支可以攻克一定高难度课题的研究队伍已经建立。
    这个局还注意把已经取得的理论研究成果运用于实践，他们的《军检验收规程》、《关键件、重要件质量监督办法》等一批研究成果已经开始用于军检订货、分类预测。3年来，西安军代局共验收交付各类产品1.3万余项20万余件，发现产品质量问题2973个，其中较大质量问题77个，剔除不合格产品362项9293件，把住了产品出厂关，核减军费开支约2亿元。
〖-ZW/正文〗
