〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦实
    抓时机 步步进逼
    俄罗斯三番两次提出妥协方案受挫，给华盛顿一个深刻启示：俄罗斯人对北约东扩无可奈何，现在可能是北约东扩的“最佳时机”。
    在美国人看来，俄罗斯正处在历史的衰退时期，这个“气喘吁吁”的大国，存在着诸多难题；作为前苏联的合法继承者，其国际地位和影响力已今非昔比。虽说如今的叶利钦政权坚决反对北约东扩，但也不至于会对东扩采取极端措施。如果俄政局走向稳定，经济变得繁荣，大国地位得以恢复、巩固和提高，或者政权落入“左派”和民族主义者手中，那么，北约东扩就更不容易了，其风险也必将大大增加。于是，美国决定不失时机地推进北约东扩。
    1996年9月6日，美国总统克林顿和国务卿克里斯托弗分别在美国和德国的斯图加特同时宣称：1997年春末夏初将召开北约首脑会议，以确定首批加入北约的国家。同年10月22日，克林顿在竞选时宣布：北约将在1999年成立50周年之际正式接纳第一批新成员。12月10日，北约外长会议决定于1997年7月上旬在马德里召开北约特别首脑会议，以确定第一批加入北约的东欧国家名单。这样一来，北约东扩的时间表便清晰地呈现在世人面前了。
    人们都还记得，1995年10月在美国威廉斯堡召开的北约国防部长会议，考虑到1996年俄、美两国都要举行总统选举，不要因北约东扩给叶利钦竞选连任带来麻烦，决定放慢东扩步伐，不在1997年之前制定东扩时间表。如今，言犹在耳，克林顿便抢在1997年到来之前，迫不及待地公布了北约东扩时间表。这是什么缘故呢？其一，先声夺人，意在多捞选票；其二，瞅准了时机，决意推进美国的战略目标。
    耳听北约东扩的紧锣密鼓声，俄罗斯人心中不免有些着急。1996年9月28日，叶利钦提出了“先对话、后签约、再东扩”的主张。他强调说：“北约应先与俄罗斯签订条约，然后再解决北约东扩问题，而不是相反”。这是俄方第一次提出与北约通过谈判解决北约东扩问题。10月7日，俄安全会议秘书列别德专程去布鲁塞尔，向北约总部提交叶利钦的建议，即北约先同俄罗斯签订安全条约，然后再讨论扩大问题。北约秘书长索拉纳答复说：北约扩大和与俄罗斯讨论加强双边合作应该同步进行，不能因为与俄的关系问题悬而未决而影响北约东扩进程。这表明，北约与俄罗斯都是愿意谈的，问题是谈什么和怎么谈。
    （连载十二）
〖-ZW/正文〗
