〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋市场走正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区保定企业局带领所属企业创效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙金国/郭建跃/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙金国 本报记者 郭建跃 魏厚敏
    1994年，北京军区保定企业局刚刚组建时，归口移交的企业，大多处境维艰，有的厂欠债高达2000万元。
    3年后的今天，保定企业局所属企业连跨三大步：1995年创利800万元，1996年为960万元，1997年1至9月比去年同期增长18.8％。
    依靠大政策制定“小政策”
    面对激烈的市场竞争，保定企业局领导响亮地提出：企业要发展，就要依靠大政策制定符合企业实际的“小政策”。为此，保定企业局建立了学习邓小平理论抽检制度。3年多来，他们围绕企业发展这个中心及时学习党中央、中央军委关于部队生产经营的决策决议、指示要求和政策法规，较好地克服了企业“领班人”掌握政策不细、运用政策不当的问题。
    在有些人看来：当企业领导人会挣钱就行，保定企业局不这样认为。他们说，不学习的领导不会挣到大钱。今年春节刚过，第一天上班，全局就坐下来学习军委总部有关新文件，以此精神，确立新的发展思路。所属9715工厂生产的氢氧化钾是国内的名牌。去年，该厂从信息渠道上获悉南方一家同行企业发展后劲不足，想找一个联营企业，便把这一想法上报到保定企业局。机遇突至，能否抓住稍纵即逝的机遇，对企业发展至关重要。局领导用学“大政策”练就的慧眼识“宝”，洞悉到这是振兴企业的良机，当即决定与这家同行企业联营。他们大胆投资，对那家联营企业进行技术改造，一下子使年生产量上扬1000吨，占领了全国该产品市场的60％。
    闯“红灯”的事不能干
    保定企业局对生产经营有着严格的规范：闯“红灯”的事不干。用他们的话说，叫做车走正道好疾驶。
    去年，山东济南一家公司走私汽车，托人找到保定企业局所属某物资储运站，想利用军队企业受保护的优惠政策，提出借用军队企业的场地和账号，转储一批走私汽车，到时平分收益。该物资储运站仅此一项一年内可轻松赚上几百万元。当时，尽管储运站完成年度上缴款额存在困难，但他们宁可少挣钱，也不干违法的事，硬是断然拒绝了这桩飞来的“好事”。
    保定企业局循规蹈矩、按章办事似乎丢掉了许多赚钱的机会，但从他们几年来的实践看，遵章守纪等于为企业发展上了“保险”，保证了企业在经营活动中畅通无阻，一帆风顺。
    条件好了本色不褪
    保定企业局近年来经济效益好了，但他们花钱从不大手大脚。全局6名常委，坚持和干部战士吃一个食堂，两张桌子一样的饭菜，外出办事也不例外，不住高级宾馆。在涉及钱物问题上，局领导人人严格执行有关纪律。建局两年来，没有一人乱批过条子，没有一个到所属企业乱拿乱要乱报。在房子问题上，企业局6名常委，大部分住的是原单位的房子，一些军内外领导和关系单位主动提出要帮助联系购买内部价商品房，有的还找他们参加地方集资建房，在价格上给予优惠，可他们没有一个动心的。
    这些年来，全局上下牢记“成由勤俭败由奢”的古训，做到条件好了，艰苦奋斗的本色不褪。现在，局党委成员每人仍住着一间小平房，既当办公室又兼宿舍。局机关业务费节余30多万元。
〖-ZW/正文〗
