〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97，难忘中国航天年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国运载火箭技术研究院建院40周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宓佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天事业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宓 佳
    10月17日，当长征三号乙运载火箭高昂着龙头，喷吐着烈焰融入苍穹。当星箭分离、亚太二号R卫星被准确送入预定轨道的时候，研制者喜极而泣的泪水止不住地流淌。
    中国运载火箭技术研究院实现了建院40年来的一个壮举，也是中国航天史上的一个壮举：一年之内发射运载火箭次数最多而且全部成功！
    中国航天只许成功
    1996年，世界航天史上又一个黑色年。俄罗斯质子号火箭发射失败，导致了一颗通信卫星进入了无用轨道；美国“哥伦比亚”航天飞机释放卫星失败，成了太空垃圾；法国“阿里安娜”五型火箭在起飞37秒后发生爆炸，火箭和未经保险的价值5亿美元的4颗卫星化为灰烬。
    在这年，中国的长征火箭也经受了挫折和磨难。2月15日，长征三号乙火箭载着国际通信卫星从西昌起飞，不久火箭失稳，撞在距发射台1.85公里的山坡上；8月18日，长征火箭家族中老资格的长征三号火箭在执行它的第11次飞行中，三级发动机提前48秒关机，未能将中星七号卫星送入预定轨道……连续失利，中国航天面临着前所未有的严峻形势，中国运载火箭已经到了“失败不起、没有退路、只许成功”的背水一战境地。
    挺起不屈的脊梁
    现实摆在中国航天人面前：长征火箭需要连续发射两次获得成功，才能保住在世界航天市场的“参赛权”。国际上有人已经发出了“长征火箭怎么了”的疑问，国外某些公司对已经签约的发射合同要么毁约，要么提出了更为苛刻的附加要求……
    面对压力，中国航天人坚挺起不屈的脊梁。大家清楚地记得，在长征三号乙发射失利后过的1996年那个难忘的春节。农历大年初六的上午，李鹏总理来到研究院火箭总装厂房，给节日加班的全体职工带来了春节的问候，鼓励大家对火箭发射失利要正确对待，更好地完善质量保证体系。党中央的关心给了航天人以鼓舞，他们决心用实际行动给党中央一个满意的回答。
    1996年最后一天，火箭总装厂的仓库内灯火通明。一张长条桌上堆满一叠叠的账簿，几个人正拿着车间反馈回来的资料清单和账簿一一核对，还有的人穿梭在货架间查找着原始记录。单据上满是密密匝匝的列着名称、规格、数量等等，他们正在进行火箭零部件的质量复查。
    打好’97这一仗
    1997年第一仗是长征三号甲的发射。为了开年第一仗发射成功，研究院的人们付出了难以想象的艰辛。
    故障攻关，使火箭总装车间成了没有硝烟的战场。沈国荣、朱宗荣、顾文权和已到退休年龄、被“点将”回来的老同志石祯耀出任了故障攻关的排头兵。他们和年轻人一起，平时下班没有准点儿，节假日加班习以为常。主抓攻关的陈水华主任心绞痛发作，而这种病最怕的就是着急上火，可每天尽是着急的事包围着他。他们常常为一个小小的电阻，没日没夜地分析两个星期……
    1997年5月12日0时17分，长三甲火箭按预定时间准时起飞，一、二级分离清晰可见。从西安卫星测控中心传来的数据表明，东方红三号卫星定点成功，顺利进入预定轨道。长征三号甲火箭果然不负众望。
    接着，6月10日，长征三号火箭再一次向世人展示了它的风采，成功地发射了“风云二号”气象卫星。8月20日，长三乙火箭又把菲律宾马部海卫星顺利送入太空！
    1997年10月17日，在祖国刚刚度过48岁生日的时候，长征三号乙火箭向母亲献上了又一份厚礼。
    1997年，令人难忘的中国航天年！
〖-ZW/正文〗
