〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵留下鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何高美：爱心奉献烈士父母 张兵：热心资助失学少女 凌云：婉言谢绝〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗姑娘的爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福良/何鸣鸿/王玉波/翁宪祥/顾广群/石文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○何高美：爱心奉献烈士父母
    本报讯 陈福良、记者何鸣鸿报道：11月中旬，广州军区某坦克旅装甲步兵营炮连即将退伍的四川古蔺籍战士何高美，向连队干部提出，把他的档案寄到广西三江侗族自治县去，并把名字改为“韦毅聪”。由此，一段感人的故事才为部队官兵所知。
    1995年初，刚到新兵连20多天的战士韦玉国，在一次5公里越野训练中，被一辆违章行使的地方车撞倒，不幸牺牲。疾病缠身的广西三江侗族自治县老堡乡老堡村农民韦显光、覃汉姣夫妇失去了唯一的孩子。当时，入伍已1年的何高美在韦玉国所在连当文书。从那时起，小何开始给两位老人写信，几乎每星期一封。看信、写信成了两位老人重要的精神寄托。去年6月，三江侗族自治县遭遇百年不遇的洪灾，何高美把平时省吃俭用积攒下来的150元津贴费寄给老人。去年8月初，没探过家的何高美准备回老家探亲，恰好这时，韦显光老人因胃溃疡住进了医院。小何打消了回家的念头，千里迢迢来到老人的病床前，洗衣喂药，端水送饭。面对因他的到来而兴奋不已的两位老人，小何说出了自己的想法：希望他们能收他为养子。今年8月，何高美探家，他在两边的民政局等部门奔波了10来天后，把母亲带到广西在收养手续上签了字。
    老兵留下鱼水情
    ○张 兵：热心资助失学少女
    本报讯 王玉波、特约通讯员翁宪祥报道：日前，某要塞区高炮营即将退伍的老战士张兵，收到了家乡江苏省江都油田试采一厂的一纸喜报：该厂决定长期聘用这位热心资助3名失学少女的优秀战士为本厂职工。
    张兵1994年12月从江苏省江都入伍前，就开始悄悄资助山西省左权县下庄乡赵家沟小学的失学少女崔宏丽，他每月从自己的生活费用中挤出5元钱寄给她。入伍后，张兵在继续资助崔宏丽的同时，又开始资助山西省榆次县讲堂乡讲堂小学的王欣、王静姐妹俩，每人每月5元。从1996年起，张兵又把资助额增加到每人每月10元。直到张兵临近退伍时，部队领导才从少女们寄来的两封感谢信中知道了这一切，张兵因此被评为“学雷锋标兵”、“优秀士兵”，荣立了三等功。立功喜报发回张兵的家乡后，当地的试采一厂党委当即决定破例招聘他入厂。
    老兵留下鱼水情
    ○凌 云：婉言谢绝姑娘的爱
    本报讯 顾广群、石文敏报道：面对驻地一位姑娘写来的一封封言辞恳切而热烈的求爱信，济南军区某团五连老战士凌云严守部队纪律，婉言谢绝了姑娘的好意。11月6日，团政委邢彪在一次全团集会上表扬了他的做法。
    凌云1993年底入伍，在一次助民劳动中，他得知驻地三泉村有3个孤寡老人，从此，每到星期天和节日，他都要去看望照顾这3位老人，4年来，无论刮风下雨，从未间断。凌云的一举一动被村里的一位姑娘深深爱慕，当姑娘得知部队有“战士不允许在驻地找对象”的规定后，只好将爱埋藏在心底。前不久，姑娘从徐大娘口中得知凌云即将退伍，就给凌云写了一封表白心迹的信，姑娘是大学毕业生，又在一家外资企业工作，这些条件对于来自大别山区农村的凌云来说是诱人的，但他不为所动。姑娘见他没回信，又写了第二封、第三封……凌云经过一番冷静的思考，在回信中写道：“虽然我即将退伍，但我还是一名军人，所以我要时时刻刻用部队的纪律和规章制度约束自己。”
〖-ZW/正文〗
