〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要指导基层克服忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪晓津〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要克服基层建设的忙乱现象，机关也要改进工作，充分发挥基层这个内因的决定性作用。郭志强在《基层建设通讯》1997年第4期上撰文指出，机关在指导基层在克服忙乱现象上应有所作为。1.基层忙乱，有的是忙在平时工作欠账上。机关应着力指导基层抓好经常性工作落实，防止经常性工作突击做。基层工作平时欠账，既有机关检查督导上的偏差因素，也有基层工作指导思想不够端正的因素。机关应引导基层把心思用在抓经常性工作落实上，使之树立勤奋工作、勤抓落实的思想，采取多种形式日事日毕，周周不欠账，就能在件件工作落实中建立起正规的秩序。2.基层忙乱，处处被动应付也是一个重要原因。基层工作既要有长远规划，也要有短期安排，善于把上级通知、会议精神和自身的实际情况结合起来，而不能让通知、问题等牵着鼻子走。应认识到，基层不管执行什么任务，都要认真按照江主席“五句话”的总要求，围绕七项经常性工作，全面建设连队，从而切实防止为领导追求单项冒尖使偏劲。3.工作安排不合理是基层忙乱的又一原因。机关要着力指导基层掌握科学的思想方法，防止人为地打乱仗。要强化基层干部严格执行和落实条令的意识，不搞“土政策”。在布置工作任务时，应讲清这项工作在当前基层工作中的地位和作用，帮助基层进行统筹安排、合理组织。 （纪晓津）
〖-ZW/正文〗
