〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用窗口优势 加速科技强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区近五年来取得千项军事科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/阳全生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员阳全生报道：利用改革开放前沿的窗口优势，学习借鉴国内外科研信息和先进成果，加速部队现代化建设。这是广州军区走科技强军之路的一条重要经验。
    经济特区的人才优势、科技优势和先进的管理经验，给广州军区部队加速科技强军步伐提供了机遇。广州军区部队借助得天独厚的优势，把科技强军的视觉放在当今世界先进水平上。军区通信部门科研人员借鉴当今世界先进技术，研制出集图文、声像、作战、情报、通讯、气象等为一体的作战指挥自动化网络。军区工程科研设计所、医学研究所、净水研究所等8个科研单位，近几年先后与20多家高科技企业建立横向联系，完成了500多项科研课题。军区炮兵系统先后与10多所院校、科研、生产单位建立合作关系，研制成功炮兵群（团）作战指挥自动化系统，荣获军队科技进步二等奖。近5年来，广州军区利用“窗口”优势，已经取得上千项科研成果。
〖-ZW/正文〗
