〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“转变”中实现质的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵训练给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/谭军/江永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵训练/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 谭 军 本报记者 江永红
    “士别三日，当刮目相看”。人如此，部队也如此。看过空降兵演练的内行无不欣喜地发现：我年轻的空降兵经连续训练攻关，已从只能执行战术任务上升到可以独立执行战役任务了。这标志着空降兵的战斗力水平开始发生质的飞跃。
    那么，这一飞跃从何而来呢？空降兵部队指挥员的回答是：关键在于抓住新时期战略方针这个总纲，自觉实行“两个根本性转变”。
    训练是实现“转变”的重要环节
    在军事斗争准备上，由打赢一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型转变、人力密集型向科技密集型转变。这两个根本性转变，知不易，行更难。难的原因之一，是相当多的部队官兵认为，实现两个根本性转变是上头的事，与下面关系不大。乍一听，这种认识似乎不无道理，体制、编制、装备等重大问题只有统帅部才能解决，下面是无能为力的。
    在实现两个根本性转变中，部队真的难有作为吗？空降兵部队党委在学习贯彻新时期军事战略方针时，引导各级干部全面理解，从而把难有作为的情绪变成大有作为的信心。
    第一，实现两个根本性转变，不仅要解决体制、编制、装备的问题，而且要解决训练的问题。训练不仅是“转变”的一个重要体现，而且是达到提高战斗力这一终极目的最重要的一环。再合理的体制、编制和先进的武器装备，只有通过训练才能变成战斗力。
    第二，干什么的吆喝什么。上头要吆喝上头的事，下头要吆喝下头的事。部队应围绕训练这个中心拿出“转变”的作为。比如，一个团能训练得顶两个团用，就是“质量效益型”。否则，不仅管不了上头事，还会荒了自己的地。
    靠革命精神实现“转变”
    从本质上说，两个根本性转变是一场军事革命。空降兵部队认为，没有革命精神，实现“转变”就是一句空话。革命，革什么的命呢？从训练角度来讲，首先要革望洋兴叹、见困难退缩的情绪和无所作为的思想的命。
    现代条件特别是高技术条件下空降作战，必须组成合成的铁拳才行。道理是显而易见的。但实行起来困难重重。制约空降兵着陆后合成的瓶颈之一是重装备投不下来。对此困难，有两种态度，一是等着上级来解决，这样稳当，别人也说不出什么；二是自己想办法解决，但这要冒风险，可能出事故，挨批评，甚至丢“乌纱帽”。空降兵首长决心以革命精神自己动手解决。在过去试验的基础上，他们又组织精干人员进行科研攻关，一个一个环节地反复试验，经多次失败，终于取得了圆满成功。这一“瓶颈”的突破，使火炮、战车、导弹等重装备以及后勤保障物资伴随伞兵空降，为空降兵的合成作战奠定了基础，使过去的一个团可以顶两个团、三个团。
    革命意味着付出代价。过去的主战伞兵伞性能欠佳，经常造成拉伤事故，改还是不改？为保自己的“安全”，不改为好；而为了未来战争需要，非改不可。空降兵选择了改，研究试验人员不惜用生命冒险，终于研制成功新型主战伞兵伞。这种伞使官兵跳伞时有一种舒适感和安全感。探索者的牺牲精神换来了部队整体的安全和战斗力的提高。
    空降兵的武库中近几年增加了许多新成员，大多是他们自己用革命精神拼出来的。
    上下一齐抓“转变”
    在训练中实现两个根本性转变，有利于上下两个积极性的同时发挥。空降兵战斗力所以能迅速上台阶，除了自身的努力之外，总部、空军领导机关的支持起了重要作用。比如大型运输机、通信指挥车、战勤指挥车等等，只有靠上级才能解决。
    问题在于，如何才能上下一齐“转”？有人认为，部队要啥，上头就给啥，才算上下一起转，其实不然。空降兵某部司令部的同志说，第一、如果下面不研究清楚，就连要啥都搞不明白；第二，上级也没百宝箱，你要啥就能给你啥。所以，只有上下围绕一个题目一起研究，才能心往一处想，劲往一处使，钱往一处花。
    空军领导机关派出有关业务干部和科研人员常年不断线地蹲在空降兵部队，和部队一起训练、一起论证、一起试验探索。机关知道部队需要什么，不需要什么，部队也明白上级什么问题能解决，什么问题不能解决。比如伞兵战斗车就是部队和机关共同研究试制成功的。由于部队和领导机关想到了一起，很多过去久拖不决的问题现在能够及时解决。今年8月，空降兵部队到空军机关汇报了需要解决的30个问题。空军首长召集数十个业务部门集体听汇报，仅仅2个小时，所有问题全部对号入座，一一得到解决。这种高效率让部队备受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
