〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力/李军/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部老兵退伍工作稳妥顺利
    本报讯 陈玉玺、柴京力报道：总后直属分部在老兵退伍工作中，周密筹划，严密组织，认真把好每个关键环节，工作忙而有序，协调展开。
    该分部实行了常委包片、部门首长包单位、单位领导包基层、基层干部包个人的干部包干责任制，对分部900多名老战士进行了摸底调查，掌握了思想底数。各单位都对退伍老兵实行全员、全程、全方位管理，分部、团、营、连实行了24小时双值班，严格了请销假、查铺查哨制度，保证了各项制度的落实。
    ○某直属队确保老战士安全返乡
    本报讯 李军报道：北京军区政治部管理处党总支根据机关特点，注意做好机关直属队退伍老战士的工作，确保他们安全文明返乡。他们从生活上关心体贴老战士，为他们备好路上的各种生活用品，同时针对机关直属队退伍战士返乡大多单个上路的特点，对他们进行了文明返乡和遵纪守法教育，对三人以上同行的指定专人带队，从而保证了每个老战士文明安全返乡。
    ○驻深圳某部老战士留下好形象
    本报讯 特约记者王明金报道：连日来，广州军区驻深圳某部300余名老战士思想不松，干劲不减，作风不散，坚守岗位，遵守纪律，继续发挥骨干作用，为留队官兵树立了好形象。这是该部在老战士中开展“看宏图、树信心、作奉献”活动的结果。部队党委在抓好官兵学习十五大精神的基础上，请返乡后艰苦奋斗、开拓进取致富的退伍兵讲奋斗历程，引导老战士悟出一个理：有党的好政策，再加上艰苦创业、开拓进取的精神，退伍返乡大有可为。
〖-ZW/正文〗
