〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意管理好民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/李景春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理/民工管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民 李景春
    近年来，随着部队员额的精简，勤务人员和正式在编职工相对减少，一些后勤服务、管理和生产部门先后雇用了一些民工作临时工。如何加强对这些民工的管理，是新形势下部队管理工作一个不可忽视的问题。
    民工走进军营，生活工作在部队，然而他们大多来自农村，生活自由散漫，对部队的军纪军规不甚了了，不少人法纪观念淡漠，如不加强管理，极易引发各类问题。如在有的单位，就发生了个别民工在营区行窃或以部队为窝点从事违法活动的案例，这不仅给部队财产带来了损失，也损害了部队形象和声誉。还应看到，由于民工工作在军营，和士兵接触的机会较多，有的民工还和士兵拉老乡、交朋友，因此，民工的行为将对士兵产生一定的影响。一些战士的世界观尚未形成，自控能力较弱，很容易受到周围环境和他人的影响。个别战士就是在有的民工的不良影响和唆使下，做出了违法违纪的事，这方面的教训极其深刻。民工从事的工作是部队工作的一部分。只有管理教育到位，才能使他们高标准地干好工作，更好地为部队建设服务。
    民工来自群众。做民工的工作也就是做群众工作，这是我军的优良传统。早在红军初创时期，毛泽东同志就规定红军要做群众工作。加强对民工的管理教育，注意用部队的好思想、好作风、好传统，影响、带动他们，既有助于提高他们的思想觉悟和组织纪律观念，又可以通过他们把部队的好思想、好作风、好传统带到地方去，推动地方的精神文明建设，并藉以密切军民关系，促进军民鱼水之情。显而易见，加强对民工的管理，是一件利军、利民、利于社会主义精神文明建设的好事。
    做好民工管理工作，首先要对民工情况加强了解，把好录用关，其次是加强思想教育、法制教育和部队有关规章制度的教育。在讲清道理的基础上，对应该怎样做、不应该怎么做作出若干规定，做得好的加以表扬鼓励，做得不够的及时批评教育。要把民工组织起来，通过民工中的骨干去进行管理，使在部队做临时工的民工人人在组织之中，人人在管理之中。
〖-ZW/正文〗
