〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一连捷 沈军首胜 济军惜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/夏星/王艳/祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭  101∶78 四川熊猫
    济军天马  68∶70  北京首钢
    浙江中欣  61∶70  沈军雄狮
    辽宁猎人  84∶57  空军联航
    广东宏远  78∶83  上海东方
    江苏南钢  61∶66  山东宝元
    本报重庆11月30日电 全国男篮甲A联赛今晚进行了第三轮的角逐，四川队在重庆向上赛季冠军八一火箭队发起了挑战，虽然拼劲十足，无奈实力不济，终以78比101败北。
    上半时，八一队对川队由外援凯利为主的第一阵容的快速打法不很适应，战至第4分钟时曾以4比11落后。然而，军旅毕竟是一支经验丰富的劲旅，他们在适应了川队的节奏之后，很快稳住了阵脚，渐渐将比分追上，并以47比41领先结束上半时。
    下半时，八一队基本上没有给四川队太多机会，最终以23分之差战胜对手。
    据新华社杭州11月30日电（记者方益波、实习生王艳）今晚，中国男篮甲A联赛杭州赛区的第一场比赛在浙江体育馆举行。客场作战的沈阳军区雄狮队以70∶61战胜浙江中欣队。
    沈阳军区队打法硬朗，浙江队技术细腻。上半时，两队争夺激烈，比分咬得很紧，浙江队以28：25领先进入下半时。但沈阳军区队在下半时加强防守的同时，进攻中投篮命中率也有所提高，最终反败为胜。
    本报济南11月30日电 祥军报道：今天，济南军区天马济钢队主场迎战势头正旺的北京鸭首钢队，经过激烈拚搏，以68∶70惜败于客队。
    今晚的比赛，双方均派出了主力阵容，比分一直呈胶着状，上半时结束时，客队以36∶35领先1分。
    易地再战，双方争夺更为激烈，比分交替上升，先后出现4次平局。至下半时结束还剩48秒钟时，济军天马队9号队员阙晓辉一记远投中的，再次将比分改写成68平。最为紧张激烈的是最后6秒钟，此时比分仍是68平。因客队犯规，济军队队员获两次罚球机会，可惜，济军天马没能抓住这宝贵的机会，两罚不中，在终场锣响的同时，被北京队篮下突破得分，以两分之差败北。
    本报沈阳11月30日电 夏星报道：今天下午，空军雄鹰队客场挑战上个赛季亚军辽宁猎人队，经过激烈的角逐，“雄鹰”未能抵挡住经验老练的“猎人”的狙击，以57比84告负。
    上半时，空军雄鹰队拼劲十足，前10分钟比分交替上升。后来，雄鹰队情绪不稳定，进攻有些急躁，出现连续失误，上半时以23∶33落后10分。
    下半时，空军雄鹰队曾一度打了一个小高潮，把比分追至29∶33。但技高一筹的辽宁猎人队不给客队喘息的机会，连续抢断反击，又把比分拉开。
〖-ZW/正文〗
