〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾病・儿童
    伊拉克的这个男孩儿在巴格达街头摆摊谋生。伊拉克这个年龄段的孩子们一出生就面临着战争，饱尝了制裁下苦难生活的艰辛。
    新华社发
    艾滋病对人类的威胁日益严重。目前，全世界已有3千万人感染上艾滋病病毒，而且每天新增1万6千人。这是在新德里郊外的农村，一名感染上艾滋病病毒的妇女抱着孩子孤苦静坐。印度是世界上有艾滋病病毒携带者最多的国家之一，达3百至5百万人。
    新华社发
    战乱・维和
    11月26日，多国稳定部队德籍士兵在萨拉热窝一洗车场外等待清洗坦克。北约所有成员国的国防部长将于下周在布鲁塞尔就多国稳定部队问题举行会议。  新华社专发本报
    11月23日，游弋在海湾的美国“华盛顿”号航空母舰上，美军飞机在进行起降。美国国防部长科恩当天表示，美军将保留在海湾的兵力，暂时不会撤离该地区。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
