〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球联赛保组大战激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队客场不敌延边队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉11月30日电 记者马越舟报道：全国足球甲A联赛保组大战进入白热化阶段，作客延吉的八一队，冒着零下十几摄氏度的低温同延边队展开了激烈争夺，结果最终以0∶2告负，使得刚见缓和的保组形势再度严峻起来。
    雪后初晴的延吉市今天寒冷异常，气温在零下12摄氏度左右，球场上残存的冰雪给双方队员的发挥均带来了困难；然而令八一队“雪上加霜”的是，由于主力队员肖坚和王政因伤缺阵，只好临时启用近来一直作为替补的几员小将，全队的实力受到了一定程度的影响。
    开场后，急于主场求胜的延边队大举压上，以咄咄逼人的架式对客队大门展开围攻。面对压力，八一队小将在奋力防守的基础上积极组织反攻。上半时结束前5分钟，八一队锋线主力胡云峰获得了打破场上僵局的最佳机会，他在禁区内面对主队球门一脚角度极刁的大力抽射，可惜被延边队门将奋力扑出。
    下半时开赛后10分钟时，延边队利用点球机会将比分变成了1∶0。失球后的八一队急于进攻，小将王磊、顾闯和郭鹏相继登场，力图扳回比分，只可惜彼此之间配合保护仍欠默契，几脚大力射门非偏即高。全场比赛结束前5分钟，延边队偷袭得手，再入一球。
    在今天其他几场较量中，北京队1比1平天津队、济南泰山队2比1胜四川队、上海队3比0胜前卫队、广州队3比0 胜青岛队，由于参加亚俱杯的比赛，大连队与广东队之战推迟进行。
〖-ZW/正文〗
