〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美U―2侦察机再次进入伊领空
    伊拉克外交部发言人11月29日宣布，美国一架U―2型侦察机于当天上午9时20分再次“入侵”伊拉克领空。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，这架美国侦察机首先进入伊拉克的卡尔巴拉省高空，然后飞向巴格达以北的阿尔图兹和埃尔比勒地区，最后经尼尼韦省飞往伊拉克南部领空。他说，伊拉克防空部队一直严密监视着这架飞机的动向。
    叙利亚要求取消对伊拉克制裁
    叙利亚11月29日发表一项公报说，伊拉克已执行了联合国安理会的全部决议，为取消对伊拉克的封锁创造了合适的气氛，应解除给伊拉克人民带来苦难的制裁。
    叙利亚电台11月30日援引上述公报报道，叙利亚支持伊拉克的领土完整，反对对伊拉克采取任何军事行动，因为军事行动无助于问题的解决，只会使问题变得更加复杂，更何况现在动武的理由已不复存在。
    俄罗斯新型米格飞机试飞成功
    俄罗斯米格―29歼击机系列的最新机型米格―29―917于11月29日在莫斯科郊外的茹科夫斯基试验场首次试飞成功。俄有关专家认为，这一新机型的诞生大大提高了米格飞机的出口能力。
    据新闻媒体报道，米格―29―917是莫斯科航空生产联合体在米格―29CMT机型的基础上研制而成的。该机型的空中加油和副油箱系统大大提高了空中飞行距离和装载能力。
    利总统支持建立泛非维和部队
    利比里亚总统查尔斯・泰勒11月29日在记者招待会上表示，利比里亚支持建立一支泛非维和部队。
    泰勒强调说，现在是非洲人自己掌握自己命运和解决自己问题的时候了。
    泰勒说，非洲是一个“正在发掘其自身真正价值和潜力”的大陆。他认为非洲应该在联合国安理会占有更大的分量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
