〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“双争”评比活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师改进“双争”评比办法综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/阎国权/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 切实把“双争”活动搞扎实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争评比活动/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张妙奇 阎国权 本报特约记者 刘世仁
    6个连续10年以上的老牌先进被评下来，13个长期处在中下层的连队跨入了先进行列。沈阳军区某师把今年“双争”评比的结果一公布，如重石击水，打破的是基层建设的一潭静水，带来的是部队“双争”活动你追我赶、奋力争先的喜人景象。
    建立公平竞争的机制
    怎样才能使“双争”活动在基层活起来，让全体官兵争起来？这个师党委“一班人”早早就在思考了。在“双争”活动中，先进连队保而不争，中下游连队争而无望，根子就在于缺乏你追我赶的氛围；只有让一部分不再先进的老先进下来，使已经先进而原来处于中下游的连队上去，评先才会充满活力；“双争”活动应同足球甲A联赛那样，同层评比，才具备可比性；定绩升降，有序流动，才能使各个层次既有压力又有动力。
    新的思考产生了新的结论：要使基层建设充满生机和活力，必须坚持“横向看建设水平，纵向看进步幅度”。一个真正打破平静、公平竞争的“双争”评比竞争机制随之产生了。
    机制之一：实行层次竞争，有上有下。他们依据基层现状，按照建设水平，把连队相对划分为好、中、差三个层次。让建设水平相近的连队处于同一起跑线上，实行层次竞争。第一层次是去年底受到师以上表彰的先进连队；第二层次是去年底各团认定的基础建设比较好的连队；其余为第三层次。评比中，第一层次排在最后的2至3个连队，降至第二层次以下，第二、三层次中建设水平高、提高幅度大的连队可上升为第一层次。
    机制之二：先进比例不搞平均分配。对基层建设先进连队的比例，师在不突破总量的前提下，全面建设好的团先进连队比例达到了38％，两个基层全面建设较差的团，下浮到25％。优秀士兵的比例，团在不突破总量的情况下，先进连队的比例上浮到30％以上，处于中间层次的连队仍保持在25％左右，全面建设比较弱的后进连队比例下浮到22％。在营与营之间，也打破了过去评选先进连队每个营都有“代表队”的状况，允许有的营多，有的营少，有的营没有。
    机制之三：分类评比，统一衡量。他们针对过去在“双争”评比中只评建制连，忽视了非建制连；连队干部有争劲，班排缺动力；义务兵争、志愿兵看的实际，把各团的军械修理所、卫生队、团生活服务中心、弹药库、警侦分队等单位，拿到全师范围内统一衡量，综合评比，使一批政绩突出的志愿兵跨入了优秀士兵行列。
    有上有下才有活力
    新的评比办法，使先进连的阵营出现了重新组合。某团一连是个多年先进的红军连队。历史荣誉和长期先进的光环，使党支部“一班人”滋生了保先进的思想，认为一年中只要不触“高压线”就可稳坐“铁交椅”，从而导致连队建设裹足不前。年终评比中，用“横向看建设水平”这把尺子一量，红一连在先进层中排位靠后，结果痛失桂冠。高炮团六连过去名不见经传，近年来，盯着先进连队争，甩开膀子干，连队建设水平大幅度提高。今年“全面建设无弱项，特色过硬叫得响”，在年终评比中，一跃被评为集团军表彰的基层建设标兵连。
    活力之一：先进连队有了危机感，主动查弱找短。过去评选先进连队，“只要‘出身’好，不评早知道”。现在是“不管先进多少年，‘双争’评比看今年”，“不管名气有多大，进步幅度定上下”。每个先进连队肩上都有沉甸甸的压力――谁落后谁就会被淘汰。许多先进连队一改过去年终把主要精力用在评功摆好上的做法，纷纷查问题，找差距，力争明年创造新成绩，取得新进步。
    活力之二：中下层次的连队看到了希望，在“双争”中急起直追。一些连队干部反映：过去是“老虎不打盹，别人休想上”，现在废除了先进连队的“终身制”，我们享有与“重点连”同争共评的机遇，只要有信心、鼓实劲，就能凭进步、靠实绩争上先进。
    活力之三：领导和机关更新了抓基层的观念。实践使师团领导清醒地认识到，“双争”活动不能靠领导年终“保”，而应发动官兵平时争；“双争”活动要靠抓先帮后提高基层整体建设水平，而不能人为地搞比例均摊，更不能在评选先进中搞庇护和“倾斜”。师团机关抓基层出现了许多新气象：一是“锦上添花”的少了，“雪中送炭”的多了；二是“厚”强“薄”弱的少了，固强补弱的多了；三是注重“一花独秀”的少了，注重“满园春色”、整体提高的多了。
    到深水层去寻觅
    这次年终“双争”评比，从表层看，仅仅是评比办法的变更。如果到深水层去寻觅，就会发现，伴随着新旧思想观念的碰撞和利益关系的调整，还有许多值得深思的启示：
    启示之一：要用改革的思想解决部队建设中遇到的新问题。党的十五大精神的一个核心内容就是要高举旗帜，解放思想，深化改革。地方讲怎样给大中型企业注入活力，我们就要研究怎样给基层建设注入活力。“双争”评比中存在的保典型、保先进；重“出身”、重历史的思维定势，实质上是思想僵化、观念陈旧的表现。我们贯彻改革精神，就要敢闯敢试，善于找到十五大精神与部队实际相联系的结合点和切入点，敢于打破制约基层建设活力的陈规陋习。
    启示之二：改革只有付诸实践，才能成为现实的生产力和战斗力。某师改进“双争”评比办法，从制定方案到推动基层建设的过程表明，实践是联结精神与物质的桥梁。我们贯彻党的十五大精神，加强部队建设，就要坚持实践的观点，从部队当前正在做的事情抓起。
    启示之三：成功的改革离不开制度与规范，形成新的运行机制，才能产生规模效应。解放思想，更新观念，是改革施行的前提；真抓实干、大胆实践，是改革施行的关键；而形成制度、建立起行动机制，则是形成规模效应的治本之策。
〖-ZW/正文〗
