〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把研究成果尽快转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军挥师千余公里演练机动课题 某坦克师组织实兵实装普及战法成〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎立卿/姜玉坤/赵利民/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军挥师千余公里演练机动课题
    本报讯 阎立卿、姜玉坤报道：初冬时节，沈阳军区某集团军挥师千余公里，他们过草原、走沙漠，运用高科技知识学习成果和战法研究成果设局布阵，检验部队高技术条件下机动作战的能力，提高了战役训练的质量。
    这个集团军在实兵演练情况设置中，注重增大高科技含量，加大高技术兵器在作战中的使用，突出强敌的作战特点，创造检验战法的环境，牵引部队在运用高科技知识学习成果和战法研究成果上下功夫，促使其尽快转化成战斗力。
    演练中，他们运用近年来所学的高科技知识及研究的战法成果，并在一些地域实施电子欺骗，掩护主要信息网的安全，成功地进行了1500余公里的摩托化机动。他们还充分利用高科技知识进行辅助决策，采用微机、传真机、多媒体等多种手段进行指挥作业，使指挥效率成倍提高。
    连续演练15昼夜，行程1500公里，先后进行了高技术条件下快速机动、信息战、机动防御和机动反击等7个课题的演练，运用和检验了近年来取得的高科技知识学习成果和战法研究成果21项，摸索出了一些高科技条件下坦克、炮兵部队在沙漠、草原、山岭地形上的行动特点和作战方式。
    把研究成果尽快转化为战斗力
    ●某坦克师组织实兵实装普及战法成果
    本报讯 赵利民、特约通讯员王士彬报道：日前，担负总部深化训练改革试点任务的北京军区某坦克师挥师塞外，组织实兵实装进行对地域防御之敌进攻作战课题的攻关演练，进一步普及深化训练改革成果，促进部队整体战斗力的生成。
    近年来，一批先进的坦克、自行火炮、导弹等新型装备陆续装备了这个师，他们及时成立了攻关小组，紧紧围绕提高部队高技术条件下作战能力，先后取得了56项改革成果。他们采取多种形式，及时将不同时期研练出的无后坐力炮搭载新式步战车行进间射击、自行火炮遂行快速打击、坦克分队野战抢修等训改成果运用到部队训练中，使其尽快转化为战斗力。
    这个师在把训练改革成果转化为部队战斗力过程中，注重加强实兵演练。他们根据对手和自身装备特点，组织部队对“抗打一体、强进快贴”、“多路攻击、重点突破”等4种战法反复进行实兵推演，在演练中突出行进中的组织指挥、战斗编组和集团进攻等战术，使部队整体战斗力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
