〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某装甲器材仓库老兵退伍工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学昱/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学昱、记者邱明全报道：记者在总参某装甲器材仓库采访后十分惊讶：老兵退伍这项被称为“重头戏”的工作，该库却同其它工作一样，在正常有序中进行；库领导和机关并没有采取什么“高招”，退役战士退伍前却无一人闹思想情绪，无一人伸手要照顾，无一人违反军纪，无一人降低工作标准，人人轻松愉快离队返乡。该库政委刘瑞成一语释因：这主要取决于平时对老兵工作做得扎实，解决问题及时。
    这个库党委“一班人”吸取以往老兵退伍工作的经验教训，今年把做好老兵工作的重点放在平时，对老兵在日常工作中暴露出的问题，除了加强教育外，关键是发现一个，解决一个，不留后遗症。他们注重定期深入所属分库、班排宿舍，主动和老战士谈心。库党委常委有针对性地分头下去做工作，先后帮助老战士解决了十几个难题。今年上半年，针对老战士退伍后就业竞争激烈的现实，他们在办好现有技术培训班的同时，又开设了英语、计算机和法律培训班，考核后对成绩优秀者，填发技术证书，由部队向地方民政部门推荐。由于功夫下在平时，解决问题及时，退伍老战士思想稳定，真正履行了“走要走出文明、留要留下风采”的誓言。
〖-ZW/正文〗
