〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后三九企业集团通过兼并，经济规模从一九九一年拥有资产十多亿元，迅〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗速发展到固定资产净值近百亿元。他们是怎样走出低成本扩张之路的？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兼并兼什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革/企业兼并RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后三九企业集团通过兼并，经济规模从一九九一年拥有资产十多亿元，迅速发展到固定资产净值近百亿元。他们是怎样走出低成本扩张之路的？请看――
    兼并兼什么
    ●王 健 本报记者 张占辉
    在三九企业集团的企业布局图上，北起哈尔滨，南至海口，东起沿海，西至古城兰州，绵延数千公里的土地上，醒目的矗立着数十个标有“999”字样的各类企业。集团总经理赵新先告诉记者，除深圳南方制药厂外，其他遍布全国各地的企业，都是集团近几年低成本扩张的直接成果。在有计划的兼并中，集团完成了由单一的生产经营向以生产经营为基础的资本运营的转变，形成了多角化经营的格局，培育出了新的支柱产业；从而建立了新的经济增长点。
    摸准市场“脉搏”
    “三九”在兼并中十分注重对国内市场的准确把握。他们认为：“兼并企业一定要切准市场的脉搏，离市场远了，就离破产近了。”
    四川雅安制药厂是国内最早生产中药针剂的厂家之一，由于经营不善，年利润一直徘徊在100万元左右。“三九”在市场调查中发现，中药针剂的市场前景非常看好，而制药又是“三九”的优势所在。一次，正大集团总经理对赵新先说，他在杭州兼并了一个药厂，靠中药针剂一年搞了1.5亿元。这印证了“三九”对药物市场分析的正确。赵新先听完一言不发，5分钟后悄悄离开会场，电话指示有关人员：“立即兼并雅安药厂，不惜一切代价把它拿过来。”“三九”派出得力人员，苦谈3个多月，仅用1000万元便买回了雅安药厂80％的股份。兼并后，“三九”又将其改制为雅安药业有限公司，并通过名牌效应，使企业获得了新的生命。去年，雅安药厂年利润上升到1500多万元，今年可达4000万元。明年“三九”H股在香港上市时，80％的股可拿回2个多亿。也就是说，在3年多时间里，他们用1000万元，将换回2个多亿的资本。
    兼并雅安药厂后，三九集团又以多种兼并方式，兼并、收购了北京万东药业有限公司、黄石制药厂、湖北李时珍保健品厂、江西瑞金药业有限公司等12个药业企业，使集团药业真正实现了规模化生产，企业抗风险能力大为提高。
    多方运筹避风险
    兼并收购是一种风险很大的经营行为。一般来说，在企业兼并过程中，兼并企业要承担被兼并企业的债务，而被兼并企业往往债台高筑。“三九”的兼并却一般不使用承担全部债务的兼并方式，即使是采用利润补偿并购方式，也只是对可利用的资本进行重组，尽可能少背或是不背包袱。
    徐州凤鸣集团是当地政府重点发展的十大企业之一，其产品符合“三九”“建设中国最大吃喝公司”的战略构想。三九集团对凤鸣集团进行了深入调查，发现它们尽管眼下不景气，但发展潜力巨大。因为它有一流的技术、设备和专业人才。“三九”看中了这一点，下决心兼并它。经过4个月的艰苦谈判，协议从最初的对方要求“三九”承诺投资2千万元修改为由“三九”负责帮助解决企业所需流动资金，避免了可能引起的投资纠纷。同时，“三九”还从当地政府得到了包税制的优惠政策，即以上年上交实际税收额为基数，每年递增一个百分点的方式执行3年。仅此一条，可给三九集团带来6000万元的利益。
    凤鸣集团有2亿元债务，如果这一债务由三九集团承担，势必造成巨大的经济负担。精明的“三九人”利用当地政府划给“三九”的净资产，在当地成立了一个控股公司，由该公司承担原企业的资产和债务，这就避免了债务风险。
    如今，“三九”兼并了数十家企业和企业集团，累计债务20多亿元，由集团承担的债务却不足3.8亿元。
    把握主攻方向
    如果说“三九”的兼并经验有百条千条，那么最基本的一条是在寻求新的经济增长点这个前提下，“根据自己的胃口进食”。
    “三九”确立了以药业和大食品为支柱，建设国际化大公司的发展战略。近年兼并的数十家企业，绝大多数集中在药业领域和大食品行业。如果是自己不熟悉的行业，市场潜力再大，他们也不会轻易接手。在兼并、收购药业企业的同时，“三九”腾出部分资本进入了大食品行业，这不仅因为大食品行业有巨大的市场空间，更重要的是这个行当的生产工艺与制药工业相近，仍是他们的优势所在。将在药业生产实践中成长起来的人才、技术、管理优势，应用于被兼并的食品企业，既保证了质量，也保证了卫生。
    党的十五大为企业兼并注入了新的活力，有些地方政府想把小企业送给三九集团，“三九人”没有盲目接受。有人想不通，问不花钱的好事为啥不要？企业当家人说，企业也是一个有机体，如果病到一定程度是救不活的。反之，对潜质好的企业，花钱多一点他们也照样兼并。杜康酒是我国酒文化的代表，牌子在东南亚华人区影响大。目前，我国有3家杜康酒厂经营都不景气，“三九”不惜代价兼并了其中的两家，今年销售额可达5000万元，明年计划超过一个亿。“三九”兼并“杜康”引起国家经贸委的关注，他们说，“三九”不仅救活了这两个厂，更重要的是保住了我们民族一个古老的名牌，意义超出了经济领域。
    盯着改制做文章
    企业界有个说法：“联合不改制，等于白辛苦”。
    三九集团诞生于改革开放的前沿，逐步形成了符合市场经济体制的“三九机制”，其基本内容是通过法定代表人负责制建立企业内部严格的责任体系，使责权利高度统一；通过委托代理制使企业拥有经营自主权，达到自负盈亏、自主经营、自我发展和自我约束；通过干部能上能下、机构能建能撤、职工能进能出、工资能高能低的管理机制，使企业极富活力。
    对为数众多的被兼并企业，“三九”并没有派去太多的管理人员，大都是依靠原班人马自己救自己。救自己的“药”就是全面改制，不折不扣地把“三九机制”注入企业管理的全过程。其中最重要的一条是，企业的经营者必须对企业的所有者负责，所有者必须按市场机制选拔干部。三九集团在所有的被兼并企业破除干部终身制，给厂长以充分的权力。“三九”把这种所有者的管理模式称之为“只管厂长一个人”。
    三九长江公司今年在湖北兼并了6家企业，其中5家是连续三年亏损的企业。长江公司在管理这些企业时，把生产管理权、班子组阁权、机构设置权、人事管理权、财务管理权、收入分配权全部交给厂长。不到一年时间，亏损企业全部扭亏。长江公司总经理邹远东深有体会地说：“企业是独立的生产经营单位，企业经营者只有具备独立的指挥权，才能在市场经济中处于主动地位。”
    请看下篇：
    来自沈阳军区后勤部所属军马场的报道《人往哪里去》。
〖-ZW/正文〗
