〖ZQ/总期〗14570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流管理 一流质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后工程总队一大队承建某军事生命科研楼工程获鲁班奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任育青/乔梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建筑业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任育青、乔梦报道：日前，由总后工程总队一大队承建的某军事生命科学研究大楼工程，荣获全国建筑业质量工程最高奖――鲁班奖。这是该工程队首次荣获此项殊荣。承建该工程的项目经理、大队长杨延华，同时被评为1997年度全国建筑施工企业优秀项目经理。
    这个大队重视建立与国际接轨的先进施工管理机制。去年底，他们率先在军队建筑企业中通过了ISO9002国际质量体系认证。为实现专家型、计算机化的国际质量体系管理目标，他们先后投资2300多万元，配置了计算机管理系统等，并聘请专家和有经验的管理人员来大队讲课，帮助培训专业骨干、编制工程管理软件。现在，这个大队的工程管理、施工方案编制、工程概预算、财务编报等全部实现了计算机管理化。
    大队领导班子牢固树立精品意识。他们提出“一百减一等于零、消灭百分之一的不合格工程”的目标。为此，大队成立了“三级”质保体系，每个工号都配有专职质检员，把质量管理的重点由“管结果”转到“管因素”上，从每一个环节、每一道工序、每一个操作员抓起，形成了严密、高效的质量管理运作程序。在他们承建的某军事生命科研楼地下室施工时，发现一小段墙面有生命蜂窝麻面，按常规用砂浆抹上不影响质量，但他们硬是把整段墙砸掉重建，并重罚了责任人。在该楼外墙装修中，他们通过计算机计算，使用460多万块马赛克的外墙面砖粘贴，竟无一块半砖出现。高达13层的生命科研楼，工程建筑面积3万多平方米，国家定额工期38个月，一大队通过制定科学、高效的施工方案，实施全过程、全方位目标管理，18个月即交付使用。
    精品工程为一大队开拓了广阔的市场前景。今年一大队参加北京市16项大型工程招投标，中标11项，中标率达65％。
〖-ZW/正文〗
