〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包袱与脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶而翻起五十年代出版的一本《小品文选》，其中有幅漫画，题为《背着四个“包袱”的长途旅行家》。画的是个瘦骨伶仃的汉子，身背四个大包袱：一曰成份好，二曰资格老，三曰打过仗，四曰才能高。四个包袱加在一起，高度超过瘦汉子的身长。尽管他手持雨伞作拐杖，依然被压得腰弯背驼，步履蹒跚，豆大的汗珠直往下滚。
    据一篇文章介绍，这幅画所画的是真人真事。瘦汉子张某，系某市检察院干员，绰号“四个法宝”。第一宝，成分好；第二宝，资格老；第三宝，才能高；第四宝，受过战争考验。解放后，老张就背着他的“四个法室”，东西南北中，到处旅行。在六年时间内，调换了五个单位，每到一处，他都祭起“法宝”，和别人比地位，比级别，比待遇，一直认为“党委屈了他”，“过去的苦白吃了”。他眼里的这“四个法宝”，对他已经是很重的负担了，但他乐此不疲，还想背着继续旅行下去！
    物换星移，弹指二十多年过去了，这位当年背负“四个法宝”的旅行家不知于今安在？命运如何？想来大概有这样几种可能吧：一是终于被包袱压垮，犯了错误；二是年长一岁，聪明一分，在领导和同志们的帮助下，翻然悔悟，甩掉包袱，轻装前进；三是毫无长进，继续背着包袱旅行。不过，从年龄上说，该同志现已年近花甲，离旅行终点不远了吧。
    想到这里，不禁为他长出了一口气，稍微有了些轻松感，但蓦地眼前又浮现出另一位“旅行家”。此人像貌与当年的老张颇为相似，身上也背着四个包袱，同样是步履蹒跚，汗流如注，但仔细一看，四个包袱中，除“才能高”与老张十分相近，其余三个全是新牌号。一个是年纪轻；另一个有学历；第三个是没犯错误。包袱与老张的虽不尽相同，但同样视之为“四个法宝”，而且“旅行家”的本领也如出一辙。他每到一处，也免不了祭起“法宝”，和别人比职务，比级别，比待遇，越比越觉得自己吃了亏，越比越感到组织上欠了他的债。从他执拗的神态看，尚无悔悟的表示，正步着老张的后尘走下去……
    由此而联想起朱伯儒的一句话：“我决心把首长给我的鼓励，把组织给我的荣誉，作为自己进步的动力，象登山运动员那样，把过去的一切当作‘脚印’留在后面，一切从零开始，从头做起。”说得何等好啊！“脚印”留在后面，可以检查自己前进步幅的大小，步态是否稳健，路子是否端正，从而激励自己以更大、更稳的步伐奋进不息。这是朱伯儒的高明处，也是一个共产党员和革命战士对待自己的成绩、荣誉和长处的正确的态度。否则，如果象老张那样如牛负重地旅行下去，就难免愈益落后以至于四处碰壁。
〖-ZW/正文〗
