〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照我的样子干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委今年四十出头，在野战军的团职干部中，年龄过杠了。但他年龄过杠，思想不退坡，依然保持着一股旺盛的革命热情。前不久，他在全团干部大会上说：“这一阵，大多数同志干得不错，但还有少数同志考虑个人问题过多，工作提不起劲来。这些同志要想一想自己肩上的责任。今后，大家都看着我，照我的样子干！”“老”政委登台表态，下面一些“老基层”就坐不住了，一个个上台表示决心，要照着政委的“样子”干出个新局面。
    领导班子调整以后，在基层还有相当一部分“年龄到杠、职务到头”的干部，因为工作的需要，留在现职岗位上继续工作。这些同志的精神状态如何，直接影响着基层的工作。
    怎样使这些干部都鼓起劲来呢？要靠各级领导进行教育，要把实际情况公开讲清楚，使他们懂得服从革命事业的需要；同时，要靠领导干部的模范作用。在一定意义上讲，领导干部的模范作用，往往比上课起的作用还要大，还要来得快。这个团就是一个实例。
    我们期待着更多的在领导岗位上的干部，敢于当众对大家讲这样的话：“照我的样子干！”
〖-ZW/正文〗
