〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从搞好家风做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部营口干休所被评为“文明大院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营口干休所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，辽宁省营口市站前区某部干休所门前锣鼓喧天，沈阳部队副政委成泽民把写有金色大字“文明大院”的匾额赠给了这个干休所。
    这是沈阳部队在开展干休所创“文明大院”活动中评选出的第一个单位。这个所的离休干部从搞好家风做起，他们把自己当作一户普通居民，自觉接受地方政府领导，提出自身硬，带家风，为社会风气好转做贡献。原某部政治部副主任张业香离休后，先给家属子女定下了不准利用父辈的功劳谋私利等家规。他的大儿子所在部队驻在几千里外的山沟里，十四年来家里从没要求孩子单位领导给他什么方便。张业香离休后，有人提出把儿子调到身边，他也拒绝了。他的小女儿当兵后想叫家里给她找门路调动工作。张业香写信开导女儿，使她受了教育，回信说：“我的想法错了，请放心，您的话我都装在心里了。”好家风使这个家庭人人积极向上，被营口市和辽宁省评为“五好家庭”。在良好家风的熏陶下，全所四十一名干部子女，没有违法犯罪的，没有打架斗殴的，没有无故旷工旷课的，其中十九人被评为先进生产者、优秀党员和三好学生。（刘国华、冷冶夫）
〖-ZW/正文〗
