〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约花钱科学用料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程部队在重点工程施工中努力提高经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继贤跃进东录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某工程部队在某重点工程施工中，有钱节约花，材料省着用，努力提高经济效益。一年多来，仅一项主体工程成本降低5％。
    去年春天，这个部队承担了一项重点工程建设任务。他们针对施工人员容易产生“只要工程上得去，花钱多少不算啥”的思想，及时教育部队发扬主人翁精神，既管干活，又管算帐，坚持高速、优质、安全和低耗的施工原则，努力提高经济效益。这个部队的领导部门，合理安排施工程序，统一调配人力物力，采取分段施工，轮流倒换，形成流水施工作业，杜绝了窝工费时、重复无效的劳动，工效平均提高到132％，降低人工费用35％，工期比定额规定标准缩短一半。技术部门紧密结合工程施工特点，不断学习和推广应用新技术。一位工程师从有关资料上发现，在混凝土中每加一公斤木钙粉，可以节约水泥二十七斤的新技术，立即进行现场试验，证实符合质量要求。他们把这一新方法及时推广到施工中去，仅浇灌地板一道工序就为国家节省水泥二十多吨，价值两千余元。战士们胸怀全局，自觉节约一砖一木，一砂一石，一年间仅修旧利废就少花了十万多元。（继贤、跃进、东录）
〖-ZW/正文〗
