〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严密组织大胆管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余名退伍战士顺利离藏返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣宋黎明刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区万余名退伍老战士到10月19日止已全部顺利离藏返乡。总参谋部表扬西藏军区退伍战士工作做得好，指出：高原地区，道路艰险，气候恶劣，途中十一天，安全无事故，这是他们加强领导，严密组织，大胆管理，严格要求所取得的成绩。
    西藏军区各级党委对老战士退伍工作抓得紧，退伍教育深透，各项措施落实得好。全区有一百五十多名团以上干部带领六百多名机关干部组成的一百七十多个工作组，蹲在基层帮助解决问题，给退伍战士送去温暖。各级领导还实行了严格的分片包干责任制，一级抓一级，哪里出现难题，领导干部就到哪里就地解决。针对退伍战士在道路艰险、气候恶劣的高原上长途行车可能遇到的问题，各级领导做了严密的组织工作。各退伍战士梯队都有团、营干部带队，并成立了临时党委和支部，分别制定了“送兵干部八条规定”、“文明退伍细则”、“退伍战士奖惩规定”等制度。干部大胆管理，敢于负责，每天有讲评，晚上坚持查铺。退伍战士一路上做到思想不散，干劲不减，纪律不松，作风不变。
    （本报通讯员苏荣、宋黎明  本报特约记者刘盛福）
〖-ZW/正文〗
