〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国热血在翻滚沸腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈《在这片国土上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    当滔滔滦河水将要输入天津时，引滦工程的消息，日日夜夜，激动着千千万万人的心灵。我从报纸上一条消息中看到，在引滦工程引水隧洞入口处，巍立着一座花岗石岩战士雕像；在滦水注入海河的地方立着另外一座雕像，是一个年轻的母亲在哺乳着婴儿。我久久沉思着，这两座雕像是寓意多深的一首诗啊！它由多少汗水，多少鲜血，多少生命，凝聚而成。它向浩浩苍天，茫茫万古，永远闪烁着我们伟大新时代的光辉，诉说着我们伟大新时代的心曲。有一个夜晚，我把我的想法跟两位来客说了，我说：建设者们在祖国大地上创造的奇迹，应该在文学上开放出灿烂的花朵。
    我所希望的，我得到了。我读李延国的中篇报告文学《在这片国土上》，一开头，就被一种巨大力量紧紧抓住了，一页一页读下去，我一下心如潮涌，一下泪水潸潸，……我读完，我忘记了我是在读一篇文学作品，我只觉得，这是一种宇宙洪荒、开天辟地，万分激动人心的现实，在净化着我的心灵，在涤荡着我的情感。如果说艺术力量，这就是社会主义文学最强的艺术力量。它是那样庄严，那样深厚，那样蓬勃，那样富有浓郁的诗意。请想一想吧！如果说我们的祖先曾经建造了一道万里长城，它披拂着千古风霜，至今尤焕发着青春光彩。那么，今天，在党的三中全会和十二大的精神指引下，凝聚着伟大民族精神的人们，在新长征的途径上，将以多少勇气，多少智慧，多少悲歌，多少壮举，筑造出多少新的长城啊！――是的，《在这片国土上》由于它深深地探索了，表现了新创造的精神和威力，它表现的就不是引滦工程几百里土地，而是典型地概括了整个社会主义祖国，整个四化建设这一个时代。
    干这事业的是这样了不起的人物。正如作品中所说：
    “他们从昨天的泥泞中走来，每个人身上都留着历史的伤痕，可是他们砸碎了束缚手脚的镣铐，把历史留下的‘压力’、‘扭力’、‘惯力’、‘张力’、‘拉力’结构成一种强大的生命力。在这里，智慧被唤醒了，活力被唤醒了，尊严被唤醒了。”
    正是这样，他们不是虚无飘渺，假拟妄造的人，他们有血有肉，有声有色，从历史深处走到新时代红色黎明晨光中来的社会主义新人。他们是“幻想家”――他们气吞山河、要把地球重新塑造；他们是“艺术家”――他们呕心沥血，精思妙想，在苍茫大地上，画出最新最美的图画；他们是“革命家”――他们把一腔热血，全部生命，凝在新的建设工程上，使它发热、发光。
    作品为何这样感人？我觉得它展示了人的伟大的心灵，又通过人的心灵表现出深厚蕴积，飞扬激荡的伟大民族精神、社会主义精神。因此，通篇处处闪耀着英雄主义的烈火，爱国主义的激流。在决战关头，作者这样写引滦工程总指挥李瑞环，“他那并不魁伟的身躯，象一道钢铁闸门，在抵挡着袭来的潜流！由于激动，他在屋内踱起步来，象一个勇敢的跋涉者”，他掷出金石落地、铿锵作响的语言：“我们不仅要经得起当代的考验，还要经得起后代人对我们的考验！”读至此处，你的心灵能不为之震颤吗？打通中国水利史最长引水隧洞的指挥王嘉祥，这个鬓发斑白的军人，他身上留下多处创伤，嵌镶着两块弹片，在领受任务时，说：“奇迹是人创造的！”作者写到他那由残废而勾屈的右手，象是紧紧地把一件东西抓在手里。“将军们的赤子之心，就是最坚硬的‘金刚钻’。他们要在离休前为人民再干一件好事，他们要为祖国拉一根纤绳！”读至此处，能不使你肃然起敬吗？细皮嫩肉，刚十八岁的朱满江，深入象地震后的大裂缝一样的分水枢纽闸闸槽槽底。寒冷的初冬，穿着一条裤衩，在夹缝中，既不能转身，又不能弯腰，经十个小时（多么漫长的十个小时啊！）苦斗，终于灌平了闸槽。“朱满江被七手八脚地拽上来，一松气，身子象泥一样瘫下去了。他嘴唇发青，脸色发白，身上凉得象根冰棍，胸前背后被编钢筋的铁丝扎出了一道道血口子！连长含着眼泪，把他揽在怀里，用体温暖着他。”九号洞的塌方是写得惊心动魄的：“掌子面上，发出了由死神指挥的交响――‘轰隆隆――’这是危石塌落在钢拱架上的声音；‘哗哗哗――’这是地下水倾泻的声音；‘嘎嘎嘎――’这是钢拱架达到疲劳极限，扭曲、断裂的声音……六排工字钢的排架，受不了沉重的负荷，倾斜着、下沉着……”一场石破天惊、五雷轰顶的灾难即要降临。但比这还惊心动魄的，是两个工程师的心灵的搏斗。当王国钧首先冲进“虎口”，原来为了对同志们的生命负责喊“不要往里进了！”而遭到王国钧痛骂的王纲兴也和战士们一道冲进去。他们终于战胜了死神。那天深夜，两个老工程师“端起酒杯，默默对视，泪水，顺着他们眼角的鱼尾纹滚了出来。”营长陈正金奋战三天三夜而病倒，他的妻子何正桂给他煎好药，把孩子哄睡，从墙上拿下丈夫的防险帽和雨衣，她要到那男子汉去的地方，去攀登“珠穆朗玛峰”！陈正金阻止她，她说：“我不能替你指挥，我可以替你出力气！”“她把防险帽戴在头上，顿时使世上一切女性的妩媚都失去了光彩。”读到这些地方，你能不心潮澎湃而流下热泪吗！？你能不为我们有这样伟大的党、伟大的人民、伟大的军队而骄傲、而自豪吗！？
    我读着，我双手抚在书页上，我说：是的，我们有了这样的人，我们的四个现代化一定会实现，一个社会主义富强的新中国一定会从世界东方放射出奇光异彩。
    邓小平同志说得好极了：“人民是文艺工作者的母亲。”
    李延国这篇报告文学，它的火的结构、诗的语言，雄伟的气魄，深邃的哲理，灼人的炽情，总之，它所达到的思想力量与艺术力量的深空、高度与强度，都因为他真正深入到这些质朴而又神奇的人民中间去了。象吸了母亲的奶水一样，人民的鲜血注入了作者的血管，血滴才在作者手下闪闪发光。作者占有了广阔的生活的空间与时间，想象力才能以浮想联翩，自由翱翔。这是多么美妙动人而又充满智慧的诗啊！“难道真的让他们只凭血肉之躯去拚搏？不！应该向牛顿，爱因斯坦、李四光要生产力、要战斗力、要安全、要质量、要速度！也许，以往我们过多地宣传了悲壮的牺牲，而对能避免那悲壮牺牲的科学技术，给予了忽略。那默默的计算，那默默的思考，不同样具有崇高的意义吗！”“哦，大坝，你这一粒粒砂子、一颗颗石子、一根根钢筋组成的大坝！哦，大坝，你这一串串汗珠、一朵朵茧花，一滴滴血浆组成的大坝！你是智慧的凝聚，力量的凝聚，气魄的凝聚，忠诚的凝聚！你是意志的组合，信仰的组合，民心的组合，党心的组合！”“他们是一群英武的雕象，他们有一个共同的名字――大禹的子孙，引滦战士！”“我毕竟看到了民族精神！在创伤和恶梦中振奋起来的民族精神！”
    李延国所以取得这种强大的黄钟大吕般的艺术力量，特别是由于处处渗透着深深的爱。在这里面，每一个人都充满对祖国母亲的爱，每一句话都充满作者对这些建设者的爱，正是这种爱，这种翻滚沸腾的爱国热血，给文学以生命、青春、光辉。
    人们用这种爱给这个伟大工程作了历史的结论。
    现在，“几百个断层和破碎带在这里被征服了，惊心动魄的塌方，瓢泼似的山水，罕见的滑坡、流沙，被征服了！历史覆盖了昨天的一切――拚搏的呐喊，攻关的争吵，对牺牲战友的悲壮的呼唤……”
    现在，“清清的滦河水已经按着引滦人的意志，长驱五百里，滚滚流向天津，用它的力量去催动旋转的机床，用它的清甜去冲沏芬芳的‘龙井’，用它的甘冽去滋润音乐家嘹亮的歌喉，用它的圣洁去沐浴新生的婴儿。”我想把最后一句改几个字：用它的圣洁的乳汁哺育新生的婴儿。范咏戈称《在这片国土上》为“全景报告文学”，我要补充一句：《在这片国土上》是“史诗式的报告文学”。
    我希望“引滦精神”这四个大字传遍神州大地，四面八方。让这种精神象火车头上的探照灯一样照明前进方向，引导四化建设的列车雷霆赫赫，电闪奔驶。
    我流了眼泪，我获得了充实。我向读者推荐这篇报告文学，我向作者表示衷心的谢意。我在若干年前写过一篇文章叫《血写的书》，《在这片国土上》就是血写的书。我们英雄的时代，英雄的人民，应该有英雄的文学。血是不会干枯的，它会深深渗入人们心中，在那儿开出希望的花朵，鲜明艳丽，馥郁芬芳。
    1983年10月9日
〖-ZW/正文〗
