〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排解决矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军机关干部抓基层和学文化两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺然吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军妥善解决机关干部下部队抓基层和坚持学文化的矛盾，做到工作、学习两不误。他们的措施有五条：
    一、确定抓基层和学文化的时间比例。军师两级机关干部下部队为期四个月，其中蹲点不少于两个月。团机关干部要有一半时间在连队。与此同时，将今年二十个教学日增至四十个，每月保持四天文化学习时间。他们做到，正常情况下，按比例落实；特殊情况下，及时调整，今年以来，绝大多数单位落实了这个比例。
    二、机关和部队学习同步。年初，他们有计划地把机关与部队的文化学习统一起来，由军师干部文化集训队，提前给机关干部下发年度教学意见和函授作业，使他们抓紧时间，落实计划。工作组下部队后，参加初、高中和专业班学习的同志，积极参加下面的文化学习和两用人才培养；参加自修大学的同志，带上辅导材料，按照规定时间进行自学。
    三、缺课随时补上。机关干部有时蹲点时间长，拉下的课程，及时给吃“小灶”。军机关每星期二下午为自修大学学习，星期五下午固定补课，每周还有两个晚上文化补习；有些师团机关干部下去一段时间，收回来后，进行文化补课，使缺课同志跟上教学进度。
    四、搞好短期集训。通常情况下，各级机关普遍派出二分之一左右的干部下基层，他们抓住留在机关的一半干部相对稳定的时间，分期分批集中大块时间突击组织学习，学完了，就准备下基层，一批从基层回来的干部又转入学习。
    五、有计划地抽出部分机关干部进文化集训队。对部分文化基础差，坚持在职学习有困难的同志，分批送到干部文化集训队学习，每期四至六个月，一次学完全部课程。今年以来，已有九十一名机关干部参加军师文化集训。（李顺然、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
