〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关精简了，如何提高办事效率？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队政治部摸索出行之有效的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 机关精简整编以后，如何提高办事效率？沈阳部队政治部在改进领导方法和工作作风上下功夫，机关建设出现了可喜的局面。 沈阳部队政治部精简整编后，机关部门比原来减少18％，人员减少17％，新提升的副处长以上干部占79％。政治部党委针对这种新情况、新特点，发动机关干部围绕提高工作效率的问题献计献策，在实践中摸索出了一些行之有效的办法。
    建立健全岗位责任制。他们首先明确了正副主任的分工和职责，接着又完善了二级部长以下人员的工作细则。他们还建立了三级计划工作制，由政治部订季工作计划，二级部订月工作计划，处订周工作计划，把工作任务落实到人头。
    压缩刊物，减少文电。将原有的十三种内部刊物压缩为三种，并采取措施减少期数、缩短篇幅、提高质量。
    提倡面对面请示问题。过去业务部门向主任请示问题，一般由干事起草《阅批件》，处长修改，部长把关，誊清后送分管副主任审批，主任阅后再批给其他领导和有关部门传阅，最后退还承办部门。现在，能口头或电话请示的问题，就不文来文去；分管首长能定的事，就不传来传去。
    通过改进领导方法和工作作风，提高了机关办事效率，腾出更多时间深入部队调查研究，指导工作。今年以来，他们有上百名干部下去，对部队学习科学文化、培养两用人才、政治教育改革、军民共建等问题进行调查，研究了解决办法，受到干部战士欢迎。           （沈正言）
〖-ZW/正文〗
