〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲脚色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国戏曲艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国传统戏曲中的人物，按性别、年龄、身份、性格划分为不同类型，称为脚（角）色。唐代参军戏只有“参军”、“苍鹘”两个固定脚色。其后，宋元杂剧、明清传奇的脚色划分越来越繁。清代李斗《扬州画舫录》曾列金元院本的“江湖十二脚色”。明清以来皮黄系统叫“十门脚色”，汉剧、粤剧等沿用至今。近代多数剧种都以生、旦、净、丑为基本类型。以京剧为例：
    生，即男性人物。通常分为老生、小生、武生。老生多是戴胡子的中、老年。按表演特点分为唱功老生，如《上天台》的刘秀、《碰碑》的杨继业；做功老生，如《四进士》的宋士杰、《卖马》的秦琼；靠把老生，如《定军山》的黄忠、《战太平》的花云；红生（也叫红净），主要扮演关羽。小生代表青少年，分翎子生，如周瑜、吕布、陆文龙；纱帽生，如《玉堂春》的王金龙、《奇双会》的赵宠；扇子生，如《拾玉镯》的傅朋；穷生，如《破窑记》的吕蒙正。武生指擅长武艺的青壮年，分长靠武生，如《长坂坡》的赵云、《挑滑车》的高宠；短打武生，如《十字坡》的武松、《三岔口》的任堂惠。
    旦，即女性人物。通常分为正旦（青衣），如《三击掌》的王宝钏、《二进宫》的李艳妃；花旦，如《西厢记》的红娘，《坐楼杀惜》的阎惜姣；武旦（重武打，常使抛、接兵器的“打出手”特技），如《泗州城》的水母、《打瓜园》的陶三春；刀马旦（以唱、做、舞为主），如《穆柯寨》的穆桂英、《战金山》的梁红玉；老旦，如《杨门女将》的佘太君、《钓金龟》的康氏；彩旦，也叫丑旦，如《能仁寺》的赛西施。
    净，也叫花脸，代表品貌或性格特异的男子，勾脸谱。净可以分为唱功为主的铜锤花脸（大花脸），如《二进宫》的徐延昭、《秦香莲》的包拯；重工架、念白的架子花脸（二花脸），如《连环套》的窦尔墩、《野猪林》的鲁智深；武花脸，如《嘉兴府》的鲍自安。
    丑，也叫三花脸，一般在鼻梁上抹一块白粉，分文丑和武丑。文丑又分方巾丑，如《群英会》的蒋干；袍带丑，如《昭君出塞》的王龙；茶衣丑，如《武松打虎》的酒保、《小放牛》的牧童；鞋皮丑，如《打花鼓》的丑公子；老丑，如《女起解》的崇公道；武丑也叫开口跳，如《三岔口》的刘利华、《挡马》的焦光普。
    脚色分类不是固定不变的。在新编历史剧和现代戏里，已有根大突破。
〖-ZW/正文〗
