〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从生活中寻求美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看海军《万里海疆画展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进中国美术馆《万里海疆画展》的展览厅，立时感到象是沉浸在波摇水颤的大海里，似乎让人闻到了又咸、又腥的海的气味。海军举行这样的画展已经是第二次了。这次展出的近百件版画、油画、宣传画、中国画和雕塑，是海军美术工作者近一年来在沿海写生基础上的新创作。这些作品集中、鲜明地描绘了万里海疆的风土人情，讴歌了沿海人民建设四化的劳动，抒写了水兵爱舰、爱岛、爱海洋的深情。其中绝大多数作品用新的手法、新的角度揭示了沿海景色和军民生活的美。观众们反映：“看了画展使人激动。生活、题材的选择角度非常新颖，各画种的形式、技巧有很多成功的探索，看出部队文艺有了新面貌。”“消除了一个过去年代的偏见，我懂得了水兵是最热爱生活的。”
    阑竦玫某晒Γ和>美术作者坚持深入生活，坚持从自己熟悉的生活领域里去发现美是分不开的@如，中国画《闽J城》的作者，就是透过明代遗留下来的抗击倭寇袭扰的石城，塑造了一队独特服饰的健壮妇女，肩抬巨石踏着沉稳的脚步奋力攀登的形象，表现出一种动态美，感人地反映出中国人民众志成城的气概。《哨》则透过西沙群岛洁白的〖ZI/字符〗396
    这次画展也还有使人不够满足之处。如，纤细有余，雄浑不足，具有震撼人心力量的作品还不很多。海军美术工作者是有潜力的。我们完全有理由期望他们创作出更多的具有海军特色的、深刻揭示水兵心灵的好作品！
〖-ZW/正文〗
