〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部副主任黄玉昆代表我军全体指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺工会十大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十大/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月二十二日讯 在今天举行的工会十大全体会议上，总政治部副主任黄玉昆致祝词，他代表我军全体指战员，向中国工会第十次全国代表大会致以热烈的祝贺，向到会的代表，向战斗在全国各条战线上的各族职工表示崇高的敬意和亲切的问候。
    黄玉昆在祝词中说，我国工人阶级在恢复和发展国民经济、维护安定团结、促进社会风气好转等方面的斗争中，在全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大事业中，始终走在最前列，发挥了主力军的作用。同时为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了重要的贡献。
    他说，在我国工人阶级队伍中，涌现出一大批忘我劳动、艰苦创业、立志改革、勇攀高峰的先进模范人物。赵春娥、罗健夫、蒋筑英、栾、雷雨顺、张同星、王丽、安珂、宋守环、覃申媛、周礼荣、杨继海，还有这次大会上将要表彰的一百个先进基层工会、一千个先进工会小组、一万名优秀工会工作者和工会积极分子，就是他们中的优秀代表。这些先进集体和先进模范人物，不但是中国工人阶级的光荣和骄傲，也是我们整个中华民族的光荣和骄傲。他们创造的生动感人的英雄业绩，鼓舞、激励着中国人民解放军全体指战员，对军队建设起了重要的推动作用。
    黄玉昆说，我们人民解放军全体指战员，一定要学习工人阶级的崇高品质和革命精神，坚决完成党和国家赋予我军的各项任务，努力成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    他希望参加这次大会的军队职工代表，虚心向全国各条战线上的各族职工代表学习，把他们的好思想、好作风、好经验学到手，带回去开花结果。军队职工要认真学习、深刻领会大会精神，积极宣传、坚决贯彻大会的决议，为把我军建设成为强大的现代化、正规化的革命军队，为把我国建设成为具有高度文明和高度民主的社会主义现代化强国贡献自己的力量。
    在今天下午的全体会议上，共青团中央第一书记王兆国、全国妇联副主席张帼英、中国科协副主席王淦昌等，分别代表团中央、全国青联、全国学联、全国妇联、中国文联、全国侨联、全国台联和中国科协，向大会致祝词。（本报记者邵一海、朱华布）RW：黄玉昆；言论
〖-ZW/正文〗
