〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连进过院校和未进院校的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相学习亲密合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌石国周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部四连进过院校的干部和未进过院校的干部，互相学习，取长补短，齐心协力搞好工作。
    四连有五名院校毕业的干部和四名从战士中提升的干部，他们开展了“我教你理论知识，你教我工作方法”的活动。连长李向对军事训练肯钻研，想作些改革，但缺乏必要的理论知识作指导。院校毕业的排长唐群富主动帮助连长，同他一起研究冲锋枪连发射击和班战术对抗演练。今年7月，他俩参加上级举行的“四会”教练员竞赛，并列第一名。院校毕业的司务长徐玉文对抓连队伙食办法不多，由战士提升的并干过五年司务长工作的副指导员王汝华，同他结成帮学对子，带他下伙房学习烹调技术，健全各种制度，使徐玉文逐渐胜任了司务长工作，连队伙食越办越好。
    干部之间取长补短，密切配合，促进了连队建设。今年以来，四连在上级组织的八次军政文考核中，都取得了优秀成绩。连队党、团支部被评为先进，还夺得了文体活动锦旗。有四个干部被评为好党员、好干部。（张天斌、石国周）
〖-ZW/正文〗
