〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇岛趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥皂岛 希腊爱琴海有个叫阿罗斯安塔利亚的小岛，每当大雨滂沱，全岛似乎一下子淹没在奇妙的肥皂泡里，成为一片白色世界。这是因为岛上的石岩含有大量的碱性物质，遇水就起泡泡。因此，人们洗衣服、洗器具、甚至洗澡，只要就地抓把泥，或是一块石头，搓一搓，漂漂水就行了。
    火山岛 冰岛不“冰”，地下火岩熔浆遍布，全岛有一百五十个活火山，乎均每五年有一次大火山爆发，其岩流占全地球岩流的三分之一。1963年一次大火山爆发，火山灰柱喷流九公里，岩浆温度高达一千多度，致使附近海面又产生一个由火山岩堆积而成的“新岛”，并不断增高增大，到1967年已增高一百七十五米、长达两公里。
    高人岛 拉丁美洲加勒比海区有个叫马提尼克的高人岛，岛上的人一个个都是彪形大汉。更有趣的是，外地人到岛上居住，哪怕是年逾古稀的老翁妪，住上三、五年也要长高好几厘米。据科学测断，原来是岛上有大量放射性矿物，促使人体内部机能发生特别变化而引起的。
    磁铁岛 位于加拿大东岸的世伯尔岛，没有任何动植物，全是由无比坚硬的青石块构成。其石含有大量磁铁矿物质，轮船驶近时，指南针失灵，乃至轮船不听操纵，被强大的磁石力吸得偏离方向，往往触礁沉没。在没有揭开这个谜之前，人们认为是死神在那里操纵着人们的生死权。所以，磁铁岛又称为“死神岛”。
〖-ZW/正文〗
