〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是不泼冷水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委正确对待所属某团新班子工作中的失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗功成文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐驻军工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新上任的班子工作出现了失误，上级领导应该如何对待？乌鲁木齐部队某师党委的做法是：不泼冷水，热情帮助。
    这个师的某团是个先进单位，连续三年被乌鲁木齐部队评为“安全团”。可是8月初，一○五炮连发生了一起翻车亡人事故。师长、政委立即给这个团的团长、政委打电话，要他们认真总结经验教训，从挫折中奋起，振作精神，继续前进。师党委委派这个团的老政委、现任师政治部主任王景升同他们一道总结经验教训。在做好思想工作的基础上，师里还派出工作组，帮助这个团寻找工作中的“漏洞”，制订预防和改进措施。在师党委的具体指导下，这个团的新班子一面总结经验教训，一面深入连队抓薄弱环节，不仅使安全防事故工作落到了实处，其它工作他有进步。（功成、文明）
〖-ZW/正文〗
