〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州部队某团副排长仇荣明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安尹著岭刘安礼白西民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，在祖国西北某地公路上，一辆解放牌汽车朝某野战医院急驶。车上，七名战士横躺着，用自己的身体组成一副特殊的担架，托抱着一位生命垂危的战友。同志们期望他那一颗跳动已很微弱的心脏恢复功能，正常地把血液输送到全身。
    但是，兰州部队某团四连副排长、共产党员仇荣明却永远地闭上了眼睛。他在国防施工中面临塌方的危急关头，为了抢救战友献出了自己宝贵的生命。仇荣明用自己的实际行动，为人们树立了一个在平凡的本职工作中实践共产主义的榜样。
    仇荣明入伍十三年，在地下整整奋战了十三年，其中五年是带着伤残拚搏的。他先后有三次机会可以离开地下工地，却都没有走。
    十三年前，仇荣明入伍来到担任地下掘进任务的施工连队，住山沟，蹲石头，条件十分艰苦。扒碴打风枪，开装碴机，哪样需要干哪样。1973年他入党后，干劲更足。每逢施工紧张阶段，连队“三班倒”，他常常“连轴转”，多次昏倒在装碴机旁。十三年来，他曾两次荣立三等功，十三次受嘉奖，被评为部队“学雷锋标兵”和“优秀共产党员”。
    1978年冬天，一次意外的拱架倒塌，使他头部和右腿负伤，留下了脑震荡后遗症，被评为“三等乙级”残废。然而，仇荣明仍以顽强的拚搏精神，坚持地下作业。一个隆冬的夜晚，平日上班总是走在最前面的仇荣明，却走在队伍的最后。到了工地，战友们见他撩开棉衣，从内襟撕下一块棉花捏成两个小团，往耳朵里塞，又从口袋里掏出一包去痛片。战友们想起白天他已经干了一个整班，他那脑震荡后遗症和受伤的耳朵，一听噪音或劳累过度，就会引起强烈的耳鸣和剧烈的头痛。看着这情景，战友们眼泪夺眶而出……领导上担心仇荣明这样长期干下去，会把身体累垮，打算调他到地面仓库工作，征求意见时，他婉言谢绝了，他说：“战场上共产党员的责任是带头冲锋，平时共产党员也应该带头吃苦，带头干别人不愿干的活。”
    去年7月，仇荣明双腿静脉曲张越来越严重，最后同志们硬把他送进医院。手术后没几天，他就坚决要求提前出院。医生给他开了全休十五天的假条，他却一拐一拐地上了工地，坐在洞里给大家当安全员。“全休”的半个月变成了“全勤”的半个月。
    仇荣明家中经济负担较重，他把个人开支降到了最低水平，并把烟戒了，节约下来的钱全部寄回家。一次，指导员递给他一张“申请救济报告表”，仇荣明坚决不收。他说：“现在农村政策好了，我家的经济状况会好起来的，有的同志比我还困难，先救济他们吧！”1981年，他妻子生孩子，月子里得了病。仇荣明看到连队只有一个干部在家，工地离不开，便打消了回去的念头。后来，战友给他买好了车票，他想，老战士退伍工作开始了，有大量的工作要做，连队干部少，我不能走。于是，他把拿到手的车票又退了。
    1980年春，部队整顿，战士张双胜从机械运输连修理班调到搞地下施工的四连。他想不通，感到施工连队既艰苦又危险，而且学不到技术，没前途。他想对付两年就退伍回家。由于气候不适应，身病加心病，小张真的躺倒了。仇荣明给他做好病号饭，端到床前，给他请医生，拿药，烧开水，还挑选了一些文艺书籍送给小张，说：“你初来乍到，水土不服，好好歇几天，闷了就看看书。”每天下班回来，仇荣明连泥水湿透的工作服都顾不上换，就先来看看他，给他讲雷锋的故事，和他一起探讨人怎样活着才有意义。一颗凉了的心，终于被暖热了。小张暗暗地把仇荣明当做自己做人的榜样，进步很快，当了班长，入了党。
    去年春节，张双胜回家结婚，没想到女方父亲竟然要他拿出五百块钱彩礼。一气之下，小张立即返回部队。仇荣明一面耐心地劝他不要着急，一面又给女方父母写信，劝说他们要破除旧风俗，文明办婚事。很快，女方父母就来信向小张承认错误，接着又送女儿到部队完婚。
    仇荣明先后在四个排担任过副排长。他把排里每个人的家庭情况和本人身体状况一一记在笔记本上。战士们有病，他把病号饭送到床头；施工时，他常常替体弱的战士顶班干活；外出时，他经常扶老携幼；住旅馆，他帮助服务员打扫卫生，修理电灯；探家时，他见社员万思广赤脚挑粪，就把自己的一双胶鞋送给他。
    仇荣明关心别人胜过关心自己。他宣布：没有经他排险的作业区，谁也不准进去干活。他带着一个“险情记录本”，记录着每次塌方前洞顶石壁出现的异常变化。由于岩石结构松散，塌方十分频繁，他除了正常上班，每天夜里风枪班放完炮，还要到洞里去观察，发现险情立即记录下来，第二天上班前一一排掉险石。有一天下班前，仇荣明发现作业面洞顶出现异常现象，晚上躺在床上怎么也睡不着，凌晨三点就爬了起来，忍着头痛到洞里用探照灯仔细观察，发现洞壁裂缝越来越大，预料两小时内将会发生大塌方，便立即向连队干部建议转移作业面。三十六名战士刚撤离开，三百多立方米石头坍下，把整个作业面全都覆盖，一场重大伤亡事故避免了。
    1983年6月7日，是人们难忘的一天。下午三时，仇荣明带着全排战士来到被称为“老虎口”的一号洞被复拱顶。夜里十一时许，当他们正准备下班时，身旁侧墙洞顶上突然掉下一块大石头，仇荣明大吼一声“快！”使劲把他身旁的战士小苏推离险区。就在这时，“轰隆”一声，三个多立方米的石头塌了下来。小苏得救了，可是，仇荣明却深深地埋在了乱石底下。6月8日凌晨，因伤势过重，抢救无效，仇荣明的心脏停止了跳动。
    被救战士苏克忠噙着热泪画了一幅歌颂副排长的《青松图》，画面上，一株劲松舒枝展叶，昂首挺立在高山之巅！ （张必安 尹著岭 刘安礼 白西民）RW：仇荣明；事迹
〖-ZW/正文〗
