〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“抬杠”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日会餐，每桌一盘炒鸡蛋。小张一边品尝美味，一边又提出了先有鸡还是先有蛋的老问题，与小王展开了一场“马拉松”式的“抬杠”。两人抬得不亦乐乎，会餐没填饱肚子，却装了一肚子气。
    按下鸡与蛋不谈，单说这样“抬杠”，实在没啥意思。不容否认，我们平时在学习、工作中遇到什么难题，通过讨论甚至争辩，达到弄通弄懂，求得真知，这是完全必要的。这样的争论不应与“抬杠”相提并论。把大量的宝贵时间和精力，浪费在无休无止的“抬杠”上，把问题“抬”糊涂了，正理也“抬”歪了，实在是无聊而可笑。
    正当的争论，应当是言之有据的，科学的，心平气和的，而且要有敢于向真理投降的虚心态度。相反，爱“抬杠”的人却并非虚心好学，要对问题求得甚解，而往往是为了争个我强你弱，你输我赢，以便显得自己能耐。殊不知，寸阴可贵。张海迪把上手术台的时间都用到了学习上，我们却把宝贵时光消磨在“抬杠”中，多么可惜！
    我建议：对那些“抬杠”有瘾的同志，大家最好不要去接“杠子”抬，让他独个背“杠子”，找不到“对手”，他便只好收场了。
〖-ZW/正文〗
