〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝仲术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巷子里的灯全熄了，风儿也弱下来，静寂的夜只剩下刷刷的雨声。
    时钟敲完了十点，吴霜糊完了最后一个火柴盒。
    “噢，糊完喽！糊完喽！”大女儿拍手叫起来，六岁的小儿子却倚桌睡着了，胖胖的小手里还捏着一个火柴盒。
    “领弟弟睡去吧，别把奶奶惊醒了。”
    “你呢？”女儿乖觉地问。
    “等你爸爸。”
    孩子睡着后，吴霜又悄声数了一遍糊好的火柴盒。她随手捡起丈夫的军装，把松动的领章撕下，重新钉起来。丈夫要去北京学习，那可是大地方，他要利利索索、板板正正的才行。
    等了好一会儿，院子里终于传来脚步声。她把门打开，见爱人满脸沮丧、愧疚的神色，衣服让雨水淋得透湿。
    “你这是怎么了？”吴霜找出干衣服给丈夫换上，见他不做声，又问：“录音机没买来？”
    中午，在部队担任技师的丈夫回到了家，一进门就说：“我想买台录音机，你看……”
    “听歌曲？真有闲情逸致！”妻子白了他一眼。她在镇子里的小学当教师，月薪三十多元，加上丈夫每月寄家的，合计八十多元，这微薄的收入除了用于四口人的生计，所剩无几，哪有钱添置录音机一类的高级玩艺儿呢。
    “领导上让我出去学一年电子计算机，要看很多外文资料的，我想用它学外语。”丈夫解释说，一面把两只大手上下搓着，象孩子要钱买糖球。
    妻子不再说什么了，立刻去箱子里左翻右翻，翻出纸包的一百元钱，这是她和孩子每晚糊火柴盒挣的。镇子里有一家火柴厂，她经常托人去揽点活计。
    “够吗？”
    “……差点儿，一百二十七元零五角，生宝牌，最便宜的。”丈夫有点儿语无伦次。
    第二天，妻子又去隔壁邻居家借来三十元，总算给他凑齐了。
    可是怎么搞的呀，当他跑到商店的时候，发现钱不见了。他淋着雨水，在长五里、宽五米的小街上往返找了三遍，连每一张冰棍纸都仔细看过了，没有。他回到家门口时，在雨中徘徊了好一会儿，都有点儿不敢敲门了。
    沉默，难耐的沉默。技师等待着妻子的怨斥，甚至挖苦他几句更好，这样也许会轻松些。
    然而等来的却是这样一句：
    “你困吗？”
    “……”他不知点头好还是摇头好。“陪我再糊一会儿火柴盒吧！”声音那样温柔、轻松，仿佛什么事情也没有发生过。
    “放心！你走后，我和孩子一起忙乎，星期天再加点儿班。这个活儿不少挣呢！糊一个火柴盒给二厘五，十个呢，二分五，一百个就是两角五，一千个呢……一个月，不行，两个月吧，我好歹要把录音机钱凑够，寄给你。”
    “不买了吧？”他握住妻子那仍然粘有浆糊星子的手，抚摩着，怯怯地说，“为了我，你……你太辛苦啦！没有录音机，还可以听电视讲座……”
    “别说了，还是录音机方便。就是……晚了点儿，会耽误事儿，是吧？”
    他硬咽着，有两颗晶亮的东西从他眼角里缓缓地、缓缓地溜了出来。
    雨，仍在刷刷地下着。
〖-ZW/正文〗
