〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加北京部队训练改革研究会的同志总结出一条体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革不搞“齐步走”推广经验不喊“一二一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富春增刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使训练改革蓬勃发展，各单位必须根据自己所担负的任务、所处的地理环境和编制装备等情况，确定改革内容。能飞则飞，能跑则跑，不搞“一刀切”。这是参加北京部队训练改革研究会的同志总结的一条体会。
    年初，北京部队在规划训练改革工作时明确指出，所属各部队的情况不同，训练改革的内容也不强求一致，只要有利于提高训练质量，有利于战备，有利于部队全面建设，有利于调动干部战士的练兵积极性，都可以进行改革试验。训练改革要力争成功，也允许失败。某军结合未来作战地区的特点，以学术研究为先导，改革训练内容，重点摸索了以“卡口子、阻通道、守要点、控制盆地”为中心环节的坚守防御战；以伏击战为主要形式的中小规模歼灭战；在敌前、敌侧、敌后开展游击战等作战样式，从而使训练更加适应实战的需要。内蒙古军区安排了首长机关、守备、边防、骑兵、内卫等五种类型的二十七项改革训练内容，选定了三十二个试点单位，进行专项试验。炮兵、坦克兵、通信兵等专业兵种也积极摸索改革训练内容和方法。
    他们在训练改革中及时掌握情况，加强指导。司令员秦基伟带领工作组用一个多月的时间，到部队多次开座谈会，研究解决实行训练责任制和训练体制改革等方面的问题。分管训练工作的副司令员袁捷两次到部队了解情况，反复分析比较五种训练编组形式的优长与不足。其他领导同志和机关工作组下部队抓国防施工、科学文化教育和培养两用人才等工作中，都注意研究解决训练改革中的问题。
    在推广较为成熟的训练改革经验时，不要求下边千篇一律照着做；对一些不够成熟的经验，也不加以否定，允许继续探索。例如，某团二营试验在不打乱连队建制的情况下，主要以营为单位按枪种和专业实行临时新老兵编组训练的办法，有利于战备，有利于连队建设，避免了新老兵训练“一锅煮”、“年年一年级”等弊端，提高了训练时效，比较适合部队实际。推广时他们要求步兵分队根据实际情况试行。对某步兵团和某炮团实施分编分训的做法，既肯定了它便于组织教学和保障，便于针对不同特点进行管理，便于有针对性地解决带倾向性的思想问题等优长，又指出了它在传统作风的继承、新老兵之间的互助与了解、干部的全面锻炼和提高、战备和其他任务的转换等方面，存在某些难于解决的矛盾。为了进一步摸索解决问题的方法，他们允许部队继续试验。（富春增、刘世华）
〖-ZW/正文〗
