〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团年度考核后思想不松懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证训练善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰陆承剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克团在年度考核后，组织七个工作组到营连指导训练，保证年度训练有头有尾，善始善终。
    年度训练考核后，团党委发现部分干部战士出现了大局已定，眼下训练搞成啥样算啥样的情绪；有的降低训练标准，训练不那么认真了。针对这种情况，团党委用三天时间对部队进行了“思想不松懈，精力不分散，标准不降低”的思想教育，机关各部门和连队按照党委提出的要求，在肯定成绩的基础上，认真检查了年度训练计划执行的情况和存在的问题。他们感到训练改革项目缺少鉴定工作，干部训练抓得不够细致，连队基础专业理论知识不巩固，有漏训课目等，训练有差距，不能松懈。
    在思想教育的基础上，团里把年终工作按轻重缓急进行科学安排，实行司、政、后和技术处联合值班的办法，抽出人员组成工作组，分成两套领导班子抓部队训练和其它工作。一套班子带领一个营和部分特业分队配合步兵师进行协同演习。另一套班子组织干部战士鉴定训练改革项目，对漏训课目进行复训，对连队技术骨干及教员队伍进行摸底排队，着手举办专业技术骨干集训班。这样做，使训练工作进行得有条不紊，部队参训率达85％以上。（熊焰、陆承剑）
〖-ZW/正文〗
