〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层大有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业生、成都部队某团军马所医助杨杰健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，基层单位条件差，环境苦，缺资料，无设备，知识分子在这里不会有所作为，成都部队某团大学毕业生、军马所医助杨杰用自己的实践否定了这一说法。
    1982年9月，杨杰从兽医大学毕业分配到某军马所当了医助后，接待的第一个“病号”是通信连的一匹乘马。这是一匹危重病马，由于蜂窝组织炎而引起全身败血症，处在昏迷状态，随时都有死亡的危险。军马所没有输液设备，杨杰就自制简易输液器材，解决了燃眉之急。根据当时症状必须马上补硷，注射碳酸氢钠。可是到处都找不到这种药。杨杰想，在学校里学习药理学的时候，老师曾讲到人工盐里含有碳酸氢钠，能不能用灌服人工盐来代替呢？他决定进行一次试验，结果成功了，病马慢慢苏醒过来。六七天后，病马站起来了，开始吃草了。
    工作的成功，使杨杰看到基层是多么需要知识分子。杨杰终于爱上军马所，更爱上驭手班的战士们，自己也感到在大学里学到的知识有了用武之地。今年初，上级要求预防猪的五号疾病，他知道这种疾病危害很大。他主动请示领导，立即对全团一百四十多头猪进行普查，并写出《关于五号病防治的宣传材料》下发各连，很受干部战士欢迎。
    在大学里，杨杰曾试图研究运用胰蛋白酶治疗马骡创伤，但是没有成功。到部队后，杨杰想把这项研究搞出来。成都部队军马研究所主任李克琛知道后，写信鼓励他，研究所的陈久霞还给他寄来资料和有关书籍。杨杰每天加班加点，翻资料，查笔记，一个数据一个数据地查对试验结果，并认真总结自己治疗军马的经验，写成《胰蛋白酶治疗马骡创伤的初步应用》的论文，在成都部队《医学杂志》和《四川兽医》杂志上发表，受到有关部门的重视和赞扬。（王孝峰）RW：杨杰；事迹
〖-ZW/正文〗
