〖ZQ/总期〗9417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇荣明多次排险救战友光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队授予他“忠于共产主义事业的优秀党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安尹著岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委授予某团副排长仇荣明“忠于共产主义事业的优秀党员”荣誉称号。命名大会于10月15日在兰州隆重召开。
    仇荣明同志1971年入伍，1973年入党。他入伍十三年来一直奋战在地下工地。施工中，他多次冒着生命危险排除险情，先后四次挺身而出抢救遇险的战友。今年6月7日，他在一次面临塌方的危急关头，为保护战友，英勇献身。兰州部队后勤部党委批准他为革命烈士，追记一等功（仇荣明同志事迹介绍见第二版）。
    命名大会上，兰州部队副司令员刘光甫宣读了部队党委授予仇荣明为“忠于共产主义事业的优秀党员”荣誉称号的决定。副政委魏佑铸讲话，号召广大党员和干部、战士、民兵向仇荣明同志学习。副政委王子健代表部队向仇荣明的妻子颁发了荣誉称号证书和纪念品。
    甘肃省委副书记刘冰、副省长侯宗宾等参加了大会。    （张必安、尹著岭）RW：仇荣明；事迹
〖-ZW/正文〗
