〖ZQ/总期〗3707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的指示学了就用，说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗给养员王孝珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织上确定我当炊事员的时候，我口头上服从分配，思想上却背上了一个怕脏、怕累的包袱。后来又叫我当给养员，又觉得这个工作不适合我的“口味”，怎么发展也是离不开锅瓢碗铲，应该换一换人。在这次触及人们灵魂的无产阶级文化大革命中，我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说：“最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子都干净。”什么叫干净，什么叫脏呢？用毛主席的教导来回答这个问题，使我认识到：资产阶级个人主义，剥削阶级思想，是最肮脏的。全心全意为人民服务，干什么都是最光荣的。怕脏怕累，就不可能干一行爱一行，就不能很好地为人民服务。认识问题解决了，我才真正地热爱了本职工作，不仅从口头上爱，而且从思想上、实际行动上爱了。从此，我就以“完全”、“彻底”为人民服务的思想来衡量自己，学了就用，说到做到。我经常和炊事班一道工作，和饲养员一起喂猪，也不觉得脏了。为了节省开支，从二十里外把一百多斤的菜挑回来，也不觉得累了。一次出差回来，已是晚上八点多钟，听炊事班同志讲，第二天早晨没有做早饭的米了。想起白求恩同志对工作极端的负责任的精神，当夜就和王井荣同志赶到离驻地二十余里的粮店买米，在天明前把米背回连队，保证了供应。虽然我们来回走了几十里路，一夜没有休息，但为大家做了一点应该做的事情，我的心情是愉快的。（给养员 王孝珍）
〖-ZW/正文〗
