〖ZQ/总期〗3707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高指示我坚决照办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长朱毛头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了“老三篇”，每做一件事情，我都要问一问自己，是不是符合毛主席的教导。符合了就坚持去干，并努力去做到“完全”、“彻底”。一次出差，一头很凶的骡子脱缰，我猛追上去抓住缰绳，它突然发狂一跳，我一个踉跄摔倒在地。当时我心里很清楚，如果绳子一放，骡子冲出去，公路上车来人往，很有可能伤害群众；不放，自己有危险。这时，我耳边响起了毛主席的教导：“一切从人民的利益出发”，“为人民利益而死，就比泰山还重”。我想：最高指示必须坚决照办。于是我就躺在地上死死抓住缰绳，一直被拖出五、六米，两只手被缰绳拉出了血，脚也磨破了，终于拉住了骡子，防止了事故的发生。
    今年，是我服役的第九年，也是我养马的第九个年头。前些时候，母亲来信对我说，你的“义务”早就“超额”完成了，该退伍回家啦。看了这封信，我又一次学习了《为人民服务》，“完全”“彻底”又一次触动了自己的灵魂，我想：“完全”“彻底”就是要无限地、无条件地为人民服务，不是九年十年，而是一辈子为人民服务。革命的岗位可以变，听毛主席的话永远不能变。于是，我写信把这些话告诉了母亲，她很快就来信鼓励我服从革命的需要。我想：作为一个革命战士，只有为人民服务的义务，没有替个人打“小算盘”的权利。只要人民需要，把我放在那里干一辈子，我都心甘情愿。（班长 朱毛头）
〖-ZW/正文〗
