〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花满山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看那满山满谷的红花，是战士的生命和青春。
    ――题记
    护林民兵
    山脚下飞着一群鹰，
    是我们的护林民兵。
    枪在肩，缰在手，
    大皮帽下闪着双警惕的眼睛。
    马蹄踏着霜花，得得得得，
    清点着每一棵白杨、冷杉、红松。
    尽管这些大树已生长三、五百年，
    但在他们心上却都象个孩童。
    凝云铺盖，雾气悬帐，
    让野鸟儿唱着歌给它们听。
    我相信在这宁静的摇篮里，
    每棵树都有一个甜蜜的梦。
    看他们走来了，轻轻，轻轻，
    象生怕把满山大树惊醒。
    甚至他们恨不得敞开大衣，
    把座座山都抱在怀中。
    远了，远了，警惕地走过，
    驮走千山风雨，留下满野花红。
    深谷里传来阵阵马嘶，
    山回谷荡，树树相应。
    从护林民兵的枪尖上，
    正涌来万木青青……
    一束稻穗
    谁把一束稻穗，
    插在我的床前？
    像一支最美的花，
    金灿灿，开在山巅。
    四月，我们在云里挑土垒堰，
    五月，我们在雾里灌水肥田；
    多少次风吹雨打，
    我们的汗从春天流进秋天。
    祖国呵，你可曾看见，
    我们闪光的锨板、闪光的镐尖？
    你的儿子在北方山顶上，
    移来了一片江南。
    这稻芒闪耀着我们的精神，
    这谷粒凝聚着我们的信念；
    望着这束黄橙橙的稻穗呵，
    心里充满幸福的情感！
    此刻，我要用金子般的语言写一首诗，
    今夜，我的梦该溢出稻香蜜甜。
    为革命，我们需要磨练再磨练，
    用艰苦奋斗夺取人类的春天。
    古栈道
    象一条游动的蛇，
    曲曲弯弯，缠在半山腰，
    只有夕照里盘旋的鹰，
    告诉我这是一条古栈道。
    千百年的历史哟――
    风雨纵横，冰封雪搅，
    千百年的山路哟――
    藤缠树掩，云遮雾罩。
    遥想当年，羽书驿马，
    早埋进了离离荒草；
    只有这绝险的找道，临危岩，傍峭壁，
    神工鬼斧，显示出人民的骄傲。
    而今战士进山来，
    云缝里打眼放炮，
    仿佛一夜间，九天落狂飚，
    刹时里，震醒了深山古道。
    随脚印，竖起一排新路标，
    听车笛，卷起松声万顷涛；
    凿山洞，架大桥，
    乱山间，牵来了铁路一条。
    我要借山谷的回声，
    告诉前人，告诉来者――
    毛主席的战士才真正值得自豪，
    牵一列列火车载来社会主义的清早！
〖-ZW/正文〗
