〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文富凌行正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西藏高原的喜马拉雅山脉中，有一座大山，名叫强拉山。它海拔五千七百多米，高寒缺氧，寸草不生。每年十一月以后大雪封山，一封就是多半年，给边防交通带来严重困难。一九七一年十月，特大暴风雪提前袭击强拉山，一场惊天动地的战胜暴风雪的战斗出现了！
    十月中旬，某部汽车独立营一连组成的汽车小分队出发了。一辆辆载重汽车向强拉山北麓奔驰前进。他们必须按时把这些急需的战备物资运送到贡当边防点。二班副、共产党员杨发刚同志驾驶着三十九号车，跑在车队的最前面。他本来正在住院，右脚掌刚开了刀，但他听说连队要组织精干的小分队过强拉山，便提前出了院，坚决请求参加了小分队。
    经过三天多的长途跋涉，车队开始爬强拉山北坡了。不料，天气突变，鹅毛大雪，纷纷扬扬。到中午时分，路面上的积雪已有两尺多厚。从中午到傍晚，花费了六、七个钟头的时间，车队才爬到半山腰，前进不到十公里。
    夜幕降临了。雪更大，风更狂，气温下降到零下三十多度。打开车灯，看不见道路，只见前面的积雪已有车头水箱盖那样高了！怎么办？是前进，是停下，还是返回？
    小分队的领队副指导员何明思，找来干部和党员商量。二排长幸坤林、三排长赵建英、副排长刘玉海等同志都来了。他们都是连队党支部委员，为了加强小分队领导，才调来的。
    杨发刚说：“团结起来，挖雪前进，迎着暴风雪战斗，决不后退！”
    赵建英说：“把后面几台车的人力全部集中到前面挖雪，先把前面几台车搞上山顶！”
    幸坤林说：“铁锹不够，钢板、起子、钳子都可以挖雪，还有我们的两只手！”
    刘玉海说：“只要爬上山顶，往南是一溜下坡，离贡当只有三十公里了！”
    同志们说出了何明思要说的话，使他感到浑身增添了力量，他把手一挥：“好！一句话，勇往直前！二排长，全队集合！”
    一场挖雪战斗打响了！铁锹铲，钢板刨，锤子砸，起子戳，还有，双手挖！同志们你停我换，你刨我铲，你推我掀。经过一天一夜的艰苦奋战，他们终于把前边几台车开过了山顶。
    那知道，意料不到的情况发生了！由于西北风的狂吼乱刮，强拉山南坡的积雪跟北坡一样厚，公路被埋得无影无踪。好不容易翻过山顶的几台车，刚拐过一个急弯，就被厚厚的雪层塞住了底盘，没过了车头，再也开不动了！
    这时候，铺天盖地的大雪越下越起劲，狂风越吼越凶，吹得人站不住，喘不过气。
    四个支委和两个党员蹲在雪窝里开了个紧急会议。大家一致认为，如果停在这里，连人带车顷刻都会被大雪埋没。这里离贡当还有三十公里，现在唯一的办法，只有动员同志们踏雪步行到贡当，然后在部队帮助下再来接车。何副指导员马上进行了动员。同志们把一辆辆汽车用三角木垫好，篷布扎紧，水箱里放了水，又发动机器把水箱烘干，然后背上自己的武器弹药，才到车头前来集合。
    何明思一挥手，说：“同志们，我们要发扬红军爬雪山过草地的光荣传统，用一不怕苦、二不怕死的革命精神，团结一致，去战胜这场特大的暴风雪！”说罢，他操起一把铁锹，带头踏雪开路，小分队同志们踏上了更加艰难的里程。
    天黑了，大雪依旧下个不停。何明思试着踏了一脚，噗哧一声，雪齐大腿深。以前跑过强拉山的副排长刘玉海、九班副李德海同志赶上前来：“副指导员，让我们来踏雪！”赵建英带着侯开志、李富运也上来了：“副指导员，我们几个身体好，我们来开路！”何明思说：“好！同志们，咱们一块踏雪开路吧！”
    在这样风雪交加、高寒缺氧的大雪山上踏雪开路，身体再棒的小伙子，走上三、五步也气喘吁吁，两腿发酸。他们几个人打着电筒，交替前进，摔倒了，爬起来再走；鞋掉了，穿着袜子前进。后面的同志踏着他们的脚印，一个一个地紧跟上来。
    共产党员扬发刚看到何明思走路打飘飘，牙齿格格地上下破竹着，心里非常难受。他悄悄地把自己的毛皮靴脱下，递给何明思：“副指导员，给你。”“不，我可以坚持。”何明思拍着杨发刚的肩膀说：“小杨，你的脚刚开刀，伤口还没有长好哩！”“副指导员，你一定要穿上，我身体比你好，我可以坚持。你的任务重，要带领几十个同志前进，冻坏了，怎么行呀！”
    何明思心潮翻腾：是的，我们是毛主席缔造、培育的队伍，从红军时代起，就有这个光荣传统。越在艰苦的时候越团结，越在困难的时候越互助，这就是不可战胜的力量！
    突然，只听“扑通”一声，大家心弦一紧，齐声问道：“谁？怎么啦？”“冰河！王进堂摔倒在冰河里了！”“快扶起来！”李富运首先跑上去扶起王进堂，而自己浑身浸透了刺骨的冰水。王进堂被扶到岸上，昏迷不醒，同志们立即拥上去，围了一个防风圈：“小王！醒醒！”王进堂慢慢睁开眼睛，感到无限温暖，他挣扎着站起来：“走！”咬牙迈开裹着冰凌的双腿，裤子发出嚓嚓的响声。
    靠着阶级友爱的力量，靠着团结互助的力量，一夜间，四道寒流急湍的冰河，他们越过来了；无数个大小雪坑，他们跨过来了；寒冷、饥饿、困乏、伤痛……被他们战胜了！他们用青春的烈火，送走了第二个强拉山暴风雪之夜，迎来了又一个黎明！
    看，二十二个战士踏雪走过来了，他们的军装变成了银白色的铠甲，他们的皮大衣拖着一串冰疙瘩，他们两腿裹着冰雪的绑带，只有那头顶上的红五星啊，在雪野里闪闪发光！呵，多象当年红军在夹金山上行走；多象当年的进藏部队，在雀儿山穿行……
    但是，暴风雪对他们的考验还在后头，前进道路上更大的困难在等着他们。中午过后，山势越来越险，两边是笔陡的悬崖绝壁，中间是望不到底的深谷，悬崖顶上的积雪，哗哗地直往下滚，扬起阵阵白烟。被大雪掩埋的公路，在这里依着绝壁连拐几个急弯，路面几乎和绝壁一样平了！高原汽车兵一看就明白，最讨厌的雪崩区就在眼前！
    何明思看在眼里，急在心里，立即找赵建英商量：“三排长，我们必须赶快通过这里！你带几个身体好的同志先踩路过去，派上观察哨，你那边给个信号，我这边就放过去一个。快！”没等三排长分配任务，郑大应、黄大顺、彭光彬动作迅速地通过了第一道雪崩区。赵建英喊道：“往里靠，尽量往里靠！”何明思喊道：“拉开距离！小心！”就在他们一个一个地通过时，脚下的积雪刷刷地溜下深谷，那怕踩空一步，就要坠身深渊！头顶上，石头般的雪块也不住地辟哩叭啦往下砸，碰上就有生命危险。
    何明思感到自己责任重大，不能在这儿久留。他把同志们分成两组，体力好的尽快下山去鸣枪报信，其余的扶着伤员，火速通过雪崩区……
    报警的枪声，最先惊动强拉山南麓的雪巴村。民兵排长小白玛跑出村外，迎面碰上赶往贡当报信的赵建英等几个同志，当他问明情况后，小小的山村沸腾了！“抢救金珠玛，快呀！”男女老少一齐涌下雪坡，不顾脚下积雪的深浅，不怕见面寒风刺骨痛，趟过冰河，爬过棱坎，争先恐后地向公路上跑去。
    藏族同胞们把七个冻伤的战士，背回了雪巴村。由于小白玛家的房子离公路较近，他的阿爸石达老大爷再三要求把伤员都放在他家里。于是，七个伤员全部躺在他家里新铺的毡子上，全家老少五口人忙着给亲人换衣服、换鞋，用温暖的藏被盖在他们身上，然后在屋中间生起了牛粪火。这时，全村的乡亲们也来了，有的端着滚热的酥油茶，有的捧着喷香的青稞酒，有的提着一串串奶渣……夜深了，贡当边防驻军的卫生员骑马赶来了，立即对每个伤员进行抢救。
    第二天早上，雪巴村的群众几乎全部出动了，他们护送着七名被冻伤的战士，往贡当前进。
    强拉山的暴风雪平息了。何明思又带领驾驶员们赶到强拉山顶，驾驶一辆辆载重汽车，向贡当飞驰而去。
〖-ZW/正文〗
