〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝阿沃吉总理离郑州前往朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州一九七二年十二月十六日电 几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉博士和由他率领的几内亚共和国政府代表团圆满结束了在我国的友好访问，今天中午乘专机离开郑州前往朝鲜民主主义人民共和国进行访问。
    前往机场欢送的有我国外交部副部长何英，河南省革命委员会主任刘建勋，以及郑州市群众数千人。
    今天郑州机场飘扬着中、几两国国旗，当几内亚贵宾来到机场时，人们怀着对几内亚人民的深厚情谊，在锣鼓声中欢乐起舞，祝愿中几两国人民的友谊不断巩固和发展。
    前往机场欢送的还有：河南省革命委员会副主任耿起昌，中国人民解放军河南省军区司令员张树芝、副司令员徐捷，郑州市革命委员会主任王辉、副主任王均智，河南省和郑州市其他有关方面的负责人，以及外交部非洲司司长何功楷，中国驻几内亚大使韩克华和郭力文同志。在郑州的几内亚实习生也前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
