〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把界限划好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在路线教育中，引导干部战士针对连队建设上存在的实际问题，从路线、政策上划清是非界限，这是当前深入进行路线教育值得重视的一个问题。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”广大干部战士经过路线教育，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，部队建设出现生气勃勃的局面。但是，肃清刘少奇一类骗子的修正主义路线的流毒和影响，需要经过细致艰巨的工作。我们在路线教育中，要坚持深入进行革命大批判，同时，要遵照毛主席关于“要把界限划好，必须经过细致的研究和分析”的教导，引导干部战士运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想这个锐利武器，从理论和实践的结合上把路线是非、政策界限划好。分清怎样做才符合毛主席的革命路线，有利于部队建设；怎样做就违背毛主席的革命路线，不利于部队建设。这样就能使路线教育深入一步，更好地提高干部战士的路线觉悟，充分调动大家的革命积极性，加快部队建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
