〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学概括不是人工拔高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团政治处主任陈临庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我和政治处的几个同志到七连蹲点，经过一段时间的调查研究，帮助连队党支部总结了“认清社会主义时期阶级斗争的特点，狠抓意识形态领域里的阶级斗争，积极开展思想政治工作的经验”。这个经验在全团推广后，受到大家的欢迎，认为这是连队建设中应该重视解决的问题。但是，有的参加蹲点的同志提出了一个问题：这次总结概括了连队工作的基本经验，这与刘少奇一类骗子鼓吹人工拔高的界限在那里？
    为了弄清这个问题，我学习了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》等著作的有关论述，和政治处的几个同志一起回顾、分析了总结七连经验的前后过程。这次总结经验，是经过两个月的调查了解，召开了十几个座谈会，找了连队所有干部和几十个战士谈话，掌握了大量感性材料，又在支委会上多次研究，反复斟酌，加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，从而总结出对工作有一定指导作用的经验。而刘少奇一类骗子鼓吹的那一套做法，则是不深入实际，不调查研究，抓着一星半点的事例搞人工拔高。把说大话、假话、空话、绝话称之为“经验”。
    通过分析比较，大家懂得了，总结经验不能“想怎么说，就怎么说”，因为这是搞无中生有和人工拔高的唯心主义；同时也不能“做了些啥，都统统说”，因为这还只停留在感性认识上，仅是现象的罗列，没有揭示事物的本质和规律，因而没有指导意义。总结经验应该按照马克思主义的辩证唯物论的认识论办事，深入调查研究，从客观存在的事实出发，详细地占有材料，在马克思主义原理的指导下，加以“改造制作”，从这些材料中引出正确的结论来，作为行动的向导。
    这样一讨论，大家的认识进一步明确了。以后，我们把深入基层帮助连队总结经验作为政治处的一项重要任务，在那里发现先进典型和新鲜事物，就到那里去帮助总结经验。今年，我们帮助三连总结了认真看书学习、深入批修的经验；八连按照三个基本原则加强党支部建设的经验；运输队安全行车的经验。这些经验的推广，对部队的思想建设和各项任务的完成，都起了一定的推动作用。
〖-ZW/正文〗
