〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统尼克松改组联邦政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十六日讯 华盛顿消息：美国总统理查德・尼克松再度当选总统之后，对联邦政府进行了改组。
    从十一月二十八日开始，尼克松总统先后宣布了联邦政府十一个部的部长的提名。威廉・罗杰斯留任国务卿，原卫生、教育和福利部长埃利奥特・理查森改任国防部长，乔治・舒尔茨留任财政部长并兼任新设立的经济政策委员会主席，理查德・克兰丁斯特留任司法部长，原梅费尔纺织公司总经理弗雷德里克・登特任商务部长。
    这些提名将在参议院正式批准后生效。
    在进行内阁改组的同时，美国总统还任命了总统助理以及白宫一些机构的负责人。亨利・基辛格继续担任总统国家安全事务助理，罗伯特・霍尔德曼继续担任总统助理，约翰・埃利希曼继续担任总统国内事务助理。
    据宣布，到十二月十五日美国联邦政府的改组已经完成。
〖-ZW/正文〗
