〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳地为人民群众服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某部助理军医、共产党员倪天珍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗救死扶伤RW：倪天珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”
    成都部队某部助理军医、共产党员倪天珍同志，响应毛主席这一伟大号召，十二年来，全心全意、勤勤恳恳地为人民群众服务，在平凡的工作岗位上，谱写了一曲又一曲爱民新歌，被上级授予“群众工作标兵”的光荣称号。
    “人民的需要就是战斗的命令！”
    一九六六年冬的一天，倪天珍奉命来到西藏某地执行任务。一位藏族翻身农奴把他拉进自己的帐篷，指着患半身不遂、卧床不起的妻子卓玛对他说：“旧社会，农奴主把我们当牲口使，给她落下了一身病，她躺在床上已经整整三年了！”卓玛含着热泪说：“金珠玛米（藏语解放军的意思），给我治治这病吧，我还要为社会主义建设出力哪！”
    翻身农奴恳切的要求，使倪天珍不由得想起自己一家在解放前的苦难遭遇：在吃人的旧社会，爷爷、奶奶，父亲、四个伯父，都因为积劳成疾，无钱医治，先后活活病死在四面透风的草棚里，两个弟弟生了病刚进医院大门就因交不起钱被赶了出来，眼看着病死了……。血泪斑斑的往事，历历在目。倪天珍想：旧社会穷人当牛作马，有病等着死；现在解放了，我们还能眼看着万恶的病魔继续摧残阶级姐妹吗？病人的痛苦就是我的痛苦，人民的需要就是战斗的命令！我一定要想方设法治好卓玛的病。
    倪天珍第一次遇到这样严重的病人，满心想为阶级姐妹解除痛苦，却又不知从哪下手。他翻阅医务书籍，访问有经验的医生，了解到医治半身不遂，用针灸疗法效果最好，便托人到城里买来了针灸书籍和银针，按照说明量好穴位，开始在自己身上练习试扎。
    万事开头难。十几天过去了，银针扭弯了好几根。倪天珍一面坚持练习，一面认真学习《纪念白求恩》。白求恩为中国人民的解放事业献出鲜血和生命的高大身影仿佛站在眼前。倪天珍还仔细阅读了《雷锋日记》。雷锋同志“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”的铿锵声音仿佛响在耳边。倪天珍不气馁，不动摇，坚持不懈，勤学苦练了三个月，终于基本上掌握了针灸技术和治疗方法。
    一天，倪天珍来到卓玛家，第一次为病人扎起针来。为了力求取得理想的效果，他每次都是把穴位量了又量，比了又比，认真负责，一丝不苟。经过一个时期的治疗，这个被“瘟神”折磨了三年之久的翻身农奴终于站了起来。消息迅速传开，远近几十里的藏族群众奔走相告，齐声赞扬说：“世上没有救苦救难的菩萨，只有全心全意为藏族同胞服务的金珠玛米。”
    只要还有百分之一的希望，就要使尽百分之百的力量！
    一天，倪天珍外出为群众看病回来，半路上遇到一对夫妇抱着个奄奄一息的孩子，流着眼泪走来，他急忙关切地上前询问。原来是生产队长徐廷春六岁的孩子徐明华，患了急性脑膜炎，高烧六天一直不退。倪天珍看看孩子，只见他牙关紧闭，皮肤青紫，四肢蜷曲，瞳孔放大，呼吸听不到了，脉搏试不到了，只有心脏还可以摸到一点极其微弱的搏动。眼前既不能输液，又没有强心针，自己身上仅有一管银针和一包酒精棉球，孩子眼看就要死亡。倪天珍焦急万分，立即把孩子抱到一间草棚里，脱下自己的衣服垫到地上进行抢救。
    倪天珍拿出银针，给孩子进行强刺激，毫无反应；第二次又增加两个穴位，仍然没有反应；第三次，还是没有反应。这时，倪天珍只有一个想法：“只要还有百分之一的希望，就要使尽百分之百的力量，克服一切困难抢救到底！”他当机立断，第四次在几个穴位上同时刺入留针，并伏下身去进行人工按摩，一分钟，两分钟，五分钟……，忽然他发现孩子的眉毛跳了一下，这一点好转的征兆给倪天珍增加了希望。他顾不得擦汗，争分夺秒地继续进行压胸人工呼吸。一会儿，孩子的鼻子里呼出一缕热气。五分钟后，孩子终于恢复了自主呼吸。紧接着，倪天珍又取出酒精棉球，撒开敷在孩子胸口上，帮助降温退烧……。
    经过几小时的奋力抢救，徐明华终于脱离了险境，转危为安。倪天珍内心充满了喜悦，跑回宿舍取了三包药，仔细嘱咐了用法，交给徐廷春带去。第二天一早，六天米水未进的孩子喝下了半碗糖稀饭，并能开口说话了。倪天珍又继续登门治疗，徐明华很快恢复了健康。徐廷春感激地流着热泪，逢人便说：“是亲人解放军给了孩子第二次生命啊！”
    “就是有天大的困难，也要把病人收下！”
    倪天珍热心为人民服务的先进事迹传开后，人们纷纷赶来请他看病。他怀着深厚的无产阶级感情，更加全心全意地为人民服务。
    邮电局老工人高照成的儿子高义，原来是个天真活泼的孩子，两年前患脑膜炎，治愈后留下了后遗症：精神呆傻，嘴巴歪斜，不会说话，半肢体瘫痪，右手曲贴于胸部，右腿畸形僵硬，无法行走，大小便失禁，头象货郎鼓似地不停摇摆。看到唯一的儿子成了这样一个半死不活的废人，高照成夫妇焦急万分。他们满怀着希望的心情，找到了倪天珍。
    这么复杂的病症，别说是治，倪天珍见也没见过。是知难而上，还是畏难而退？倪天珍想：自己是个共产党员，不能见伤不扶，见死不救！就是有天大，的困难，也要把病人收下！
    倪天珍分析了高义的病情，参看了大量医务书籍和有关资料，认真选择了三组穴位，开始了第一疗程针刺。一个星期过去了，没有效果。更换一组穴位，还是没有进展。倪天珍急得吃不香，睡不甜。他仔细地观察病情，冷静地分析原因。为了探索出疗效最好的穴位，他把穴位挂图钉在墙上，对照着在自己的头上、颈部、胳膊、手腕反复试扎，体验针感，选择配穴。当时正是严冬季节，北风呼啸，寒气逼人，穿着棉衣还觉冷，但大幅度的提插捻转，一阵阵的酸、麻、痛、胀，强烈的触电感，却使倪天珍满脸大汗。经过一番努力，他终于摸索到了一些治疗的新方法。
    第三疗程过后，高义的头不再摇摆，大小便也可以控制了。胜利的开端，给倪天珍带来了鼓舞的力量，那股子勇往直前的闯劲更足了。为了使高义迅速恢复说话能力，避免发生意外，他对几个主要穴位，从针刺的前后左右，进针的快慢深浅，捻针的轻重缓急，都做了重点研究和准备。又是一个疗程过去了，倪天珍取出针后，教了四遍，高义终于喊出了激动人心的声音：“毛主席万岁！”高义的父母两年来第一次听到自己儿子的呼喊声，高兴万分。他们拉着倪天珍的手，倾吐着对毛主席的无比热爱和感激的心情，幸福的泪花止不住滚出眼窝。
    三个月后，高义智力恢复正常，偏瘫的肢体也活动自如，重新戴上红领巾上学了。入学那天，高照成夫妇为了感谢亲人解放军，给孩子改名为“高拥军”，深情地说：“孩子，你要记住，永远不要忘了亲人解放军。”
    几年来，倪天珍怀着一颗全心全意为人民服务的红心，勤奋学习，刻苦钻研，用银针和草药医治了许多病人。他对人民极端的热忱，他全心全意为人民服务的革命精神，给人们留下了深刻难忘的印象。
    ・本报通讯员・
〖-ZW/正文〗
