〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大娘“走亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭直兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在燕山脚下，蓟运河畔。
    探亲
    那天，南山村五保户王大娘早早地起了床。她穿上整洁的衣服，提着一个沉甸甸的篮子出了门。
    村头上，本村一位大嫂碰上了王大娘。她上下打量着老人：新棉衣，新头巾；提着的篮子里装有山区的大核桃，自家生的嫩豆芽……她惊奇地问：“老婶子，您去哪儿？”
    大娘笑眯眯地回答说：“走亲戚呗。”
    “走亲戚？”那位大嫂不解地说：“我来这村二十多年，没听说您有亲戚呀！”
    王大娘用手指一指山岗那边，说：“前边营房里那么多解放军同志不都是我的亲人吗？”一句话，说得那位大嫂会心地笑了。
    王大娘究竟为什么要上部队“走亲戚”呢？
    送水
    六年前，二连执行任务来到南山大队。他们看到贫农王大娘常常自己挑水。一打听，原来老人是一个五保户。战士们想：拥政爱民是我军的光荣传统，大娘挑水有困难，我们应该帮助解决。大家一商量，自己动手做了一副“爱民桶”，以后，坚持天天往返二里多路给大娘送水。
    一个盛夏的傍晚，战士柴建中和王森，操起扁担正要给大娘送水，突然天空乌云翻滚，下起雨来。还去不去送水？他俩想到大娘的水快用完了，便冒雨出了门。当王大娘看到被淋得透湿的两个战士，又心疼又激动：“这么大雨，还来送水，这些孩子，真是！真是！”
    战士们还经常帮助王大娘学习毛主席著作，给大娘拾柴、扫地。连队过节吃苹果，也要给大娘送几个去。老战士郭志圣临退伍时想起大娘没有门帘，便拿自己的钱给买了一块。几年后，他出差来到驻地附近，还特意到南山村看望老人。
    六年过去了，二连的干部战士换了一茬又一茬，可是为王大娘送水却一直坚持了下来。
    取宝
    南山大队的民兵看到战士们在百忙中给王大娘送水，就经常抢先把王大娘的水缸挑满。战士们对民兵说：“还是让我们挑吧，我们送来的是水，取走的却是宝啊！”
    事实正是这样，战士们在给王大娘送水的过程中，也受到了深刻的思想教育。
    战士武立建入伍前是农村的“赤脚医生”，入伍后一心想当卫生员，一度不安心本职工作。这天，马班长和他一起送水到王大娘家，请老人讲述了她在旧社会的悲惨生活：王大娘两岁上死了父亲，四岁就跟着母亲讨饭。长大出嫁后，丈夫家也是穷得叮当响，生了五个孩子，连病带饿，都夭折了……大娘噙着泪水激动地说：“俺常想，好了伤疤不能忘了疼。我老了，不能为建设社会主义增砖添瓦，可也要捧把土啊！”武立建听着大娘的话，又难过，又惭愧。在回营房的路上，马班长又和武立建谈开了：“咱们不论干啥，都是为人民服务，可不能……”没等班长说完，武立建说：“班长，我想通了！”
    日久天长，干部战士都从王大娘和贫下中农身上学到了许多优秀的思想品质和作风，提高了路线觉悟。
    希望
    “王大娘来了：”营房门口，同志们迎上前去，向老人问寒问暖。火炉旁，大家围住大娘，谈了很久。大娘谈到了队里的生产情况。她说：“论年景，不是风调雨顺。可是经过批修整风，社员提高了路线觉悟，向大寨贫下中农学习，硬是夺得了好收成。这都是咱毛主席、共产党领导得好！”
    王大娘一席话，激起战士们对刘少奇一类骗子恶毒攻击我国社会主义制度的无比仇恨，使战士们又一次受到了深刻的教育。铁指导员对大家说：“同志们，大娘今天来看咱们，给我们带来了贫下中农的深情厚谊和殷切希望。我们一定要牢记毛主席的教导，军民团结一致，去夺取更大的胜利！”・谭直兵・
    南海前哨某守岛部队的干部战士，学习雷锋同志热爱人民群众的优良品质，虚心向人民群众学习，热情地为人民群众做好事，进一步密切了军民关系。
    图为干部战士在台风到来之前，和岛上渔民群众一起抢救渔船。 蓝海涛摄
〖-ZW/正文〗
