〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从队部出来，通信员向我招呼一声，递给我一封信。一看信封：“前进大队革委会”。我心中一喜，想：一定又是山村巨变的消息。因为我知道大队每次来信都少不了要谈家乡的变化。
    我拆开信，只见开头写道：“景新，你喜欢了解家乡的情况，这里，就专写在毛主席革命路线指引下，毕架山的变化吧。”
    毕架山，对我来说，是多么熟悉又多么亲切啊！我就是在毕架山下长大的。上小学时，暑假夏令营活动，老师还带着我们登上毕架山峰顶插红旗，放风筝哩。不过，当时毕架山是够荒凉的了，九峰八嶂，一片黄茅草岭。在旧社会一直有“毕架山，插云天，鹰不飞，猴不攀，自古无人烟”之称。几年前，我只知道故乡人民向毕架山开战，现在大队来信介绍毕架山的变化，我真有说不出的高兴。
    我急着看下文：“现在的毕架山和你印象中的毕架山可完全两样啦，一层绿荫抹去了荒凉。前年种植的一千多亩油茶生机勃勃，正散发出醉人的清香；满山的瓜果熟得喜人；新开的林带就象一条条彩色的纽带把山和蓝天牵在一起；种下的杉树、松树长得根深叶茂。”
    我似乎不相信自己的眼睛，揉揉眼，下面一行行醒目的字又跃入眼帘：“今年贫下中农敢想敢干，在山上种的水稻，获得了丰收；公路直通山顶；特别可喜的是我们在毕架山下截断溪水，安装了水轮泵，抽水机把水送上山顶，供灌溉和发电。现在，开山突击队的营寨已点上了电灯，一到夜晚，可热闹啦，简直成了喧闹的山城。山下的人看着山顶的灯光都风趣地说：‘天上的银河落到毕架山上啦’。”
    我接着往下看：“因为有了电，山上还建了油茶加工厂、果类贮藏站、农田排灌站，还准备建一个截板厂。告诉你，今年我们大队第一次打破借销旧例，向国家交售余粮五万多斤。还有，云峰书记……”
    看到这里，我停住了。因为，云峰书记给我的印象很深。
    那是我入伍前，有一次云峰书记从大寨参观回来，当天晚上就召开会议，动员大家“学习大寨贫下中农，开发毕架山”。当时阶级敌人造谣说：“毕架山，乱石成坡，要想在毕架山上种庄稼，简直是妄想。”为了击退阶级敌人的阴风冷箭，云峰书记组织大家反复学习毛主席“农业学大寨”的伟大号召，并介绍了大寨贫下中农改造虎头山的先进事迹。贫下中农群情激昂，豪迈地说：“我们也有两只手，大寨人能改造虎头山，我们也能改造毕架山。”第二天，他带领开山突击队开进了毕架山，并亲自把突击队的队旗插上毕架山峰顶。
    现在，提到云峰书记，我自然联想起这件事。
    “明天，云峰书记就要出席省农业学大寨先进单位代表大会。”嘿！看到这里，我不禁高兴得笑出来。
    “刘少奇一类骗子胡说什么‘国民经济停滞不前’，攻击祖国的一派大好形势，这简直是胡说八道！咱们毕架山的变化就是铁的事实。”这时，我的拳头握得紧紧的，满腔的怒火从心底燃起。毕架山是我国农业战线欣欣向荣的一个缩影，是祖国一日千里、蒸蒸日上的象征。毛主席革命路线的丰功伟绩，人民群众的无限创造力，绝对不容许刘少奇一类骗子抹煞。
    “景新，开山突击队正向更高的山峰进军，可以相信，将来的山区会变得更新、更美！”
    我满怀喜悦地看完最后一段，一幅锦绣壮丽的蓝图展在我的眼前。
    信看完了，我还久久舍不得摺。
    这时，字里行间好象扑来阵阵油茶清香，传来隆隆的机器轰响和贫下中农欢庆胜利的豪迈笑声……
〖-ZW/正文〗
