〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 具体分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输队在路线教育中深入批修，划清精神变物质和“精神代替物质”的界限，把工作做得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部运输队，在路线教育中，联系连队建设实际深入批修，划清精神变物质和“精神代替物质”的界限，把工作做得更好。
    运输队四班是多年的先进班。他们长期开着一些比较旧的汽车，担负着繁重的战备运输任务。以前，连里曾经帮助四班总结过把精神力量转化为物质力量，为革命开好旧车的经验。在批判刘少奇一类骗子散布的用精神代替物质的反动谬论时，有的同志认为四班的经验有点象精神代替物质的产物；大多数同志不同意这种看法，认为四班是政治统帅技术的经验。他们既重视精神的力量，又重视技术的作用。
    究竟怎样正确看待这个问题？运输队党支部引导大家学习毛主席的有关教导，进一步批判刘少奇一类骗子散布的用精神代替物质的反动谬论，从理论上划清“精神代替物质”与精神变物质的界限。大家认识到：用精神代替物质是否认物质条件这个基础，片面夸大精神的作用。精神变物质是既承认一定的物质条件是基础，又承认精神对物质的反作用，承认精神能够转化为物质，它和“精神代替物质”是截然不同的。接着，他们又联系四班的具体情况认真进行分析。四班刚接受开这些旧车的任务时，班里也有反映。有的同志认为车子旧，跑不了长途，很难完成任务，工作不太安心。在党支部的帮助下，全班同志认真学习了古田会议决议和毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导。大家认识到：车子摆在眼前，物质条件初步具备。车子虽然旧了，但我们只要坚持政治挂帅，用毛主席的哲学思想指导开车，充分发挥人的主观能动性，加强维修，提高技术，就可以让这些旧车更好地发挥作用，为革命作出贡献。全班同志树立了用旧车完成任务的信心。他们针对车子旧、缺乏修理材料、驾驶比较难掌握等情况，刻苦学习和掌握驾驶技术、修理技术。队的领导也经常和四班的同志一起检修车辆、执行任务，对他们帮思想、带作风、传技术，使车辆始终保持良好状态，任务完成得较好。这个班的一个小组参加兄弟单位国防施工，任务很重。他们不怕苦、不怕累，白天完成运输任务，晚上点着灯检修车辆。四班无论在那里执行任务，都受到用车单位的好评，称他们是“雷锋式的驾驶员”。
    通过联系实际具体分析，大家从理论和实践的结合上分清了路线是非，对刘少奇一类骗子散布的用精神代替物质的反动谬论的实质看得更清了，对四班用政治统帅技术，把精神转化为物质力量的经验理解得更深了。大家学习四班，坚持用无产阶级政治统帅军事技术，做好物质变精神、精神变物质的转化工作，努力完成上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
