〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息 冲锋不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习鲁迅杂文札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士――鲁迅，是在战斗中度过自己的一生的。在那昏天黑地、杀机四伏的恶劣环境中，反动派的中伤、暗害、缉捕和谋杀，象魔影一样地缠着他；反动文人、“叭儿狗”、“狮子身上的害虫”，又象一群饿狼似地围着他，狂吠终日。来自前后的明枪暗箭，来自左右的谗言评语，常常使鲁迅处于腹背受敌的局面。但是，面对着阶级斗争、路线斗争的暴风雨，伟大的革命家鲁迅却从来没有放弃过任何一次战斗，也从来没有放走过任何一个敌人。他从来不只把自己看做是一个作家，而永远把自己当作是一个战士。他的奋斗目标不是要做一个什么“文坛的巨星”，而是要做旧世界的掘墓人和新世界的开拓者，做新社会大厦的“一木一石”，要“和读者一同杀出一条生存的血路”。他在给叶紫的《丰收》写的序言中，公开宣布：“对于压迫者的答复：文学是战斗的！”而这种战斗，乃“是可以转移性情，改造社会的”。鲁迅就是这样，以战斗的姿态，用了“别一种兵器”――笔，向旧世界，向恶势力，向形形色色的敌人战斗、进攻。他既剥“脓疮”，也扫“秽水”；既揭骗子的“麒麟皮”，使其露出“马脚”，也揩“鬼脸上的雪花膏”，使之丑态毕露。整个的旧世界和恶势力，在鲁迅的笔下都被撕去伪装，露出了它狰狞的原形。
    作为一个战士，鲁迅是真正做到了生命不息、冲锋不止的。在他逝世前一个多月的时候，他说：“从去年起，每当病后休养，躺在藤椅上，不免想到体力恢复后应该动手的事情，做什么文章，翻译或印行什么书籍，想定之后，就结束道：就是这样罢――但要赶快做。这‘要赶快做’的想头，……就因为在不知不觉中，记得了自己的年龄。”鲁迅就是这样用“小跑”跑完他自己的一生的。他病重伏在病榻上，还写了战斗的杂文《答托洛斯基派的信》和《答徐懋庸并关于抗日统一战线问题》，无情地揭露了托匪的叛徒嘴脸和周扬等“四条汉子”拉大旗当虎皮，“伏在大纛荫下”所干的反革命勾当。在他逝世的前不久，还写了《死》这篇战斗的杂文。他在文中写道：“……只还记得在发热时，又曾想到欧洲人临死时，往往有一种仪式，是请别人宽恕，自己也宽恕了别人。我的怨敌可谓多矣，倘有新式的人问起我来，怎么回答呢？我想了一想，决定的是：让他们怨恨去，我也一个都不宽恕。”表现了鲁迅对于一切反动派毫不妥协、势不两立的严正立场。
    鲁迅就是这样始终不渝地坚守着革命的战斗的岗位，经历着一次又一次剧烈的、血腥的战斗，彻底粉碎了敌人的反革命文化围剿而获得了光辉的战绩。我们的伟大领袖毛主席曾高度评价了鲁迅这种“鞠躬尽瘁，死而后已”的革命精神，指出，共产主义者的鲁迅，却正是在敌人所发动的文化“围剿”中，“成了中国文化革命的伟人”！我们要永远学习鲁迅“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的革命精神，永远把自己当作一个革命战士，在阶级斗争、路线斗争的大风大浪中，为无产阶级革命事业的彻底胜利奋战终生！
〖-ZW/正文〗
