〖ZQ/总期〗5455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确总结自己的经验不是“骄”字冒头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四九七部队八连二班，是团里夜间战术训练先行班。今年以来，这个班在毛主席建军路线指引下，严格训练，严格要求，军政素质有了明显提高，受到领导和同志们的好评。在年终总结工作中，二班准备认真总结一下一年来全班贯彻执行毛主席建军路线，搞好夜间战术训练的经验。可是，班里有的同志对这样做有些担心，怕被人认为“骄”字冒头。
    总结自己的经验是不是“骄”字冒头？全班对这个问题展开了热烈的讨论。同志们在讨论和分析中，认识到正确总结自己的经验和“骄”字冒头有三点区别：
    一是指导思想不同。正确总结自己的经验，是为了提高路线斗争觉悟，发扬成绩，纠正缺点，更好地执行毛主席的建军路线，搞好军事训练。而骄傲自满的人，在检查总结工作时，不是从路线高度考虑问题，他们想的是突出自己的功劳，计较的是个人、小单位的得失。
    二是方法不同。正确总结自己的经验，采取的是辩证唯物主义的方法，从实际出发，一分为二，对就对，错就错，讲成绩不夸大，讲缺点不缩小，既从进步中找出经验，又从挫折中吸取教训，这种实事求是的态度，正是谦虚谨慎的表现；而骄傲自满的人，在总结经验时往往采取唯心主义和形而上学的方法，不对自己作一分为二的分析，自以为了不起，只爱吹成绩，不愿看缺点，讲经验随意拔高，甚至弄虚作假，讲教训轻描淡写。
    三是效果不同。正确总结自己的经验，能提高路线斗争觉悟，激发革命斗志，增长革命才干，推动今后工作。而骄傲自满的人，因为指导思想不对头，方法不对头，所以不能真正总结出什么经验来，不能有效地提高路线斗争觉悟，增强革命团结，搞好工作。
    讨论到这里，副班长屠龙其深有体会地说，从上面的分析中可以看出，总结工作一定要以正确路线为指导，要不然的话，在总结工作中就可能出现骄傲自满情绪。
    通过这次分析讨论，全班同志的认识普遍得到了提高。他们在党支部领导下，群策群力，总结出了在毛主席建军路线指引下，搞好夜间战术训练的经验。这个经验在全连介绍后，大家都感到很受启发。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
