〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编为应急力量提供技能培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市杏花岭区积极探索退伍士兵管理安置新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李响/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李响、记者郭建跃报道：从今年3月份起，一支由200多名退伍士兵组成的民兵应急独立连，一直活跃在山西太原市杏花岭区维稳、处突、抢险第一线，成为当地民兵队伍应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新生力量。
    退伍士兵安置难困扰着政府部门，而民兵难集中难训练又是基层武装工作中的棘手事。为解决这两个难题，杏花岭区党委政府和人武部经过统筹考虑，决定将去年底退伍的200多名退伍士兵编成民兵应急独立连，为维护社会治安、促进经济发展发挥独特作用。同时，依托硬件完善、师资雄厚、管理正规的技校作为培训基地，为退伍士兵们免费提供电工、焊工、钳工、计算机、驾驶等实用技能培训，使他们能获得走向社会的一技之长。
    民兵应急独立连成立以来，已参与了夜间巡逻、重要节日战备值班、奥运圣火传递警戒等任务，受到军地普遍好评。在执勤之余，退伍士兵们集中精力学习相关技能。目前，第一批120名民兵已参加了技术工种和计算机专业培训，并获得教育部颁发的中等技术职业资格证书，其中许多人已与太原钢铁集团等企业签订用工意向，年底结业后将直接上岗就业。
〖-ZW/正文〗
