〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的名字叫“集体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙怀文/年广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的名字叫“集体”
    抗震救灾一线英模的巡回报告，深深震撼了每一位听众和观众。然而在报告当中，他们多数在讲别人的事迹，而很少讲自己。面对提问，武警北川县中队副指导员贾达国不假思索地回答：“因为今天我站在这里，就是想让大家知道我们英雄的集体。”
    作巡回报告的部队英模，是从参加抗震救灾战斗的官兵中涌现出来的，他们在抗震救灾中冲锋在前，不屈不挠，无愧于英模的光荣称号。但是，面对鲜花和掌声，他们没有忘记并肩战斗的战友，没有忘记培育自己的集体，这充分体现了“见危险就上，见荣誉就让”的优良传统和作风。
    这次抗震救灾，是举全国之力进行的一场伟大斗争。不论一线还是后方，不论军人还是百姓，团结一心，众志成城，有钱出钱，有力出力。从这个意义上讲，抗震救灾斗争的胜利应归功于党的坚强领导，归功于中华民族这个集体。在成绩和荣誉面前，我们应该像这些英模那样，不争功、不自满，多想想他人，多想想集体，多想想我们党和国家。（孙怀文 年广平）
〖-ZW/正文〗
