〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出口的首台自主知识产权海水淡化设备发运等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴发/薛亚楠/房壮/姜燕/何曼/方志勇/石彦理/周同超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出口的首台自主知识产权海水淡化设备发运
    19日，东方汽轮机有限公司举行了出口印尼首台海水淡化设备发送仪式，这也是我国首次出口拥有自主知识产权的海水淡化设备。据了解，汶川地震发生后，受灾严重的东汽克服了重重困难恢复生产，加班加点保证设备制造进度，使此次发运比计划工期提前了12天。
    （据新华社）
    南疆军区某炮兵团协助驻地民族村抓好汉语教学
    7月上旬，在南疆军区某炮兵团官兵的辅导下，驻地巴仁乡又有20多名维吾尔族群众，通过了国家汉语二级资格证书考核。至此，该村90％以上的维吾尔族群众都能用汉语相互交流，都会用汉字写信。（周兴发、薛亚楠）
    青岛市崂山区人武部开展社会主义新农村帮扶活动
    青岛市崂山区人武部积极组织和带领民兵预备役人员开展建设社会主义新农村活动，对驻地北宅街道华家社区进行了全面帮扶。年初以来，他们指导规范了社区农业园的建设，大力发展特色农业，帮助引进大小樱桃2.6万株，指导学习丹参种植技术，协调多个部门投资40余万元，完成了集贸市场的建设，完成了社区道路的拓宽、硬化工程。（房壮、姜燕）
    成都军区某部制定10年帮扶助学计划
    日前，在都江堰聚源小学迎祥村小学组织了一场特殊的升旗复课仪式，成都军区某部与该校签订了一份定点帮扶助学协议。这份为期10年的协议，不仅使该校283名幸存学生重新走上了课堂，也给这所遭受灾难浩劫的学校带来新的希望。（何曼、方志勇）
    简阳市人武部积极帮助震区重建
    为了让震区受灾群众早日渡过难关，重建家园，四川省简阳市人武部深入海拔2500多米的江油市重灾区含增镇金光村，拆除危房，修通道路，恢复生产，出色完成了各项救灾任务，受到当地政府和群众的高度赞扬。（石彦理、周同超）
〖-ZW/正文〗
