〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师以完成多样化任务标准充实完善战备手册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备方案与实战接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚毅、特约通讯员谭长俊报道：近日，沈阳军区某师一次战备演练刚结束，各级军政主官便将这次演练中总结出的战斗编程、兵力编组、装备机动、频谱管理等新规定充实到战备方案中。
    该师领导介绍说，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，就要确保在任何情况下能够迅速启动预案。该师对各职各类人员在作战和非战争军事行动中的基本职责、战斗指挥、作战行动等进行了详细规范，对信息化条件下的战备等级转换、人员集结、装备机动的实施程序、方式、方法等进行了明确界定。为使这些战备方案符合执行多样化军事任务要求，该师抓住野外驻训、实兵演习、节日战备拉动演练和抢险救灾等各种时机，严格按照打仗标准组织实施和检验，并将历次军事行动中的新训法、新战法及时纳入战备手册，使战备方案不断与实战接轨。近年来，该师在实兵演习、抢险救灾等历次重大军事行动中，反应迅速，指挥灵敏，圆满完成了上级赋予的任务，有20余项战备预案被上级推广。
〖-ZW/正文〗
