〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军适应军事训练转变探索组训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营战术演习亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 营战术演习作为分队训练课目被正式列入新大纲。这就意味着，营将作为我陆军基础战术单元独立遂行作战任务。南京军区某集团军以探索营战术训练新路为切入点，引领军事训练科学发展，促进部队整体作战能力提高。他们的做法值得借鉴。
    本报福州7月18日电特约通讯员陈云、程永亮报道：盛夏时节，闽南某山地深处，南京军区某集团军所属某团一支集步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等兵种分队于一体的合成步兵营，与“蓝军”展开激烈对抗。营指挥所里，情报侦察、指挥控制、火力协调、综合保障等作战指挥要素俱全，把各兵种分队攥成一只“铁拳”。今天，南京军区召开深化营战术训练改革现场会，组织400余名将校军事指挥员观摩该集团军营战术演习，推广他们适应军事训练转变探索组训新路的做法。
    据该集团军领导介绍，营战术训练是分队战术训练的高级阶段，是合同战术训练的重要基础，是分队战术和合同战术训练相衔接的桥梁，具有承上启下的重要作用。他们以新大纲试训为契机，组织营战术训练理论集训，围绕信息化条件下合成营作战指挥、战斗火力运用及营作战力量编组协同等11个课题进行专题研究，梳理出营指挥机构力量不足、指挥控制手段单一、主动侦察意识不强、指挥方法不灵活等营战术训练弱项，提出了相应的改进方案。此次组织营战术演习，就是对前一阶段训法改革的综合检验。
    硝烟弥漫晴空，炮火映红夜幕。笔者在演习现场看到，这场演习昼夜连续进行，将作战指挥、战场侦察、火力运用、兵种协同、后装保障等课目融为一体，并构建复杂电磁环境，利用生疏地形和各种气象条件，综合检验合成营各兵种分队作战能力。有关专家指出，此次演习证明，营作为信息化条件下遂行作战任务的基本模块，具有较强的独立遂行作战任务的能力，是形成体系作战能力的重要支撑，印证了新大纲将营综合演练拓展为“营战术演习”的正确性。
    笔者在现场会获悉，为扎实稳妥推进营战术训练改革，该集团军编写出步兵、坦克、装步、炮兵、防空兵营等5类营战术训练指导手册，开展了申请火力、通信组网等67个新增试训课目，规范了技能训练、军官编组作业、指挥要素训练和营战术演习的组训方式。该集团军还展开了营一级指挥信息系统的研发和改造，初步构建起情报信息融合、战场态势共享、指挥控制联动的指挥平台，使营战斗力建设走上信息化快车道。
〖-ZW/正文〗
