〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都警备区司令员张仁通抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都警备区司令员张仁通抗震救灾纪事
    汶川大地震发生后的当天晚上，大雨倾盆，余震不断。
    四川省成都警备区司令员张仁通忙完部队和民兵调遣任务后，迅速率1600名应急民兵向距离震中映秀只有10多公里的彭州龙门山挺进。
    进了龙门山不久，白水河挡住了去路。通往小鱼洞镇、龙门山镇和银厂沟、回龙沟国家4A级风景区的惟一生命线――小鱼洞大桥被震断。河对岸，数千受灾群众呼救声喊成一片。
    “同志们，跟我过河！”话音刚落，张仁通就“扑通”一声跳进齐腰深的河水。一到对岸，他就带着民兵救助伤员，安抚群众，恨不得让自己多长出一双手来。
    雨越下越大，河水越涨越高，民兵们抬伤员过河时不断出现险情。情急之下，张仁通带领80多名民兵跳入冰冷的河水中，手挽手组成一道“人墙”，护卫群众转移。忙到天亮，200多名伤员和3000多名群众终于被安全转移出去。
    “继续搜救！”来不及换下湿漉漉的衣服，张仁通又带领民兵继续向银厂沟挺进。他们顶着乱飞的山石，艰难爬行了20多公里，终于全面掌握了当地受灾情况。随后，张仁通立即向上级领导做了汇报，并请求成都军区作战部门速派直升机实施空中救援。这一系列果敢举动，为全面救援龙门山重灾区赢得了时间。
    把受灾群众的利益高高举过头顶，张仁通用行动实践了诺言。但他对自己的亲人，却欠下了很多感情债。他的老家就在彭州震区。震后第4天，他才得知家中房屋被毁、八旬父母死里逃生的消息，却一直没能抽出时间去看他们一眼。
    5月13日中午，张仁通正要返回小鱼洞桥头指挥所向增援部队通报灾情，他的侄儿突然跑来焦急万分地说：“叔叔，快派兵去救救我媳妇吧！回龙沟电站的房子垮了，我听到她还在里面呼救。”
    “增援部队已过河，我必须先去通报情况，免得他们走冤枉路耽误宝贵的时间。你先想想办法，我忙完就来。”张仁通狠了狠心，拔腿就走。
    当天下午，张仁通指挥救灾部队3台挖掘机一边开路，一边救人。到达回龙沟电站时，已是下午5时。队员们奋战半个多小时，终于挖出了他侄媳妇的遗体。
    张仁通紧紧握住闻讯赶来的大哥的手，连声说：“哥，沟里几万群众等着救命，我不能因为救侄媳妇一人，耽误了救群众呀！”站在废墟旁，哥儿俩抱头痛哭。
    救灾前期，龙门山一带交通、通信不畅，很多时候，张仁通只能徒步指挥民兵和协调各救援部队的行动。连续9个日日夜夜，他腿跑肿了、眼熬红了、口腔严重溃疡，人瘦了一圈，鞋子磨破了两双。但聊以自慰的是，经过不懈努力，部队和民兵共抢救出113名幸存者，将3万4千多名群众转移到了安全地带。
    罗冬泉 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
