〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪漫之都”飘祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浪漫之都”飘祥云
    本报大连7月19日电张旭航、记者孙兆秋报道：奥运圣火结束在“钢都”鞍山的传递后，今日抵达东北最大港口城市大连，开始辽宁境内的最后一站传递。
    蒙蒙细雨中的大连，愈显“浪漫之都”的迷人风韵。8时05分，中国第一个欧文斯奖获得者，“东方神鹿”王军霞作为第一棒火炬手，从中共大连市委书记张成寅手中接过火炬，开始了奥运圣火在大连的传递，她12年前亚特兰大奥运会勇夺5000米金牌后那身披国旗奔跑振奋国人的一幕，在圣火传递现场再次激情上演。“夺得奥运会金牌是我人生的一个辉煌时刻，而奥运会在北京举行则是祖国的辉煌，我用亚特兰大夺冠后的庆祝形式传递火炬，就是要告诉大家，中国人百年的奥运梦想就要实现了！”传递火炬之后，第三次成为奥运火炬手的王军霞激动地说。
    祥云的到来让大连成了欢乐的海洋。火炬途经之处彩带飞舞，彩旗飘扬，处处洋溢着欢声笑语。数以万计的市民冒着细雨前来见证圣火在家乡传递的历史时刻，他们挥舞着五星红旗和奥运会会旗为圣火加油助威，“中国加油！奥运加油！”的口号声此起彼伏，响彻云霄。
    大连火炬接力路线设在国家4A级景区――大连金石滩国家级旅游度假区，起点为金石滩发现王国主题公园，终点在中华武馆，全程9.41公里。火炬传递途经富山街、观景台、黄金海岸、金湾大桥、中心大街、蜡像馆以及影视艺术中心等景点和街道。
〖-ZW/正文〗
