〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文期待中国在联合国审计工作中发挥重要作用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文期待中国在联合国审计工作中发挥重要作用
    ●联合国秘书长潘基文18日在纽约总部会见联合国审计委员会新任委员、中国审计署审计长刘家义时表示，期待中国在联合国审计工作中发挥重要作用。
    潘基文对刘家义出任联合国审计委员会委员表示祝贺。他说，中国作为一个很重要的国家，长期以来与联合国保持了良好的合作关系，中国审计署进入联合国审计委员会一定能够发挥积极而重要的作用。
    中国代表呼吁国际社会制定可持续的粮食发展战略
    ●中国常驻联合国代表王光亚18日在联大就全球粮食危机问题发言，呼吁国际社会共同采取措施，制定可持续的粮食发展战略。
    王光亚说，粮食是人类生存的基本条件，不仅事关各国经济命脉和民生大计，也事关全球发展和安全。当前粮食价格上涨是多种因素综合作用的结果。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。
    澳大利亚报纸称赞中国大力治理环境污染
    ●澳大利亚《悉尼先驱晨报》19日刊文指出，中国为改善环境，减少污染作出巨大努力，并取得可喜进展。
    文章说，世界银行和中国政府环境部门的报告均显示，中国政府对治理环境污染非常重视，中国绝大多数城市的空气正在变得越来越洁净。在奥运会结束后，环境还会继续得到改善。
    文章说，如同很多西方发达国家的城市一样，北京在其工业化进程中也遇到了环境污染问题，这些问题迫使政府加大力度改善环境并取得显著成效。随着生活水平的提高，健康意识的增强，人们对于环境保护的重视程度越来越高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
