〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火燃旺精武志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记火炬手张大勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文荷/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手张大勇
    奥运圣火鞍山传递第15棒是军人张大勇。做为沈阳军区某机械化师唯一推荐的火炬手，他与体育有着不解之缘。
    他现任该师侦察营营长，人称“铁骨勇士”，先后为日本、新加坡、加拿大、美国等军事代表团进行武术和硬气功外事表演30余次，赢得广泛赞誉。他多次被评为“学雷锋标兵”、“连长标兵”，荣立二等功1次，三等功3次。
    传递奥运圣火前，张大勇刚从训练场上下来。今年他曾带领全营官兵在军区的8项军事考核中，取得了“7优1良”，取得总评成绩名列军区第一的优异成绩。这位常年在训练场摸爬滚打的“钢铁汉子”，始终把践行使命，苦练精兵作为自己的最高要求。曾在集团军侦察特战比武中，获得10项全能第一名，4个单项第一名，在军区组织的“爱尔纳”突击比武中，取得了特种射击第一名。他把中国传统武术散打与捕俘技术有机结合，摸索出了一套包括格斗、硬气功在内的九个课目，既极具实战性，又气势宏大，让外军代表团大开眼界。
    火炬承载着圣火，心中燃烧着激情。张大勇告诉笔者：“今天，我用正步的方式传递奥运火炬，表达了对奥运精神的崇尚。今后，我不仅要在心间传承奥林匹克精神，也要在军营大力弘扬奥林匹克精神，精武强能、履职尽责、不辱使命。”
    左文荷 特约通讯员 谭长俊
〖-ZW/正文〗
