〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中军分区帮助灾区修复基础设施等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫/李冯/陈建平/沙怒涛/陈鹏/王文山/叶林/喻建晓/周东军/何春钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中军分区帮助灾区修复基础设施
    近日，四川省巴中军分区组织500多名民兵深入青川灾区多个村落，与当地群众一起整治因震严重受损的田埂、水渠等农业基础设施，并新建灌溉水塘46个，平整坡地30余亩，为灾区恢复生产奠定了基础。（王卫、李冯）
    和顺县人武部维护军属权益注重实效
    “八一”前夕，山西省和顺县军属家庭收到了由县人武部统一印制的“军属维权卡”，上有军属合法权益、纠纷处理程序、维权中心电话等内容。军属杨华民打电话反映其未领到优待金的情况后，人武部立即与县乡两级民政部门联系，两天后便使问题得到圆满解决。（陈建平、沙怒涛）
    商南县人武部积极参与平安建设活动
    为配合驻地社会治安综合治理，陕西省商南县人武部以专武干部和民兵骨干为主体，组成30支宣传小分队深入集镇、乡村宣传法律法规和平安建设有关内容。同时，该部还组建了多支民兵巡逻小分队，对维护社会稳定起到了积极作用。（陈鹏、王文山）
    乌达区人武部注重提高民兵综合素质
    内蒙古乌达区人武部把提高民兵综合素质作为推动新农村建设的切入点。今年上半年，该部依托“青年民兵之家”先后20多次开办实用技术培训班，并组织民兵文艺骨干积极宣传文明新风，使民兵成为促进当地经济社会发展的生力军。（叶林、喻建晓）
    金湖县人武部基层正规化建设上台阶
    近日，江苏省金湖县人武部传出好消息：该县23个基层武装部正规化建设全部达标。今年上半年，该部按照规范实用的要求，从办公室、战备物资器材室等硬件设施及组织建设、政治教育、民兵训练等软件方面狠抓基层建设，有力促进了武装工作的开展。（周东军、何春钦）
〖-ZW/正文〗
