〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军上半年节约油料2万多吨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏捷/陆荣军/邹维荣/熊永新/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军上半年节约油料2万多吨
    本报北京7月19日电苏捷报道：今年以来，全军部队在确保各项任务完成的情况下，积极推动群众性节油活动深入开展，取得明显成效。据初步统计，今年上半年，全军部队共节约各种油料2万多吨。
    针对节油空间较大的大项军事活动，各大单位普遍制定了专项用油管理办法，沈阳军区进一步提高油料保障效益，规范部队军事训练用油。海军某保障基地勤务船大队在组织课目训练时，同类型舰船、同课目训练由多船改为单船，油料消耗明显减少。空军航空兵某师通过深入开展课目耗油研究和提高飞行人员技能等手段，预计全年节省航空煤油2600多吨。
    为解决乘座车用油过快增长的问题，各部队采取多种行之有效的管理措施。成都军区从军区机关抓起，大力压缩非公务用车，实行“首长包干到个人、机关包干到部门、部队包干到基层”的油料包干责任制。济南军区在师旅以上机关实行按月逐车公布油耗的办法，对用油情况予以公示。北京军区对临时机构车辆、未经审批的自购车辆，一律不予保障油料。各部队积极运用信息化节油新技术，较好地解决了超指标签发油料、超范围供应油料和串卡加油等问题。
    首个国防生军政训练基地揭牌
    本报北京7月18日电记者陆荣军、邹维荣报道：今天下午，全军首个国防生军政训练基地――北京地区国防生军政训练基地在北京卫戍区“老虎团”揭牌成立。
    北京地区国防生军政训练基地，是根据去年底教育部、总政治部联合召开的国防生培养工作会议精神，为进一步加强国防生军政训练而建立的。今年北京地区10所签约高校近千名2007级国防生，从7月1日至8月3日分三批参加这次暑期集中军政训练，各批训练时间为20天。通过集中训练，帮助国防生熟悉了解部队，培育良好军人作风，打牢必备的政治、思想和军事素质基础，增强第一任职能力。
    据悉，此次跨军兵种组织国防生进行基地化军政训练，在全军还是第一次，旨在探索规范全军国防生军政训练工作，对推动国防生培养质量的整体提高，具有十分重要的示范和引领作用。
    海军某基地探索海域管控机制
    本报讯 记者熊永新、通讯员朱光耀报道：近日，海军某基地根据使命任务的需要，积极探索海域集中管控的有效方式，形成一套军地联合、区域协同、海空一体的新机制。
    海域管理是军事斗争准备和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的一项重要工作。该基地针对任务海区面积广、过往船只频繁的特点，充分发挥集中指挥的优势，摸索出军警民联合、区域协同、海空一体的管控方式，建立了海域集中指挥管控制度。
    新的集中指挥所以该基地指挥单元为主导，加入了军、警、民等各方指挥要素，畅通了从中枢到末端的指挥链条，使军地管控力量真正融为一体。借助卫星定位系统等高科技手段，结合海事部门的舰船管控系统，建立一体化集中指挥平台，即时掌握海上动态，管控海域面积的三分之二实现可视化，各海区实现密切协同。综合运用多种海空力量，吨位大、航速快的舰艇对大型商船实施先期拦截，小型船只清扫岛礁泻湖内的渔船，直升机进行海区监视和舰船引导，使多型装备在集中指挥下实现优势互补。
〖-ZW/正文〗
