〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役高炮师着眼完成多样化军事任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大政治干部岗位培养力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电陈广生、毕永波报道：今天上午，北京某预备役高炮师50名参加政工业务集训的政治干部，围绕“在完成多样化军事任务中如何开展思想政治工作”课题进行研讨。今年以来，为全面提升政治干部在完成多样化军事任务中的能力素质，该师总结探索出内容向课题延伸、教员向专家延伸、课堂向院校延伸、技能向实践延伸的培养路子，其做法被上级推广。
    针对预备役部队政治干部生成渠道窄的实际，该师和南京政治学院等10所院校签订了代培代训协议。与此同时，他们注重在实际工作中进行传帮带，通过岗位互换等办法，安排政治干部接受不同岗位锻炼，不断促进能力素质的提升。他们还结合部队担负的抢险救灾、奥运安保等任务，组织政治干部深入基层调研，认真探索预备役部队思想政治工作的特点规律。通过多渠道多途径对不同层次的政治干部进行专业技能培训，为部队完成多样化军事任务储备了一支素质较高的政治干部队伍。
〖-ZW/正文〗
