〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下，来自广东？湖南？湖北？安徽4省的近百名退伍水兵长途开进，集结于两艘战舰上“重操旧业”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首次组织预编兵员跨战区演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声令下，来自广东、湖南、湖北、安徽4省的近百名退伍水兵长途开进，集结于两艘战舰上“重操旧业”
    海军首次组织预编兵员跨战区演练
    本报讯 刘楠、李彦林报道：7月16日清晨，一支舰艇编队正在某海域破浪前行时，突然发现浮雷。指挥员下达射击命令后，海面上旋即炮声隆隆、硝烟弥漫。引人瞩目的是，在各战位各舱室，参与这场“战斗”的除了穿蓝色作训服的舰员外，还有众多身着海洋迷彩服、佩戴“Y”字肩章的预备役士兵。
    据悉，这是海军首次组织预编兵员跨战区进行的演练。
    此次演练共动员了95名舰艇部队退伍的专业技术兵，他们来自广州、南京两大战区的广东、湖南、湖北、安徽4省，退伍后从事着多种职业。7月上旬接到紧急征召命令时，他们中有的人正驾驶火车行驶在铁路线上，有的在外地谈着生意，有的忙着为患者做手术，有的准备着学校期末的管理工作。但是一声令下，他们迅速前往所在地省军区报到，随后经长途开进，于7月11日晚集结于海军某支队的两艘战舰上。
    预编兵员一上舰，就按其原来所学专业被补充到5个部门、20个战位上“重操旧业”。为确保演练顺利进行，该支队成立了预编兵员实兵演练领导小组，抽调业务骨干组成预编兵员教学训练小组，全过程全要素跟踪指导演练。同时，还编写印发了《预编兵员拉动实兵演练活动手册》，涉及日常管理、学习训练、安全保密等诸多内容。
    针对预编兵员专业技术实际水平，整个演练活动采取循序渐进的方式进行，先理论后操作，先静态后动态，先港岸训练后海上演练。在近一周时间里，预编兵员先后参加了战伤救护、活动甲板射击、损害管制、施放烟幕等7个港岸训练课目和5个海上实兵演练课目。
    此次演练既检验了海军预编兵员战时紧急拉动能力，也检验了舰艇部队战时快速扩编和补充兵员能力。返航途中，曾在某支队服役的报务班长李清汉激动地告诉笔者：“这次演练使我们提高了专业技能，增强了战备意识。只要祖国一声召唤，我将随时重返舰艇岗位，继续当好一名水兵。”
    唐卓雄
    图为参演预编兵员正在进行离靠码头训练。
    唐卓雄 摄
〖-ZW/正文〗
