〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再绘一个新北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/赵丕聪/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要赶在北京奥运会开幕前完成北川县新城址基础地理坐标测绘任务！”今天，在北川县新城址所在地――四川安县黄土镇板凳桥，成都军区某测绘大队副大队长李绍春代表53名参加北川新县城测绘的官兵立下军令状。
    这次新城址测绘作业地点高温潮湿、植被茂盛，给官兵们的作业带来很大难度。为尽快给北川新县城规划提供精准的基础地理信息数据，官兵们每天都要在野外连续工作10个小时以上。一些官兵在作业中受伤，他们简单处理一下伤口便继续投入战斗。
    中午11点30分，记者在作业现场看到，几十名官兵分成8个作业小组，在12平方公里的新县城规划区域内展开紧张作业，官兵们的迷彩服已被汗水浸透。不远处，帐篷内的温度计上显示的温度为42摄氏度。作业一队队长张前恩说：“我们早一天完成测绘任务，北川新县城建设就早一天动工。现在，全队官兵都铆足了劲，一定要在最短时间内完成所有工作任务，使灾区群众早日搬进新县城。”
    （本报安县7月17日电）
    本报记者 蔡鹏程 特约记者 赵丕聪 特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
