〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职意识引来新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役团主题教育活动带来可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽桐/李海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨泽桐、李海峰报道：教育活动入脑入心，营区新风扑面而来。天津某预备役团通过扎实开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，给部队发展注入了强劲活力。近日，团政治处的调查显示，团队建设呈现出可喜变化。
    最大的变化，是训练更贴近实战了。训练场上，官兵们不再回避高难度课目，而是积极主动地找不足、练弱项。许多官兵深有感触地说：部队执行多样化任务不断增多，提高能力素质不容“掺假”，不然就无法履行好自己的职责。
    第二个变化，是团队图书室的军事类图书增多了，局域网上也增添了“绿色书屋”、“军事论坛”、“红蓝对抗”等新栏目。官兵们提高自身能力素质的紧迫感明显增强，课余打牌娱乐的少了，加班学习的多了。
    第三个变化，是生活秩序更加严谨规范了。官兵们时时用条令条例来规范自己的言行，特别是与地方交往时，更加注重维护好军人形象。今年上半年，上级多次对该团进行突击性安全管理检查，未发现一起违规行为。
    第四个变化，是官兵主人翁意识更强了。前不久，部队开展“我为团队建设献一计”活动，不到一周时间就收到各类意见、建议200多条，其中38条对推动部队建设起到了积极作用。过去大家提意见多以改善生活条件为主，现在更多的则是围绕战斗力建设展开。如，听说团队准备对食堂进行装修，官兵们纷纷建议：食堂就餐环境还可以，希望团里把经费节省下来购置图书、电脑、健身器材，满足大家学习和训练需要。
〖-ZW/正文〗
