〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训会上解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏举/郭方超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最近机关营院建设任务较重，但民兵应急分队的训练绝不能松懈……”
    7月1日上午，河南省平顶山市卫东区人武部党委召开今年第9次议训会，党委书记、政委周云亮开门见山，对抓好训练工作提出要求。经过讨论，这次议训会出台了6项改进训练的新举措。
    几年前，由于重视不够、资源匮乏等原因，卫东区人武部训练工作出现滑坡，被上级亮了“红灯”。部党委总结教训时认识到：必须凝聚力量、聚精会神地抓好军事训练。从那时起，党委“一班人”决定从严格落实议训制度入手，在时间、内容、规定上不走形、不变通，确保始终把军事训练摆在中心位置。
    2005年初，平顶山军分区开展深化信息化条件下岗位练兵活动。当时，卫东区人武部缺教员、缺场地、缺器材，干部职工普遍认为信息化训练难有作为。部党委为此专门召开议训会，及时统一了思想认识：要想战时“过得硬”，平时就不能满足于“过得去”，必须真抓实备落实训练要求。
    随后，部党委主动与驻军某部“联姻”，建立起训练协作机制，组织人武、专武干部和民兵教练员到部队分批开展信息化训练，借助部队资源解决了训练中遇到的多个难题。
    与此同时，部党委通过多方努力，筹措10多万元建起了集模拟化、网络化、电教化于一体的作战训练中心。他们还从作战部队聘请两名“高参”担任教员，教授计算机标图、多媒体课件制作、网上战术作业等课目，使人武部整体训练水平迈上了新台阶。
    卫东区人武部党委议训时，勇于自我“揭短”。
    在一次议训会上，党委副书记、部长李文生尖锐地指出：“有的班子成员训练跟不上，影响了整体训练成绩。”此言一出，对党委成员触动很大。此后，卫东区人武部每次组织训练，党委成员都争相站排头、打头阵，积极参加高强度课目训练，自觉为干部职工做好表率。
    副部长兼军事科长刘文强是一名地方大学生特招入伍干部，过去一直从事政治、后勤业务，军事素质相对薄弱。为了补好“短板”，他在训练场上甘当小学生，拜训练尖子为师，逐个课目悉心练习，训练成绩提高很快。去年底，他代表人武部参加军分区岗位练兵比武竞赛，捧回了第三名的奖牌。
    党委议训实打实，军事训练见成效。几年来，卫东区人武部依靠党委议训制度，有力破解了20多项训练难题，参加军分区岗位练兵比武取得3次团体第一、1次第二和7次个人第一的骄人成绩，先后有11名人武、专武干部和民兵教练员受到上级通报表彰。（李鹏举 郭方超）
〖-ZW/正文〗
