〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12载科技援藏填补60多项技术空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院医疗专家为西藏各族群众接力送健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电特约通讯员陈天平、李孝庚报道：笔者日前从武警总医院科研工作会上获悉：该院骨科副主任医师、博士后张仲文援藏期间与代职单位共同开展的“聚己内脂-聚乳栓膜防治硬膜外瘢痕粘连”课题获得成功，填补了国内一项空白。自1996年以来，该院共选派22名医疗专家科技援藏，帮助援建单位填补技术空白60多项，其中填补西藏地区空白30多项。
    12年来，该院一批批医疗专家接力为西藏各族群众送医送药送健康。一位60岁的藏族老人右股骨骨折近一年时间，造成周围软组织高度挛缩，手术难度大，正在当地代职的武警总医院副主任医师张仲文为她成功进行了高原条件下的“人工关节置换”。由骨科副主任医师匡正达代职期间成功实施的“踝关节离断再植术”，在西藏地区是首例。
    援藏期间，该院专家瞄准高原多发、突发、疑难病症潜心研究，接力攻关。由该院医疗专家牵头开展的“藏族人群的沙眼衣原体调查”、“藏区学生视力普查”、“高原地区用钉钩系统治疗青壮年腰椎峡部裂”等一批科研成果，应用于临床后，对于提高西藏地区医疗技术水平和改善藏区群众生活质量，起到了很好作用。据统计，该院医疗专家代职12年来，指导撰写有较高实用和学术价值的论文40多篇，开办各种讲座和培训班50余次，为藏区部队和地方培训骨干达600余人。该院不仅给予藏区医院技术上帮扶，还对援建单位给予医疗设备方面的支援。每一批援藏专家组返回时，都将携带的医疗设备无偿捐赠给援建单位，先后捐赠心电图机、制氧机、眼底镜、显微镜等医疗设备、器材上百件。
〖-ZW/正文〗
