〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队奥运安保准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电张向东、记者刘化迪报道：“奋战主战场、担当主力军、坚守主阵地、当好主人翁。”武警北京总队今天召开誓师大会，吹响了奥运安保冲锋号角，万余名官兵向党组织递交决心书、立下军令状，信心百倍地走上打造“平安奥运”的各个岗位。
    北京奥运会期间，这个总队直接担负竞赛和非竞赛场馆、首都机场、重要涉奥目标守卫，要人住地、活动现场、路线警卫以及奥运会开闭幕式等大型活动的安全保卫。总队党委一班人深刻认识到，奥运安保是一项复杂的系统工程，必须调动一切积极因素才能确保万无一失，他们紧紧围绕“平安奥运”精心谋划、精心准备、精心组织、精心指挥，力求实现万众一心，达到万事俱备。他们先后论证制定了军事、政工、后勤等几十个方案预案，完成了总队各级作战指挥中心平台改造；推进了奥运场馆执勤信息系统建设；广泛开展“奥运大练兵”，研究探索了7种奥运安保执勤模式；制定了场馆执勤、干部配备、警械携带管理使用等一系列规定、细则。目前，各种设想规划从纸面落实到实际，部队执行奥运安保任务的各项准备工作已经全面就绪。
    7月初，“好运北京”系列测试赛落幕，该总队以一流的指挥、一流的素质、一流的作风、一流的保障圆满完成了北京赛区29个场馆41项赛事的安全保卫任务，受到来华考察的国际奥委会首席安全顾问彼得・瑞恩的充分肯定。北京奥运会即将开幕，经过“好运北京”系列赛事全面检验的该总队官兵，决心发扬顽强作战、无私奉献的精神，坚决捍卫“平安奥运”目标的圆满实现。
〖-ZW/正文〗
