〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧“打赢”这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-山东省烟台警备区强化战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李太利/张忠/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻绷紧“打赢”这根弦
    ――山东省烟台警备区强化战斗力建设纪事
    轻点鼠标，一道道指令从地下指挥平台瞬间传至数百公里范围内的各指挥所，海防部队和民兵分队随即从不同方向展开行动……这是山东省烟台警备区日前组织防卫演练时的场景。
    近年来，烟台警备区大胆创新、真抓实备，部队信息化条件下训练水平得到明显提升，先后两次被评为全军军事训练一级单位，上百人次受到总部、军区和省军区通报表彰。面对成绩，警备区司令员荣森之感慨地说：“只要时刻绷紧‘打赢’这根弦，人武系统照样可以大有作为。”
    靠实干推进部队建设
    烟台警备区地处海防前哨，既有部队又有民兵，摊子大，驻防分散，工作千头万绪。但一段时间以来，由于一些官兵对自己肩负的使命缺乏足够的认识，部队战斗力建设徘徊不前。
    “后备军决不能甘居人后，必须承担起自己的历史使命！”在2005年开训动员大会上，警备区党委发出“强化战斗精神，未来战场争锋”的号召，引导广大官兵强化练兵意识。
    防区信息化建设滞后，一直是制约战斗力提升的“瓶颈”，建立网络化训练平台刻不容缓。2005年下半年，烟台警备区多方筹集经费和器材，依托全军指挥自动化三期网和各级机关局域网，对作战室、军官训练中心、教导队等训练场所进行了信息化整合改造，一举解决了部队利用网络开展远程教学、实时监控、考核检查、指挥演练等多种需求。3年来，这个警备区开辟网上“练兵场”，多次组织网上研讨和对抗演练，使信息网络资源真正成为了作战指挥训练的“助手”。
    靠创新破解训练难题
    训练难题一旦突破，往往会成为战斗力建设的增长点。近年来，烟台警备区以创新之举破解训练难题，取得了积极成效。
    首长机关训练涉及专业类别多，但因工作任务重，工训矛盾非常突出。为解决这一难题，这个警备区创造性地提出以“两套班子”运转、实行基地化封闭集训的崭新思路，即：一套班子坚持机关正常工作，一套班子以连队化管理、院校式教学的方式进行封闭训练。为确保集训效果，他们要求参训者不准请假、不准带工作，而且对所有课目进行考核评比，并及时公布考勤情况和考核成绩。今年上半年，区首长机关分两期进行了长达1个月的封闭轮训，主要领导与机关干部同训同考，没有一个人漏训。
    近年来，这个警备区还结合担负的作战任务，适时组织区、团首长机关带实兵进行综合演习，对海岸防御战斗中各环节的指挥作业进行沙盘兵棋和网上推演，有效提高了首长机关的指挥决策能力。
    靠机制营造练兵氛围
    为把官兵的精力凝聚到“谋打赢”上来，烟台警备区非常注重配套机制建设，在全区上下营造出浓厚的练兵氛围。
    今年1月上旬，在警备区新年度开训动员大会上，来自海防团、人武部和基层民兵组织的31名现役官兵与民兵，因去年训练成绩突出而受到隆重表彰。这个警备区专门制定了军事训练奖惩规定，坚持把训练成绩与个人实际利益挂钩，对训练尖子既重奖又重用，并明确了各级领导抓训练的连带责任。
    让官兵在生活中卸下思想包袱，才能更好地投身训练场。为此，烟台警备区党委专门推出“解难稳心”工程，成立了以司令员荣森之、政委田东流为组长的领导小组，设立专项储备金，开通热线电话，开办情况简报，积极解决随军家属安置、军人军属涉法纠纷等困扰官兵生活的问题。
    与此同时，这个警备区还坚持落实经常化议训管训制度。区机关和各团级单位在抓好日常管理的同时，坚持每月办公会分析训练形势、每个训练期结束严格讲评制度，有效提高了训练效益。
    李太利 张忠 本报特约通讯员 何名享
〖-ZW/正文〗
