〖ZQ/总期〗18454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红树林里的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警珠海边防支队官兵真情守护红树林纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警珠海边防支队官兵真情守护红树林纪事
    红树植物的树皮大多含有丰富的单宁酸，这一物质遇到空气就容易氧化而成为红色，人们就将此类可提取红色染料的绿色植物统称为红树林。
    6月28日清晨，武警珠海边防支队20多名官兵驾驶着巡逻快艇，带上打捞工具，直奔珠海淇澳岛东北部的红树林保护区。作为一项经常性环保主题活动，与官兵们共同参与的还有淇澳岛上20多名群众，他们用了一个上午的时间，清理了保护区内的垃圾，并修复了部分受损的红树林。
    在碧海蓝天的映衬下，淇澳岛形状奇特的红树林愈发婀娜婆娑，大批的海鸟不时出没其间，令人心旷神怡。珠海边防支队淇澳岛警务区就设在岛上，官兵们长年守护着一方水土的和谐。“老鼠{是珠海最有特色的红树品种，它开的花非常漂亮。”边防官兵们介绍说，作为生长在热带亚热带海岸的木本植物群落，红树林又有“潮汐林”的别称，具有沉泥积淤、加速陆地形成、抗击风浪侵袭等多种用途和功能，还是渔船的“避风港”，是鱼、虾、贝和鸟类的“天堂”。同时，红树林能吸收海水中大量的重金属，降低海水的污染，防止“赤潮”的发生，对保护海洋生态系统大有好处。
    做好宣传教育是保护红树林的重要一环。以前，当地渔船民由于缺乏环保意识，所以进行渔业生产时常破坏红树林。于是，边防官兵们深入辖区，走村串户给渔船民宣传保护红树林的好处。对此，淇澳岛警务区警长潘华军深有感触地说：“通过边防官兵们不懈努力，现在渔船民每次出海捕鱼，都会把船上的生活垃圾带回岸上处理，还经常把海中丢弃的垃圾自觉打捞起来。”
    2004年初，受利益的驱使，某些旅行社利用部分外来“三无”船只，招揽一些不知情的游客在淇澳岛红树林保护区内游览，最高时达到每天上万人次，给处在保护恢复阶段的红树林造成极大破坏。得知这一情况后，珠海边防支队联合红树林保护区、海事和渔政等部门共同行动，拆除了非法搭客码头，销毁了10多艘“三无”船只，有效制止了非法揽客现象，让红树林重归往日的安宁。目前，淇澳岛保护区内红树成林面积达到678公顷，成为全国人工种植连片面积最大的红树林区。
    边防官兵们自觉保护红树林的行动，得到了当地政府、保护区工作人员和群众的高度赞誉，被亲切地誉为“红树林的守护神”。而红树林作为海洋“环境卫士”和“海水净化剂”的巨大功效和作用，也越来越得到人们的重视。（陈刚）
〖-ZW/正文〗
