〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向农村 为五亿农民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为农民服务/商业代购代销点/农村巡回医疗队/河北省白洋淀电影放映队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商业实行亦工亦农制度的一种重要形式
    八万个商业代购代销点分布全国农村
    代购代销点的资金由供销社出，人员由生产队选，不脱离生产。这种代购代销点方便群众买卖，节约国家开支，有利于发展生产和巩固集体经济
    据新华社二十一日讯 我国各地农村有了很多商业代购代销点。这种代购代销点是供销社委托生产大队设置的，是供销社网点的一个组成部分。
    据统计，目前全国农村共有代购代销点约八万个。设置这种代购代销点，是社会主义商业在农村实行亦工亦农制度的一种重要形式。大部分代购代销点的资金由供销社出，人员由生产队选。代购代销员不脱离农业生产。有的早晚开门，有的半天营业，其余时间参加田间劳动。他们所得手续费交生产队，由生产队给他们记工分，同社员一样参加年终分配。
    我国农村人口占全国人口的百分之八十以上。全国市场零售总额农村占到了百分之六十左右。广大农民不但需要商业部门供应大量的工业品，还有很多零星的副业产品要出售。目前，分布在全国农村的供销社和供销部虽已达二十万个左右，但还不能适应农村客观实际的需要。在生产大队广泛建立代购代销点，就可以方便农民，更好地满足他们的这些购销要求，就可以促进生产的发展和商业购销业务的扩大，使农村经济更加繁荣起来。同时还可以为国家节约大量的开支，为生产队增加收入，有利于农村生产的发展和集体经济的巩固。这些代购代销点受到了广大农民的欢迎。
    代购代销点的建立，是关系到为五亿农民服务的大问题；是关系到商业工作更好地促进农副业生产发展的大问题；是关系到多快好省地发展商业工作的大问题；也是关系到走群众路线办商业工作的问题。代购代销点是一个新事物，有着广阔的发展前途。
    保护农村劳动力 支援农业生产新高潮
    城市医务人员掀起到农村去热潮
    上半年参加第一批农村巡回医疗队的卫生工作人员达二万九千多人
    据新华社二十六日讯 本社记者报道：近来，在各地城市医院、医学院校、卫生防疫和医药科学研究机关里，人们随时都可以听到一个共同的话题：医药卫生工作怎样面向农村，为五亿农民服务？这是卫生部门在革命化道路上前进的一个可喜的动向。
    卫生工作面向工农兵，为最大多数人服务，这是社会主义卫生工作的根本方针。农民占我国人口的百分之八十以上，把卫生工作的重点放到农村去，是贯彻社会主义卫生工作方针的一项重大措施。
    在城市卫生工作人员中间，正在形成一个“到农村去，为五亿农民服务”的热潮。今年上半年，全国参加第一批农村巡回医疗队的县级以上城市医院的卫生工作人员，总共是二万九千多人，而参加第二批、第三批农村巡回医疗队的人数，远远超过了这个数目。除了巡回医疗队以外，山东、山西、福建等省的一些城市医院和县医院，抽调了成套的医疗技术人员和设备组成了“流动医院”上山下乡。这些“流动医院”每到一地，就选择适中的村庄“安营扎寨”，因陋就简地设立诊疗室、手术室、检验室、药房和简易病房，就地治疗病人。同时还派出医疗小组，到周围村庄巡回医疗。
    生产和供销药品的部门也把让农民用到质量好、疗效好、价钱便宜的药品，当作一项重要的政治任务。一些基层供销单位到农村巡回销售成药。
    组织医药下乡为农民治病，只是医药卫生工作面向农村的一个方面。要使卫生工作在农村普及，并扎下根，最根本的办法是采取革命措施，多快好省地培养当地的农村卫生人员，建立起一支又红又专的农村卫生队伍和农村基层卫生组织。现在，许多医学教育部门、医疗单位和农村巡回医疗队，都把培养政治和技术质量好的农村卫生人员当成头等重要的任务。有的到农村举办农村医学系或医学专科学校，有的在劳动大学或农业中学附设卫生班，有的在公社或生产队举办短期训练班，实行“社来社去”的办法和半农半读的教育制度，替农村培养亦农亦医的医生和不脱产的卫生员。
    让农民看得上病，用得上药，还要让农民看得起病，用得起药。为了解决这个问题，除了合理地降低药价和收费标准，推广经济有效的土方土法，实行合理用药，防止浪费之外，各地正在因地制宜地研究摸索便利农民看病的医疗制度。云南省安宁县有些公社卫生院与生产队订立特约记账的合同，农民看病可以先记账，等秋后分配时再收费。这种办法，很受当地贫农下中农的欢迎。
    送医药下乡，不仅保护了农村劳动力，直接支援了农业生产新高潮，进一步密切了党和群众的关系，而且促进了卫生队伍和城市医药卫生部门的革命化。
    曾出席全国科学教育电影工作会议的河北省白洋淀电影放映队，在北京郊区通县徐辛庄人民公社小营村生产队为社员放映科教片。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
