〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造自己的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记体操男子个人全能冠军廖润甜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝作辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全运会体操比赛中，解放军队二十三岁的廖润甜同志以一一四点七五分的优良成绩获得了个人全能冠军。
    共产党员廖润甜同志，在党组织的亲切教导下，活学活用毛主席著作，苦练过硬本领，进步很快，曾连续四年被评为五好运动员，他多次参加国内外比赛，共获得了二十三个单项和全能冠军，为祖国人民争得了荣誉。
    廖润甜同志懂得，要想技术过硬，首先必须思想过硬，所以平时他勤奋学习毛主席著作，一遇到问题，就向毛主席著作请教。反复学反复用，用毛泽东思想来指导训练和比赛。
    为了在技术上真正过得硬，训练中，他从实战出发，从严、从难，以愚公移山的精神，扎扎实实，不怕疲劳，主动增加强度和密度。别人练一次，他练两次。譬如他过去吊环做“十字支撑”，力量不足，就下决心练臂力。早晨，他冒着深秋的寒风脱去衣服“冲击”十字，晚上又把杠铃搬到自己的房里练，以增强体力。
    廖润甜同志的另一特点是好学上进，永不自满，他牢牢记住毛主席的教导“……人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”在训练过程中，根据自己身体素质的特点，创造自己的风格。如吊环训练他在教练的帮助下，除了保持大强度的力量练习外，还把国际上盛行的一些大回环动作，全部用直臂完成，做出“直臂直体慢起倒立”、“直臂向前向后大回环”、最后大回环接三百六十度跳下的高难动作，达到了更新的高度，他的这套动作已经步入了世界的先进行列。廖润甜同志对待每一次练习、每一个动作总是精益求精，就象画象一样，精雕细刻，一丝不苟，不断改进。RW：廖润甜；解放军队运动员
〖-ZW/正文〗
