〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握一分为二 正确认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方世和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一分为二的辩证法，是我们认识和改造世界的锐利武器。如何运用这个武器来认识和改造主观世界，特别是先进的同志，如何自觉学习和运用一分为二来认识自己，改造自己，促使自己不断提高，不断前进，方世和同志这篇文章中所谈的体会，对我们是有启发的。
    一分为二，是认识和改造客观世界的锐利武器，也是认识和改造主观世界的法宝。几年来，我运用一分为二认识自己和改造自己，有以下几点初步体会。
    正确认识成绩和进步的来源，把成绩记在党和群众的账上
    我是一九六○年八月入伍的。入伍后在新兵连、汽车教导连，以后到炮兵连，曾不断受到连营首长奖励。在这种情况下，我产生了一种不正确的认识，认为这些成绩都是自己苦干得来的。由于把成绩和进步都记到自己主观努力的账上了，所以就对自己估价过高。一九六二年下半年，看到入伍比自己晚的一个同志被吸收入党了，而自己也早写了申请，却没有被吸收，心里就不愉快。觉得他的军龄比我还短半年，受的表扬也不如我多，越比越苦闷。背上这样一个包袱，一度影响了自己的进步。
    一九六三年春天，报纸上宣扬了雷锋的事迹。我看到雷锋有了成绩总是归功于党、归功于毛主席、归功于集体，受到很大的教育。但是到底为什么有了成绩要归功于党，还是认识不深。后来，我学习了《矛盾论》，毛主席说：“矛盾存在于一切事物的发展过程中”，“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”我想，既然任何事物都有矛盾，都要一分为二，自己对成绩来源的看法不也应该一分为二吗？而我过去对成绩来源的看法，就是没有采取两分法，光看到自己的主观努力，没有想到党的教育和群众的帮助。我出身在一个贫苦农民的家里。要是没有共产党、解放军，自己现在还不知道过的什么日子！我今天能为人民做点事情，没有党和毛主席的教导，就不可能懂得为谁干，为什么干，就不会有现在这样的干劲；要是没有各级首长教育和同志们帮助，也不会学到为人民服务的一点技术，也不会有今天这点工作办法。自己每一点进步包含着党和同志多少心血啊！如果离开了党，离开了群众，光凭自己能有什么作为！所以，有了成绩，应该而且必须记在党和群众的账上。作为一个革命战士，做一点工作，付出一些努力只是应尽的责任。
    认识提高了，心情也舒畅了，就感到党给自己的太多，自己对党的贡献太少了。从此干劲又增大了。
    全面认识自己，既看自己长处，更看自己短处，虚心学习别人的长处，弥补自己的短处
    通过学习一分为二，正确认识成绩的来源，放下了思想包袱，自己深深体会到毛主席关于一分为二的教导，确实是个好法宝，所以就更加注意经常学习和运用这一武器，来全面认识自己。
    一九六三年七月，我出席南京部队四好连队、五好战士代表会议后回到连队。在一段时间里，同志们很少给自己提意见。是不是自己一点缺点也没有呢？我想起了毛主席的教导，觉得对自己一定要一分为二。一个人总是有优点有缺点的。同志们没给自己提出缺点，是不是自己联系群众还不够呢？是不是大家看到我有一些荣誉，不好意思给我提呢？于是，我就一个个找班里的同志谈心，征求意见，不但找本班的，还找其他班的同志谈，终于把意见征求到了。有的同志说我作风有些稀拉，有的批评我自己干得多，对其他同志带动不够。我听了这些意见，觉得条条都很对，自觉地作了改正。通过这件事情，使我更深刻体会到，什么时候都要对自己采取两分法，越是大家提不出意见的时候，越要虚心听取群众意见，警惕自满情绪露头。
    能够经常用一分为二看到自己的缺点，也就能够用一分为二看到周围同志的优点，注意用别人的优点来弥补自己的缺点。即使有的同志缺点较多，自己也注意从他身上看到值得自己学习的长处。比如炮班有个同志，虽然思想上一度有些问题，但他技术比较好，是个特等炮手，我就向他取经，学习他苦练加巧练的精神。我们班钱传能同志，虽然平时比较散漫，但是用两分法来看，仍然有很多值得自己学习的东西。例如，有一天，钱传能同志半夜站岗，因为带班的同志忘了叫人换岗，他想到卫兵不能随便离开岗位，就一直站到天明，没有怨言。我觉得他这种严格执行条令的精神就很值得自己学习。
    正确对待挫折和困难，既不满不在乎，又不悲观泄气，充分发挥主观努力，变不利为有利
    我体会到，有成绩受表扬时，容易飘飘然，过高估价自己，需要学习一分为二；在遇到挫折，碰到困难时，又容易悲观泄气，过低估价自己，也非常需要学习和运用一分为二。
    一九六三年十二月六日，我曾经发生过一起翻炮事故。当时，自己越想越泄气，越想越觉得没法抬起头来。这时，副营长找我谈心说：“事故发生了，就不要怕。重要的是鼓起勇气，冷静分析事故原因，吸取教训。”听着副营长的话，我又想到毛主席的教导，矛盾在一定的条件下可以相互转化。发生事故是坏事，但是，只要处理得好，可以使它转化成为好事。决不能陷在个人得失的圈子里，光考虑自己的荣誉、面子和领导的看法。想通了，我认真地总结了教训：根本问题是自己的思想和技术不过硬。只要充分发挥主观能动性，苦练技术，注意安全，今后就能避免事故。接受了这个教训，从此以后，执行驾驶任务中，再也没有发生过类似事故。
    我在工作中也曾遇到过不少困难。去年三月到现在，我曾三次变动职务。每到新的工作岗位，困难很多，往往过低估计自己，对担任新的工作缺乏勇气。这时我就学习一分为二，从中吸取战胜困难的信心和力量。比如去年七月，领导上让我当司务长，我一点经验也没有，非常担心干不了，很想找领导上提意见另换工作。这时又学习了一分为二，心想，一件新工作，没经验，固然困难很多，但是战胜困难的有利条件也并不少！有连首长的具体指导，有兄弟连队老司务长的帮助，有同志们的热情支持，只要自己充分运用这些有利条件，下决心钻进去，总是可以从不熟悉到熟悉，把工作做好的。有了决心，我就积极学习，提高自己的思想和业务水平。二连司务长经验丰富，就去向他取经；在北京观礼期间，遇到济南部队好司务长孙乐义，就专门带着问题向孙乐义同志请教。从他们那里，我学到不少好经验，办法多了，信心也更足了。
    不断用高标准要求自己，在荣誉面前，永不自满，永不停顿
    自从一九六三年以来，我曾多次受到领导上的表扬和奖励。在这一情况下，我反复学习了毛主席的《矛盾论》。毛主席说：“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。”“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”事物是不断发展的，矛盾是不断出现的。党给自己的荣誉，只是对自己提出了更高的要求，决不是让我躺在上面自满自足的。因此，这就要求自己不辜负党的期望，认真解决新情况下遇到的新矛盾，不断向高标准前进。
    去年三月，我被提升当班长。我想，当了班长，就不能停留在当战士的水平上，就要按一个好班长的标准要求自己。我感到自己离一个好班长的标准相差很远，存在的主要矛盾是缺乏管理教育经验。针对这个主要矛盾，我就更加兢兢业业、虚心向老班长李公天学习，从李班长身上一点一滴学习管理教育经验。后来当了司务长，我又用一个好司务长的标准要求自己。二连老司务长李伸仲告诉我，司务长是连队的管家人，时时刻刻要想到大家。听了这话，我就牢牢记住。有一次，我出去挑菜。挑了一百四十多斤，走到一个集镇上，已是应该开中午饭的时候了，离连队还有十几里路。起初想在外面吃饭，又一想，在外面吃饭至少花四角钱左右，回连队吃只要一角多钱就够了。为了节约伙食费，就坚持回连吃饭。我想，党叫自己当司务长，是为了更好为大家服务，我为同志们节约一点，大家就能吃得更好一点。
    为了高标准要求自己，近两年来，每当我受到表扬和奖励时，就自觉进行“四比”：同共产党员义务比，同革命先烈的贡献比，同雷锋等英雄人物比，同周围同志的长处比。越比脑子越清醒，越比越觉得坐不住，骄傲自满在脑子里就站不住脚了。
    树立全心全意为人民服务的思想，深入实践，深入群众，才能掌握一分为二，正确认识自己
    几年来，我深深体会到：要掌握和运用一分为二这个武器来正确认识自己，并不容易。一是当进步快的时候，二是成绩突出的时候，三是受表扬和奖励的时候，四是工作遇到困难的时候，五是发生事故和问题的时候，六是牵涉到个人利益的时候，在这样一些情况下，往往不是过高就是过低估计自己。要真正掌握好一分为二，正确认识自己，我觉得必须做到两点：
    一、要有全心全意为人民服务的精神。有了这种精神，才敢于正视自己，敢于揭露缺点，敢于改正缺点，才能高标准要求自己。如果思想上患得患失，没有彻底革命的精神，就不能正确运用一分为二，正确认识自己。有一次，同志们提出我对车辆爱护不够。自己有点爱面子，加上自以为车子已经保养得不错了，心想，你的车子还不如我的呢，因而对别人意见就想不大通。后来，我学习了《为人民服务》，毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”这使我认识到自己的错误，于是，认真检查了自己的缺点，下决心改正。我体会到，只有不断努力学习毛主席著作，学习毛主席全心全意为绝大多数人服务的思想，把自己摆正位置，才能掌握好一分为二。
    二、在革命实践中，在群众中，不断检验自己对自己的认识。一个人对自己的认识总是有局限性的，要用好一分为二这个武器，除了依靠自觉以外，还要注意两点：首先，要深入实践，在实践中认识自己。实践是检验真理的标准，也是检验自己的好镜子，要在实践中不断总结，不断认识自己。其次，要深入群众，虚心向群众请教。群众看问题是全面的，好比照镜子，自己只能看到自己的脸，背后有什么东西就看不见，有群众帮助，对自己看法就比较全面了。深入实践，深入群众，反复地检验自己的认识，就可以避免对自己看法的片面性。
    （柳 鲜整理）
〖-ZW/正文〗
