〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看到量变和部分质变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾开礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗量变/质变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物的变化，有量的变化和质的变化，在大的质变里面，还有部分的、小的质变。量变多了，就会发生质变；部分的、小的质变多了，就会发生根本的、大的质变。我们看不到后进同志的变化，常常是因为忽视了他们在完全转化为先进以前，已经产生的那些量的变化和部分的质变。
    我们站有一位后进同志，以前组织纪律性不强，好顶撞争吵。但是今年和去年比，发生问题的次数逐渐减少了，牵涉的面缩小了，问题的性质减轻了，事后能够有所认识，对缺点的检讨比过去深刻了。虽然他的组织纪律性不强这个缺点，还没有完全克服，但应该承认，他是在克服过程中，缺点已经减轻，有了程度上的变化，有了量变。凡是一个重要的缺点，都比较顽固，不是一天两天就能彻底克服的，都要通过这样一次一次的反复斗争，一点一滴的减弱，到最后完全克服。我们不能只看到老毛病还在犯，不仔细加以分析，就否定这种程度上的变化，否定后进同志为克服缺点所作的努力。
    一个同志成为后进，有许多的原因，有许多缺点。缺点一个一个克服了，主要的缺点克服了，就能转化为先进。克服了一个缺点，也是一个小的质变。例如我们站上这位后进同志，刚入伍的时候，爱乱花钱，领了津贴很快就用完，用完又向家里要。经过教育，现在大不同了。没有事很少上街，上了街也不随便花钱，自己的衣服、袜子也能缝缝补补，就这一个缺点来说，不是已经改正得不错了吗？但是，由于这个后进同志还没有发生根本转变，还没有完全摆脱后进状态，他的一些主要的缺点还没有改正，我们就把他的这些小的质变，已经改正的缺点也给忽视了。
    由于看问题有片面性，在行动上也就不能及时地、自觉地去帮助后进同志，促进后进同志身上的先进因素巩固和扩大，使他早一点进入先进的行列。所以，作为一个领导者，在看后进同志变化的时候，既要注意把量变和质变、根本质变和部分质变区别开来，又要把它们联系起来，从而自觉地注意发现和大力扶持后进同志的点滴的进步。
    （夏祖炜整理）
〖-ZW/正文〗
