〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治就出好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊吾/李守明/施文达/朱学明/宋干衡/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/射击训练/6926部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮班”越来越“神”
    某炮团五连三班，多次参加上级炮兵竞赛获得优胜，被誉为“神炮班”。最近一年，他们人员变化，突出政治不变，坚持活学活用毛主席著作，新的一茬红色炮手已经成长，又连续获得射击优秀的成绩。大家都说“神炮班”越来越“神”。
    今年年初，连里补来一批新战士。关心三班的同志提议：挑最拔尖的新战士补给三班。三班新任班长李海峰和班里的同志说：“我们要靠突出政治，不能靠照顾。”他们建议象各班一样，接受新战友。这样迎来了六位新同志。
    新战士来到三班各有各的想法。有的是想到三班进步快点；有的又怕到三班干不了。三班一不是用荣誉把高兴来的迷住，二不是用行政命令把不高兴来的拴住。他们觉得，要让新战士在三班干下去，干好，最根本的是要让毛泽东思想在他们头脑里扎根。新战士石玉民是个知识青年，开始到三班还觉得新鲜，不久就认为炮手动作简单，当个配角施展不了自己的身手。三班老同志耐心帮助他学习《为人民服务》，使他逐渐懂得干革命要全心，打胜仗靠集体。从此，他虚心向老同志学习，以董存瑞、雷锋为榜样，锻炼自己。他不声不响地给同志补袜子，搞生产打着赤脚跳进粪池挖粪。一次射击，他右手四个指甲碰破了，仍然忍痛一口气把十七发炮弹又狠又稳地推进炮膛。三班的同志，个个都是这样努力用毛泽东思想武装自己的头脑，进步很快。去年以来，全班又有五个同志入了党，六个同志入了团，有三位同志提升为干部，还把五名思想红、技术精的骨干输送给兄弟班。
    前不久，三班同志迎接了第一次射击。上级给他们提出三个射击方案。三班的同志毅然挑选了最困难、最复杂的方案，打了个七发六中的优秀成绩，以后两次射击也都是优秀。大家说：“三班不仅胜在技术，更重要的是胜在思想。” （刘俊吾、李守明）
    新施工也能出“一等品”
    只要突出政治，新施工的部队照样能出“一等品”。
    某部施工的连队，是新手，没经验。灌注大型工程，技术复杂，要求很高，而且任务较急。有的同志认为，只要能按时完成任务就行了，为质量问题重视不够。领导上就组织大家反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章和施工方针，并且讨论“新施工能不能出‘一等品’”的问题。大家分析了有利和不利条件，认识到目前虽然没有技术缺经验，不利条件超过了有利条件。但是，“穷则思变”，只要有“完全”、“彻底”为人民服务的思想，就没有什么困难能难住我们！只要有白求恩那种精益求精的精神，就没有什么技术不能学到手。
    经过学习，同志们对复杂技术不怕了，原来怕当捣固手出次品、出事故的，都争着要闯难关，要求当捣固手。这时，领导上又以毛主席战术上重视困难的思想教育部队，把大家的积极性引向练技术上来。部队在“战前练硬功、战时当英雄”的口号鼓舞下，掀起了苦练基本功的热潮，大家抓紧时间，勤学苦练，很快就把施工中的技术基本掌握了。
    开工以后，部队情绪高涨，决心既争取高速度，又要出“一等品”。捣固组在灌注工程顶部时，常常是弯着身子工作，大家还互相鼓励：“工地是战场，工具如武器，水泥石头当敌人，紧握手中武器，狠狠捣透敌人！”工程进行很顺利。接近结束时，有的同志认为：“百步烂泥滩”，已走九十九，有些松劲。领导上又及时教育大家，把已得的成绩，当作在“百步烂泥滩”刚走第一步，一定要坚持到最后胜利，一定要把“一等品”拿出来。
    就这样，他们突出政治，正确处理了思想和技术的关系，从不利中找有利，从顺利中发现不利因素。终于拿出“一等品”，完成了任务。 （施文达）
    半个月时间哪里来？
    上级派我们指挥连配合某炮校测绘地图，要求一个月完成任务。测绘地图不是我们的专业，技术生疏，地形复杂，气候不好，规定的时间本来就感到紧张。可是，后来因情况需要，上级又指示要在半个月内完成。一个月的任务，半个月完成，那半个月的时间从哪里找？这成了大家议论的中心。
    有的同志主张趁天气好抓紧突击，有的主张加班加点，早出晚归，大家都在“时间”上打圈子。党支部开会研究了连队的活思想，认为不解决对“时间”的看法，任务就难以完成。于是组织同志们学习了林彪副主席关于突出政治的指示，讨论了时间和完成任务的关系。使大家认清，时间是完成任务的重要条件。但是时间要靠人来运用。不用毛泽东思想挂帅，时间再多，任务也完不成。人的因素充分发挥作用，就能出智慧、出办法，就能以更少的时间，完成更多的任务。
    我们针对连队的活思想进行了深入的动员，坚持经常学习毛主席著作，同时健全了各种组织，充分发挥了团支部和革委会的作用，一方面开展热火朝天的评比竞赛活动，一方面又把业余文娱活动搞得很活跃，使同志们有劳有逸，心情舒畅，完成任务的劲头也愈来愈足。我们还加强了形势教育，让大家带着敌情，带着对美帝国主义的仇恨测绘地图。测地六班以往爬一次山要一个多小时，现在提出要和敌人抢时间，上一次山只要四五十分钟，这样每天就可以多测好几个点。
    过去有的同志在时间上打圈子，绘图单纯赶进度，忽视了精度，测出的诸元不准确，只好返工，反而浪费了时间。现在大家认清绘图就是和敌人作斗争，要为未来的战争负责，大家都注意精度，测一点对一点，再没有返工的了，作业进度更快了。
    我们正确看待时间，发挥人的因素，终于争得了时间，本来是一个月的任务，十四天就完成了。 （连长 朱学明）
    思想上的“刀”磨利，手中的刀就更快了
    执行伐木任务的6926部队二营机枪连，六月底就圆满地完成了今年全年的任务。他们说，学习毛主席著作，思想上的“刀”磨利了，手中的刀就更快了。
    去年，机枪连完成任务有点吃力，今年的任务比去年又增加了一些，条件还不如去年。怎么办？党支部组织大家学习了毛主席《愚公移山》和在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的论述，进行了思想动员。使大家认识到，干革命还能怕困难，把现在的困难和革命前辈搬掉“三座大山”比起来，就算不得什么困难了。然后他们又用毛主席“各个击破”的观点，算了细账，大家心里更有底了。他们又宣扬了去年的伐木标兵的事迹，更增添了大家克服困难、完成任务的信心。
    在大家的共同努力下，伐木果然旗开得胜，第一周每人平均完成一点八立方，突破了上级规定的指标，也超过了去年同期的指标。伐木当中，他们坚持把毛主席著作当成必修课。上山伐木，战士们总是随身带着毛主席著作，手里拿砍刀，天天学“毛著”，天天磨砍刀。战士们说：“我们拿起砍刀就想到美帝国主义在杀人放火，因此，我们总是把木头当作美国鬼子的脑袋来砍，越砍越有劲。”
    思想上的“刀”磨得利，手中的砍刀快如风。机枪连六个月完成了全年任务，四好初评被评为先进连队。 （宋干衡）
    真要成绩，还是假要成绩？
    “神炮班”的新炮手一出马就打优秀。
    指挥连测绘，硬是十四天干完了一个月的活。
    新施工的部队初上阵就出好成绩。
    机枪连伐木，一年任务半年完成。
    他们的成绩怎么这样突出？因为他们坚持了突出政治！
    我们鼓足干劲搞社会主义建设，搞军队的建设，就是要力争上游，就是要多快好省，就是要出“一等品”。难道还有谁不想要好成绩？问题是真要成绩还是假要成绩？如果真要成绩，就要突出政治。单纯追求“成绩”，不突出政治，就不可能有成绩，是假要成绩。
    这样说岂不是太武断了？不武断。
    成绩是人干出来的。如果人的觉悟不提高，不知道为什么干好工作、为谁干好工作，就没有干劲，就不会自觉地、千方百计地去干好工作，好成绩又从何而来！“神炮班”越来越“神”，靠什么？就是靠他们扎扎实实地学习了《为人民服务》，使炮手们懂得了为谁当炮手，为谁练本领，有了这种最可靠的思想基础，他们才自觉地练，刻苦地练，越练越“神”，一出马就打了优秀。光嘴里说要成绩，又不肯从根本上做思想工作，这怎么能不是假要成绩。
    干工作就会遇到困难。怎么战胜困难？有了积极性，还要有正确的思想方法，掌握辩证唯物主义，否则，也打不倒困难，拿不到好成绩。新施工的部队，一无经验二无技术，困难可谓很多，可是他们学习了毛主席著作，懂得了“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的辩证法，既不怕复杂技术，又积极掌握技术；既解放思想，敢闯难关，又保持清醒头脑，及时解决施工中的问题。结果，困难转化为顺利，他们创造出了“一等品”。光嘴里说要成绩，没有正确的思想作指导，不去运用辩证法，这也是得不到真成绩的。
    “在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。”如果是真想出色地完成党交给的一切任务，真想要“一等品”，那么，就要坚定不移地在一切工作中坚持突出政治！这一组稿子中的几个事例，再一次生动地证明了这个真理。
〖-ZW/正文〗
