〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动地显示出全民皆兵的巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六项国防体育比赛战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破五项世界纪录；刷新四十五项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防体育比赛/全国运动会/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 第二届全运会六个国防体育项目的比赛，已在获得丰硕战果的胜利声中结束。选手们在竞赛中表现出来的以国为怀、勇攀高峰的革命精神，不仅生动地显示出我国国防体育事业在毛主席人民战争思想指导下所取得的巨大成就，而且标志着我国国防后备力量的空前壮大。人们从竞赛场上，仿佛看到了一幅全民皆兵的画图。
    有纪录的项目新纪录不断涌现，没有纪录的项目成绩大幅度提高，这是六项国防体育比赛中出现的令人振奋的景象。在射击、飞机跳伞、无线电收发报、航海模型和航空模型五个有纪录的项目中，我国选手在十三天内一共先后打破三项射击和两项跳伞世界纪录，刷新了四十五项全国纪录。其中许多项目的全国新成绩，都达到了世界水平。从打破世界纪录或全国纪录的项数看，比第一届全运会时多得多。没有纪录的摩托车和部分航空模型运动项目的水平，也有显著的提高。
    这次参加六项国防体育竞赛的单位，几乎遍及全国各省区，选手人数达一千六百多人。仅射击一项就有八百多人参加。一些来自西南、西北等边远或少数民族地区的选手，有许多人在竞赛场上崭露头角。
    在这次参加比赛的运动员中，第一次在全国性竞赛场上露面的就占一半左右。这次刷新全国纪录的八十三名射击运动员中，新手占了一半。
    胸怀祖国、放眼世界的健儿，无论在平日的锻炼或者在比赛期间，都能够带着高度的敌情观念，积极踏实地刻苦锻炼。神枪手把射击靶当美蒋反动派的脑袋打；“飞将军”把地面上的靶心当美蒋反动派的心窝踩。打得准！开得动！联得上！正是国防体育运动健儿们苦练过硬本领的目的，也是他们取得优异成绩的标志。
〖-ZW/正文〗
