〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派大耍流氓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新德里一批反华分子竟赶着一群羊在我使馆门前撒泼取闹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/反华丑剧/中国驻印度大使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 新德里消息：印度当局二十四日在新德里纠集一批反华分子赶着一群羊举行“示威”，上演了一出反华丑剧。
    二十四日下午，这伙反华分子带着反华的标语牌，把羊群赶到中国驻印度大使馆门前“示威”，装成是要把这些羊“归还”中国。一些反华分子大喊大叫，张牙舞爪，喊着诬蔑中国和中国领导人的口号，叫嚷“打倒中国帝国主义者”。印度当局企图从这种卑劣无赖的手法来造成一种印象，好象印度军队侵犯中国的领土和主权完整、侵入中国境内用武力劫走中国边民和抢劫边民的财产的侵略罪行，只是几头羊和牦牛的问题。他们妄图用这种办法来减轻他们的罪责和逃避世界舆论的谴责。
    在这出反华丑剧上演前的当天上午，印度报纸就公开承认它是由印度当局所一手策划和组织的。
    《爱国者报》说，同苏联修正主义和印度政府紧密勾结的印共叛徒丹吉集团分子也将参加这次“游行”。
〖-ZW/正文〗
