〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚举办我人民公社图片展览会
    印度尼西亚――中国友好协会主席辛基・普拉普托迪哈尔佐二十五日夜雅加达举办的中国人民公社图片和手工艺品展览会开幕式上说：“人民公社在许多方面都是值得我们学习的。”这个展览会是为庆祝中华人民共和国成立十六周年举办的。
    多米尼加几万群众举行反美示威
    成千上万的多米尼加人二十五日涌上首都圣多明各街头，举行激烈的反美爱国示威。人们举着无数的反美标语牌，高呼“狠狠打击美国佬”、“杀人犯滚蛋”等口号。据估计，参加这次盛大的反美示威有四、五万人，其中许多人是从内地强行通过设立在公路上的军警岗哨前来的。
    克什米尔自由战士继续袭击印军
    巴基斯坦联合通讯社二十五日晚上报道，“克什米尔之声”电台说，在过去二十四小时中，克什米尔自由战士在克什米尔印度占领区各地继续袭击印度军队，打死印度士兵多名。
    南越伪军上半年有四万人开小差
    在越南南万军民抗美救国斗争接连取得胜利面前，南越伪军士气更加低落，越来越多的伪军士兵开小差或向人民投诚。今年上半年，就有四万名伪军士兵开小差。
〖-ZW/正文〗
