〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准不能低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈怎么保持先进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保持先进/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前两次“谈怎么保持先进”的评论里，我们曾经谈到，不重视缺点，不克服缺点，保持不住先进；怕出问题而畏首畏尾，不敢大胆前进，也保持不住先进。
    今天，“临汾旅”十六个四好连队指导员的座谈，又提出了一个问题：低标准的思想，在妨碍先进连队继续提高。
    有些先进连队所以没能大踏步前进，除了没有从“荣誉”的圈子里解放出来之外，还有一个因素，就是觉得现有的成绩和水平已经可以了。
    现有的成绩和水平，当真是已经“可以了”吗？
    先进，是相对的。成绩好、水平高，是在一定范围、一定工作项目里比较出来的。比如，在一个团里说，和各个兄弟连队比较，你是先进的；或者在训练、施工等某些工作项目里，你是先进的。但是，如果把自己和全师、全军更先进的作一番比较，把各项工作进行一番全面的比较，得出的结论就会不同了。“开路先锋连”在“临汾旅”是个先进连队，他们和“南京路上好八连”一比，不是就显出了差距了吗！
    事物是发展的，停滞的论点是错误的。即使在一个大的范围里，在较多的方面，你都是先进，也决不是没有提高的余地；何况，没有缺点的先进是没有的，又怎么能说是“可以了”呢？先进之所以先进，最根本的是思想上先进。如果沾沾自喜于已取得的一点成绩，失去了雄心壮志和远大的目标，本身就意味着向后进转化的开始。
    毛主席经常教导我们，看问题，不但要看到部分，还要看到全体。他说：“一个虾蟆坐在井里说：‘天有一个井大。’这是不对的，因为天不止一个井大。如果它说：‘天的某一部分有一个井大。’这是对的，因为合乎事实。”有些单位所以认为自己现有的水平“可以了”，就是因为眼睛只看到自己的一个小部分，看不到今年突出政治以来，全军四好运动的你追我赶的大好形势；只看到自己取得的一些成绩，看不到战备时我们提出的更高要求。这往往也是产生低标准思想的一个原因。
    其实，要全面落实军委对四好连队的要求，要真正适应未来战争的需要，就是对先进连队来说，还是有大量工作要做的。任何“可以了”的思想，都是有害的。我们希望所有的先进连队都象“临汾旅”的同志们那样，经常用高标准来量一量自己，找出差距，看到不足，防止骄傲自满、故步自封的思想，发扬不断革命、敢于创新的精神，这样才能继续向四好运动的新高峰前进！
〖-ZW/正文〗
