〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确分析后进同志的优缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/后进/一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“对于任何问题应取分析态度，不要否定一切。”认识后进同志的时候，采取分析态度，尤其重要。只有坚持采取分析的态度，才能自觉地坚持一分为二，避免片面性。
    怎样分析呢？这里我提两点看法。
    首先，要从对象的全体出发。就是说，要把握对象的各方面的表现，不能只看局部表现。由于后进同志身上的缺点和短处表现得比较突出，我们容易看到；后进同志身上的优点和长处，暂时不明显，不容易为我们所看到。有的同志往往把容易看到的一些后进因素当成全体，以为后进同志身上再没有别的因素存在了。所以当讲到要一分为二看后进时，就觉得没有什么好分的。这就不是从对象的全体出发。毛主席教导我们：“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”这是进行分析的重要前提。
    要从对象的全体出发，还要把握对象在发展过程中的全部表现，不能看一时的表现。后进同志的优点和缺点、长处和短处，是一个又统一又斗争的过程。在一定条件下，它们是互相转化的。后进同志身上的缺点和短处，突出地表现出来，甚至取得了支配地位，这只是暂时的、相对的情形。我们在看后进时，不能截取这一小段把它拉直，就认为整个过程一贯如此，以致看成“六月的松木――定型了”。必须看到成为后进以前的状况，转化成后进的环境和条件，以及在成为后进以后，他身上的积极因素向后进因素作过那些斗争，有过那些积极表现等等。这样一些正面的和反面的、向上的和向下的曲折复杂的表现，都必须全面地掌握。
    只有我们掌握了对象的各个方面和各个时期的表现，而不是对象的一鳞半爪，才能通过分析，得出正确的认识。
    其次，要着眼于对象的特殊性。毛主席教导我们：“对于物质的每一种运动形式，必须注意它和其他各种运动形式的共同点。但是，尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别。”我们在认识后进同志的时候，一定要着眼于对象的特点，根据对象的具体情况来加以分析。
    后进和先进比较起来，有自己的特殊性。所以后进和先进一分为二的内容就不可能相同，不能要求后进的长处和先进的长处一个样。好八连的干部在教育后进战士的时候，有一条重要的经验，就是不拿后进战士跟五好战士比，而是拿他们的今天跟昨天比。把他们微小的进步，看做是转变的起点。这是非常正确的。因为后进身上的优点，是相对着他身上的缺点而言的，是在总的后进状态中存在着的先进因素。当然不应该和先进身上的优点等量齐观，“用一把尺子量人”。如果在总的后进状态中，比较他的今天跟昨天的差别，就不难从中看到先进因素。
    后进和后进之间也各有其特点。因为他们各自所处的条件是不相同的。同是后进战士，由于生活环境和工作经历不同，他们身上的优缺点的性质和程度也是不相同的。同样是后进，有的优点明显，有的优点不明显；有的进步快些，有的进步慢些。这些差别是客观存在的。如果对各自的特点不加区别，拿一个框子去硬套，强求一律，也就不可能正确认识后进同志，帮助他们进步。
    所以，当一分为二看后进的时候，必须对这个后进所包含的具体条件作具体分析，正如毛主席所教导我们的：“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性。”
〖-ZW/正文〗
