〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”组织座谈：先进连队怎样才能大踏步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卸荣誉包袱；破自满情绪；扬革命锐气；立闯的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六个连年四好连队的指导员用事实说明，一心想到打仗，就能够敢闯敢干，有所创造；单纯考虑荣誉得失，就会消极保守，无所作为；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吴/刘帜/丰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗临汾派/创四好连队/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “先进连队怎样才能大踏步前进？”在南京部队“临汾旅”召开的十六个连续三年和四年四好连队的指导员座谈会上，大家一致的结论是：卸荣誉包袱、破自满情绪、扬革命锐气、立闯的精神。
    一心为打仗 敢于闯上去
    大家首先分析了现阶段的四好形势。情况说明，许多一般连队猛赶直追，进步幅度较大；一些先进连队，特别是有些连续三年和四年的四好连队，保持了已有成绩，也有所前进，但是比较起来看，进步幅度较小。原因在哪里？
    针对这个问题，大家反复学习了毛主席有关不断革命的论述以及徐寅生同志《关于如何打乒乓球》的文章，受到很大的启发。徐寅生所以能在乒乓球台上打出世界水平，就在于他敢于闯、敢拚、敢搏。我们要建设一个打仗过硬的四好连队，也必须充分发挥革命锐气，树立敢闯的精神。某团一连指导员熊金传也用他们单位的亲身经历说明了这一点。去年九月，他们连接受了普及军事技术先进经验的试点任务。开头，大家耽心任务重，经验少，弄不好出事故影响四好连。党支部组织大家反复学习了毛主席关于勇于实践和敢于斗争、敢于胜利的论述，使干部战士认识到：真知来源于实践，硬功来源于苦练。只要敢于闯，不怕“鬼”，就能走出自己的路子，闯出新的成果。在这一思想指导下，他们不仅虚心学习别人的先进经验，而且大胆改革训练方法，结果，在四个月的时间里，军事技术训练取得了优良成绩。
    会议进一步探讨了为什么有些先进连队现在闯劲小了呢？主要是背上了荣誉包袱，他们小心翼翼，生怕出乱子，砸了四好的“锅”，交不了“账”。一句话，保荣誉守四好的思想冲淡了为打仗创四好的思想。许多同志用本连事实说明，一心想到打仗，就能够敢闯敢干，有所创造；单纯考虑荣誉得失，就会消极保守，无所作为。侦察连指导员张永德说：去年上半年他们感到已经连续三年四好了，能够保住掉不下来就行了，就象头上顶着鸡蛋，不敢走，不敢动。结果，部队作风有些稀拉了，训练成绩也不突出了。下半年，他们接受了教训，认识到：创四好的根本目的是为了打仗过硬，不是为了争个奖状挂在墙壁上好看，过去的成绩就是闯出来的。所以决心卸掉荣誉包袱，迈开大步前进，年终又被评为四好连队。
    站在高山顶 不蹲矮板凳
    会议还分析了闯劲不大的另一个原因，是满足现状，“坐在幼儿园的板凳上”看待自己的成就，标准不高。曾和“南京路上好八连”结成帮学对子的“开路先锋连”指导员莫文丰说：“我们连队所以进步不快，就是因为标准低。有了一点成绩就觉得不错了。可是好八连就不是这样。他们的最大特点之一就是高标准。他们经常同全国最好的单位、最好的个人比，找出差距，使自己不断前进。有一次，好八连四班和我们连八班比赛战术。两个班在战术动作上不相上下，但在运用毛主席军事思想上，四班却比我们八班好。回去以后，八连干部就蹲在四班找差距，找出了十一条不够的地方。所以这个班进步很快，战术技术都有很大提高。我们连九班今年一次夜间射击，全班打了个‘满堂红’。我们也叫他们找差距，但是干部没有蹲在班里去帮助。他们也开了会，嘴里说不够，心里却认为‘差不多’了。结果，下一次射击成绩就下降了。”这都说明，有了成绩找差距，以高标准要求自己，成绩就上升；有了成绩就自满，以低标准要求自己，成绩就下降。正如毛主席说的：停止的论点，骄傲自满的论点，都是错误的。四好连队运动在不断地发展，必须以高标准，严要求，按实战过硬的目标，闯出新的水平来。有了高标准，才会自觉地向前闯。
    既要“指北针” 又要“桥或船”
    在四好运动中需要发扬革命锐气，立闯的精神。但也有的同志耽心怕闯出乱子来。经过充分讨论，大家认为，只要抓住军委和林副主席指示的军队建设的根本东西去闯，就不会闯出乱子来。“闯”是革命的精神状态，能够把部队带到更高的水平，觉悟很高，怎么会出乱子呢。“乱子”，是莽撞的结果。“闯”和“乱”是两个不同的概念，不能混淆。
    那么，究竟应该怎样“闯”呢？大家认为，既要有“指北针”，又要有“桥或船”。首先要抓住根本去“闯”。而根本的根本是毛泽东思想挂帅。一定要在活学活用毛主席著作上“闯”出点名堂来。某团六连正是这样。他们响应了军委扩大会议的号召，突出了学习毛主席著作，闯出许多先进经验和生动事迹，立了集体二等功，连续四年被评为四好连队。其次，大家认为，在“闯”的过程中，要正确理解毛主席关于“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的论述，把敢想敢干的“闯”劲和实事求是的精神结合起来。侦察连指导员张永德说，他们连队游泳训练七年无事故，去年全连武装泅渡长江，既取得优异成绩，又没有出什么乱子，就是因为既有“藐视敌人”的革命锐气，决心“闯”过长江去，又有“重视敌人”的科学态度，连排班三级干部曾经亲自试验长江的水性，掌握了水的规律。大家的结论是：“闯”，不一定出“乱子”，一定出成绩；不“闯”一定出不了成绩，却可能出“乱子”。
    到会的同志决心以斗志昂扬的革命锐气，高屋建瓴的革命姿态，充分把群众发动起来，为建设战时过得硬的四好连队，大踏步地向前迈进。
    （孙吴、刘帜、丰生）
〖-ZW/正文〗
