〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际红十字常设委员会追随美国阴谋制造“两个中国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发表声明提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府决定不派代表团出席第二十届国际红十字大会，并同国际红十字常设委员会断绝一切关系；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗议制造两个中国/外交部/声明/国际红十字常设委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 中华人民共和国外交部二十六日发表声明，强烈抗议国际红十字常设委员会不顾中国政府和中国红十字会的一再抗议，邀请蒋帮和它的所谓红十字会派代表团出席即将举行的第二十届国际红十字大会（十月二日至九日在奥地利维也纳召开），追随美国企图推行“两个中国”的阴谋。声明严正表示，中国政府决定不派代表团出席大会，并且同国际红十字常设委员会断绝一切关系。
    声明说，美国制造“两个中国”的阴谋永远也不能得逞，它每玩弄一次，只能使它自己进一步处于孤立的地位。国际红十字常设委员会甘心充当美国的走卒，为美国的肮脏的政治阴谋效劳，这除了败坏它自己的声誉以外，不可能有其他的结果。
    声明强调指出，中华人民共和国是日内瓦公约的签字国，中华人民共和国政府是代表中国人民的唯一合法政府，中国红十字会是中国唯一全国性的红十字组织。只有中华人民共和国政府和中国红十字会才有权代表中国出席国际红十字大会。蒋介石反动集团早已被中国人民所推翻，只是在美国的武力庇护下，才能盘踞在台湾，苟延残喘。它根本没有资格代表中国或中国领土的一部分出席国际红十字大会。台湾是中国领土不可分割的一部分。任何企图把台湾从中国割裂出去的阴谋，都是中国政府和人民绝对不能容忍的。
    声明最后说，由于国际红十字常设委员会追随美国，坚持制造“两个中国”，中国政府决定不派遣代表团出席大会，并且同国际红十字常设委员会断绝一切关系。除非红十字大会从维护国际红十字原则出发，责令国际红十字常设委员会彻底纠正错误，从此放弃制造“两个中国”的阴谋，否则，中国政府的上述决定将是不可更改的。
〖-ZW/正文〗
