〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能从“静止”中看到变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进变先进，先进变后进，都是一个从量变到质变的过程。对后进，要善于发现和重视其点滴进步；对先进，要善于发现和重视其微小缺点。也就是说，不论对后进或先进，都要善于发现和重视他们在“静止”状态中的量的变化。这样，看问题才能全面，做工作才能主动。
    那么，怎样才能从“静止”状态中看到量的变化呢？今天这一期的几篇文章，给了我们两点重要的启示。
    第一，不能从个人好恶出发看问题。对后进不要歧视，对先进不能偏爱。对后进歧视，就会不自觉地夸大缺点，缩小优点甚至抹煞进步；对先进偏爱，也就会无形中夸大优点，缩小缺点甚至袒护短处。这样，都会妨碍我们如实地反映客观情况。
    第二，不能从主观印象出发看问题。“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”全面性只能从调查研究中来。遇事要先调查研究，再下结论。分析问题的时候，既要看到部分，更要看到全体；既要看到现在，也要联系过去，更要看到将来；既要有共同的要求，也要承认差别，着眼于特点。只要从实际出发，认真作分析，就能得出正确的结论来。
〖-ZW/正文〗
