〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从养猪姑娘到游泳健将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷贡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范带好小的时候，在家里帮着养公社的猪。每天拾猪草，煮猪菜，喂猪娃，非常辛勤忙碌。十岁，开始参加广东省体委的业余游泳队。她家住在珠江当中的一个小岛上，一有空她就在浪花中翻腾。去年七月，她入伍参加了广州部队的空军游泳队。
    范带好刚学游泳时，身材十分矮小，只有一米五一，业余游泳队的某些同志婉惜地说：“小范的干劲很足，但胳膊腿太短，不是个游泳的‘好材料’！”什么才是游泳的“好材料”呢？很多人认为：必须是长臂长腿。小范听了这些话，起初有些泄气，但到部队以后，学了毛主席著作，听了许多领导同志的讲话、发言，渐渐明白决定事物成败的是政治因素，思想因素，只要自己能明确为革命、为祖国来锻炼游泳本领，那就一定能够克服先天条件的不足。一定能发挥出无穷无尽的潜力！一定能鼓足干劲，争得上游！从此，范带好在水里便越游越奋发，越游越刻苦。在南方二三月的天气里，便首先跳下水去，天天游上六七千米，嘴唇冻得发青发紫，也全不在乎。学习翻滚转身动作时，很多同志多练几次，就呛水、憋气，感到受不了，但小范却不叫苦，不喊累，练了一次又一次，所以她的翻滚转身动作又快又灵活。这样，只过了一年时间，她就在广东省的一次选拔赛中，连续破了自由泳的三项全国纪录。在这次全运会的竞赛中，她也获得优异的成绩，先后打破了女子四百米、八百米自由泳的全国纪录。  （谷贡）RW：范带好；解放军队运动员
〖-ZW/正文〗
