〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静”中有“动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文/邹心梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二/辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我们总结了两个连的团支部工作经验，在本部队的青年工作会议上作了介绍，组织比学赶帮活动，以酝酿树立标兵。但是出乎我们的意料，不久，这两个团支部都转变成中下游状态了。
    为什么出现这种情况呢？经过反复学习《矛盾论》，使我们认识到，这种激变的产生，是因为当着事物处于相对静止状态的时候，我们没有注意它转化到反面去的量的变化。例如指挥连团支部，两年来工作比较活跃，去年年初在组织团员学习毛主席著作方面，创造了一些经验，推动了学习高潮。这是当时矛盾的主要方面。另一方面，在当时也就存在着一些问题，如在学习中有些要求过死和追求数量的倾向。还有，部分团支委虽然工作积极负责，但思想上耽心做团的工作影响专业训练。这两个因素，在当时都没有明显地表现出来，未能引起团支部领导的注意。然而客观事物是生动活泼的，每时每刻都在不停地运动着。一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化。因此，相对的静止只是暂时的现象。而且当着事物显出好似静止的时候，实质上是“静”中有“动”，在进行着量的变化。我们对指挥连团支部，就是没有注意它们发展过程中量的变化，即是当它处于相对静止的时候，没有认真分析矛盾，及早把不利因素解决好，以致后来不利因素逐步发展，上升为主要矛盾方面。
    毛主席说：“无论什么事物的运动都采取两种状态，相对地静止的状态和显著地变动的状态。两种状态的运动都是由事物内部包含的两个矛盾着的因素互相斗争所引起的。当着事物的运动在第一种状态的时候，它只有数量的变化，没有性质的变化，所以显出好似静止的面貌。”一个单位，一个人，一件事物，不论是从好变坏，或是从坏变好，都是由第一种状态转化为第二种状态的。
    由此，我们体会到，矛盾存在于事物发展进程的始终。要在工作中掌握主动权，就必须用一分为二的观点，用发展的观点，认真分析事物的矛盾，善于在第一种状态时，就看出事物的矛盾，抓住问题的萌芽，及早加以解决。如果当事物好似静止的时候，我们把它看成是绝对的静止，看不到矛盾，看不到量度，那就一定要陷入被动。
〖-ZW/正文〗
