〖ZQ/总期〗2882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对先进同志切不能偏爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭敦柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进战士是连队的骨干，是干部的有力助手，我们当干部的要爱护他们，但是，切不能偏爱，不能姑息迁就。偏爱，就会看不到先进同志身上的缺点，抓不住还处于萌芽状态的消极因素，结果会使先进变成后进，不利于党的事业，不利于连队建设，也不利于战士的成长。
    我们连里有一位同志，一九六○年入伍的时候，服役态度端正，工作积极肯干，不久入了团，成为一名顶呱呱的先进战士。我见他聪明伶俐，踏实肯干，有发展前途，就打心眼里喜欢他。可是，由于自己思想方法的主观片面性，对他变成了偏爱，看着他总是“顺眼”，别人反映他的缺点，我也不大相信。如有的同志反映，他看小说光看谈情说爱的情节，我不相信：“他――不会吧？”就是看到他有点小缺点，我也认为不算什么问题：“小青年嘛，还能没有缺点，那不算什么！”有的同志说我是偏爱他，这样会把他娇惯坏的，当时我还接受不了。可是，事实却教育了我。这位同志的思想问题发展越来越严重，“小问题”变成了大问题，不安心服役，变成后进了。带着这个问题我重新学习了管理教育条例，认识到正确的爱兵，主要是在政治上关心战士的进步，高标准，严要求，帮助战士不断揭露矛盾，不断前进。也只有这样，才是政治责任心强，对党的事业、对战士负责的表现。
    接受这个教训，从此，我改变了对待先进战士的偏爱态度。如原炮长谢维良同志，入伍后一直是我连的先进战士。可是，一次探家受到了旧思想的影响，羡慕起安逸生活来，回来后情绪有些低落。我想：这虽然只是个苗头，会发展到影响服役态度，不可小看它。越是先进战士越要抓住苗头，及时解决。我便抓住这个苗头，帮助他反复学习《为人民服务》和毛主席关于阶级斗争的论述，终于使他认识到了自己的问题，表示决心干一辈子革命。从此，他的情绪又高涨起来。在工作中我对他严格要求，不断给他指出更高的目标。由于抓得紧，不偏爱，谢维良一直保持在先进的行列。
    事实使我认识到：先进和后进是相对而言的。先进战士的身上也有消极因素存在，一旦气候、温度适合了，就会暴芽露土，就会发展，量变到一定程度，就会发生质变，变成后进。如果偏爱先进战士，实际上就是给他们创造由先进转化为后进的适宜的气候和温度。正确的态度应该是：给他们把标准定高点，要求提严点，帮助他们不断揭露矛盾，用毛泽东思想抵制消极因素，把消极因素消灭在萌芽状态中，促使先进更先进。
    （马树学整理）
〖-ZW/正文〗
