〖ZQ/总期〗3994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮文广团长在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线成立/8周年/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮文广团长在记者招待会上揭露了美帝国主义侵略越南南方的滔天罪行；介绍了越南南方军民在抗美救国战争中所取得的巨大胜利。
    他说，越南南方人民热烈响应越南南方民族解放阵线中央委员会主席团和胡志明主席的号召，只要在我国土地上还有一个美国侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去；打倒越奸卖国集团，把全部政权夺回人民手中，出色地完成解放南方、保卫北方、进而和平统一祖国的任务。
    阮文广说，越南和中国是山连山、水连水的兄弟邻邦。越中两国人民在长期的革命斗争中就存在着团结在一起、战斗在一起、胜利在一起的优良传统。越南南方人民和民族解放阵线对毛主席在越南南方民族解放阵线成立七周年时给阮友寿主席的贺电中所说的“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”，深受感动。全体越南南方军民把毛主席的话看作是对自己的巨大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
