〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徂徕山巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荷亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徂徕山，这个在抗日战争时期的英雄山区，现在已改变了昔日穷山秃岭的贫困面貌，出现了五谷丰登、林木茂盛的繁荣景象。
    从泰山脚下的泰安县城向东南行，约五十多里，便到达徂徕山西南角的大寺。大寺是一九三八年一月一日山东省人民在中国共产党领导下，举行抗日武装起义的地方。它的南面是一片开阔地，国营徂徕山林场场部就设在这里。这儿的红色房屋，掩映在绿树丛中，潺潺溪水汇集成一个个碧绿的水库。春天，鸟语花香；夏秋，果香扑鼻。
    徂徕山东西长四十多里，南北宽二十多里，山的主峰叫太平顶，海拔一千一百米。在林场成立前，全部山区是一片荒山秃岭，只有庙宇附近有几棵树；成立林场八九年来，已造林十万五千亩，连同人民公社的造林面积，共有十五万五千多亩。现在，这里全部荒山几乎都种上树，半数以上已绿化成林。
    记者访问的时候，山坡上三万亩洋槐已陆续开花，满山遍谷一片芳香。登上主峰太平顶，纵目四望，葱绿苍郁，一片林海。营林主任王有才是位转业军人，过去在部队里曾是战斗英雄。他对记者说，这里的林场工人和公社社员，都知道徂徕山起义的光荣历史，知道在什么地方打过仗，在什么地方流过先烈的血。他们说，过去推翻三大敌人的斗争是革命，现在造林治山治水也是革命，因此，不论是住帐篷、住席棚，住石洞，都不觉得苦。雨季造林时，雨越下越造林，他们知道这是造林的最好时机。冬季高山造林时，一连几昼夜不下山，直到完成任务为止。有些陡峭的山坡，过去很少有人敢上去，现在工人和社员都想法攀登上去播上树种或栽种树苗。牙沟崖是一个峭拔的山崖，过去这里流传着一句话，“上了牙沟崖，老婆孩子穿白鞋”（意思是上去后很易摔死），但在造林时，大家仍想尽办法，在这陡险的崖坡上种了幼松。
    徂徕山区自合作化和公社化以来，已修建了一百六十多座塘坝和一百二十座水库，由于造林增强了水源涵养能力，这些塘坝水库大都能常年蓄水，淤积程度大为减少，浇地面积逐年扩大。造林以前，山内十几条大沟，每逢汛期，洪水湍急；造林以后，即使一次降雨三百毫米，也很少发生冲地现象。因此，山区公社的粮食产量年年增加，六畜兴旺。
    离开林场，翻越一段崎岖的山路，便是著名的徂徕人民公社。这个公社南依徂徕山，北临汶河，全社有四万七千多人。这里的社员发扬革命精神，去年在六万八千四百多亩田地上，取得了单产六百七十斤的成绩，向国家交售了八百八十五万斤的余粮。
    记者来到徂徕村大队访问，大队部设在一个深山口的小山村，叫刘家栏，现在有十五六户人家。抗日战争时，日寇把这个山村的房屋都烧光，人都被赶走。日本帝国主义投降后，在政府的帮助下，居民陆续搬回。现在，村内石头铲平了，盖起一座座石头房子，修建了小学、供销社和卫生保健站；在村子的南北，还有两座碧绿的水库。汽车还可以开到这个村里。
    在徂徕公社，过去的抗日英雄，今天成了治山的好汉。李家峪大队的社员们六七年来，发扬愚公移山的精神，一镢一镢地把一万一千多块丘陵耕地，合并成四千多块大片地；使土层只有二三寸厚的一千二百多亩瘠薄地，变成了深土平坦地；他们还在砂石岗上造出一百一十亩良田。有些山地原来寸土没有，现在造出新田，居然长出庄稼来了。
    徂徕村大队有六百多名治山的好汉，他们就是这样艰苦奋斗终于拔掉了穷根。去年这个队的粮食产量每亩高达七百六十六斤，比一九五七年的产量提高了两倍多。
〖-ZW/正文〗
