〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒吼响彻海防前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江郊区公社社员集会游行决以实际行动支援越南兄弟厦门人民高呼美国强盗从越南南方滚出去从台湾滚出去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江十五日电 湛江郊区六万多人民公社社员，连日来分别举行集会和示威游行，同声谴责美帝侵越暴行，表示要搞好生产，加紧练武，用实际行动支援越南兄弟。
    湖光公社社员林则芳在公社举行的有一千多社员参加的集会上说，越南农民是我们的兄弟，决不让美国豺狼欺负我们的兄弟。海头公社文保村的社员，在声讨美帝国主义侵略越南罪行的大会上通过决议，要加强民兵训练。
    海头、坡头等公社的复员军人、革命残废军人和军属，非常关心越南人民的反侵略斗争。当过机枪手的复员军人林车发说，如果需要，我就再当机枪手，打击美国侵略者。
    据新华社福州十五日电 海防前线的厦门，连日来有七万多人示威游行，更多的人参加了各种各样的集会，愤怒声讨美帝国主义武装侵略越南民主共和国的滔天罪行。
    久经炮火锻炼的厦门市民兵，在同金门岛隔海对峙的海防线上，在热闹的市区和市郊乡村游行。整连整营的民兵扛着闪闪发光的武器，显得十分威武。在游行队伍经过的街道两旁，成千上万的人同民兵们一起高呼：美帝国主义从越南南方滚出去，从台湾演出去。震天动地的口号声，同台湾海峡澎湃的海浪相呼应。曾在炮击金门战斗中和历次粉碎美蒋战争挑衅的斗争中，立下了功劳的厦门郊区前线人民公社的英雄民兵，除了坚守岗哨的以外，都参加了示威游行。著名的何厝民兵营、英雄小八路等模范单位和人物，斗志昂扬地走在示威行列的前头。
    前沿各村庄的人民没有忘记美国强盗唆使和支持蒋介石匪帮，用飞机大炮炸毁了他们的家园，杀害了他们的亲人，现在美帝国主义又武装侵略越南阶级兄弟，旧恨新仇，激起了满腔怒火。他们在集会上纷纷表示：血债一定要偿还，美帝国主义的罪恶魔爪一定要斩断。
    厦门岛人民，一面集会游行，一面努力工作，加紧生产，加强战备。前线公社的社员们提前完成了种甘薯的任务，争取时间加紧练武，加强岗哨。有的工厂订出了一手抓生产，一手抓练武的行动计划。许多军属写信给在部队的子弟，勉励他们学好本领，随时准备打击美国侵略者。全岛人民万众一心，要把厦门岛变成一座坚强的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
