〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国针棉织品质量提高品种增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，商业部中国纺织品公司在上海召开了一九六四年下半年度针棉织品订货签约会议。会议期间陈列的产品样品表明：经过近一年来的比学赶帮运动，各地针棉织品品种有了较多的增加，产品质量也进一步提高。
    出席会议的全国二十五个省市自治区，共陈列出床单、毛巾、汗衫、卫生衫、袜子、毛毯、棉毯、围巾、手帕等六千四百多种产品样品。这个数字比一九六三年下半年全国订货会议时增加了百分之三十。新增加的品种大多数是近年来各地成批投入生产的新产品。其中上海生产的新产品就有一百九十四种。由参加会议的工业商业代表组成的评比小组，在会议期间曾对一百九十三家工厂生产的毛巾、汗衫、卫生衫、袜子等产品进行了评比。评比结果，这些工厂提供的样品有百分之九十左右是质量优等的好产品和较好产品。所有陈列的产品样品，无论是织物组织、花型设计，还是色泽、白度，都比过去有显著的进步。
    展出的样品表明，一年来，许多中小城市生产的针棉织品，质量提高得很快。许多生产历史较短的工厂，产品开始跨入先进的行列。会上精选出来的八种男式花袜，除由上海这个老工业基地生产的以外，还有南京、无锡、营口生产的。一年前远远落在上海后面的山东济南毛巾厂，现在生产的漂白、彩、印花毛巾，和上海生产的老名牌“四一四”、“小囡牌”难分上下，已经成为上海厂的强劲对手。
〖-ZW/正文〗
