〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年树人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作扎实/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《臧彦君为什么能不变普通一兵本色》这篇通讯说明了一个十分重要的问题：新干部提升以后，培养教育的工作不但不应放松，还要抓得更紧。
    “十年树木，百年树人”。培养无产阶级革命接班人是一项长期的艰苦细致的工作，目标是要使他们逐步达到毛主席提出的接班人的五条标准。不能说，一个战士当了排长、连长，就达到这五条标准了，就可以放松培养教育了。
    新干部，正是因为新，才更需要领导上加紧培养教育，使他们提高觉悟，克服缺点，不断进步。如果不抓紧教育，不但原有的缺点不能克服，而且在新的条件下，还会产生新的缺点，在思想上作风上出现新的问题。臧彦君当了干部以后，不是也出现过不健康的苗头吗？领导上及时地对他进行了教育，才使他继续进步了。
    有的单位在新干部没提升以前，培养教育工作抓得很紧，等到提升以后，就有所放松。他们觉得当了干部主要靠自觉了，或者以为对于好干部可以“宽一点”。这些看法都是片面的。一般说来，干部的自觉性是高一些，但是这种自觉性是长期教育的结果，任何一个干部的成长，都离不开党组织的培养教育和群众的帮助、监督。新干部由于缺乏严重的阶级斗争锻炼，加上工作经验不足，更加离不开经常教育。一个好的“苗子”，要成长为好干部，必须经过严格要求，艰苦锻炼。严格要求造就干部，放任宽纵害了干部。
    从臧彦君继续进步的情况看，新干部提升以后，特别要抓紧从政治思想上培养提高他们。要从阶级教育入手，组织他们认真学习毛主席著作，继续提高他们的阶级觉悟，使他们坚定地树立阶级观点、群众观点、劳动观点和辩证唯物主义观点，只有这样，才能使他们逐步锻炼成为无产阶级革命事业的可靠接班人。高他们。要从阶级教育入手，组织他们认真学习毛主席著作，继续提高他们的阶级觉悟，使他们坚定地树立阶级观点、群众观点、劳动观点和辩证唯物主义观点，只有这样，才能使他们逐步锻炼成为无产阶级革命事业的可靠接班人。
〖-ZW/正文〗
