〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线守备六连结合战备执勤培养干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新生力量在对敌斗争中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们选拔出的基层干部斗志旺盛，在复杂困难情况下经得起考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启德丘克坚林雨丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部守备六连结合战备执勤，培养新生力量，把干部“苗子”放在最艰巨最复杂的对敌斗争风浪中培养锻炼。近年来，他们选拔出的十八名基层干部斗志旺盛，在复杂、困难情况下经得起考验。
    把“苗子”放在什么地方培养？开始六连并不是很明确的。一九六二年六月入伍的战士张书兴出身成份好，好学上进，是一棵好“苗子”。经支部研究，把他从班里调到连部当通信员，认为干部和他靠得近，教育起来方便，会进步得更快。但是过了一个时期，却发现和张书兴同时入伍的一些战士，进步反而比他快。这是为什么呢？六连党支部认真研究，认识到战士在班里参加战备执勤的机会多，因而锻炼提高得更快。于是又把张书兴重新调到班里。张书兴在艰苦复杂的战备执勤中受到了锻炼，进步很快。从对张书兴的培养，六连党支部总结出一条经验：只有把“苗子”放到对敌斗争的大风大浪中考验锻炼，才能培养出过硬的干部。
    在战备执勤中，六连十分注意培养“苗子”具有渴望消灭敌人的战斗积极性。有一次，某地发生情况，原五班长（现任排长）叶家钟再三请求前去执行战斗任务。为了消灭敌人，他跑了五十里路提前到达了目的地。事后连里表扬了五班长这种积极的求战情绪，并用战争年代部队争当尖刀班、爆破组的英雄事迹，对全连骨干进行教育。从那以后，遇有情况，骨干总是纷纷争着打头阵。一天半夜，民兵报告了一个可疑情况，原八班长（现任排长）黄宝慈当即带领全班迅速地赶到现场，把情况彻底检查清楚。
    六连干部还结合战备执勤，培养“苗子”具有战胜一切困难的顽强意志。一九六二年紧急战备时期，有一次他们抢修工事一整天，半夜又接到命令，要在拂晓前抢占新的阵地。战士们背起武器弹药和干粮，冒雨强行军，途中发现有掉队的苗头。六连干部认为这是考验骨干在艰苦情况下能不能把部队带上去的好机会，休息时间他们召集班排长开会，提出任务越艰巨越要经得起考验，强调部队能不能经得起考验，首先决定于党员和骨干在困难面前能否挺身而出，带领群众战胜困难。班排长回到队伍立即展开思想工作，并且组织了新老强弱之间的体力互助。一班有两个病号，困难较大，原八班长黄宝慈当即提出，一班病号的东西我们包下来，决不让一个人掉队。连排班干部普遍挑起弹药箱，背起了战士的枪和背包。在骨干鼓舞和帮助下，部队情绪十分高涨，结果全连无一掉队。为了锻炼骨干坚韧不拔、连续作战的精神，到达目的地后，连长马上命令五班抢占一个山头。原五班长叶家钟毫不犹豫带领全班喊着口号，一鼓作气冲上了山头。经过这样多次的培养锻炼，一有艰巨任务，骨干总是挺身而出，走在前头，带领群众完成任务。
    为了培养骨干对祖国的高度负责精神，六连党支部在执勤中，对骨干要求十分严格。一次，新战士方志明在撤出阵地时，把手榴弹忘记在工事里，回来后，有的同志批评方志明。但连的领导却强调指出战斗小组长王承荣没有履行好自己的职责，撤出阵地时没有按规定检查战士的武器装备，是责任心不强的表现。王承荣自觉地进行了检查，也教育了全连所有的战斗小组长和班长。骨干责任心增强了，连队出现了这样一种情况：工作有了成绩，干部骨干首先表扬战士；工作有了缺点，干部骨干首先自己承担责任。在干部和骨干的影响下，战士们也严格要求自己，把对祖国高度负责的精神贯彻到每班岗哨、每次巡逻的具体行动中去。 （刘启德、丘克坚、林雨、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
