〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗驻印度尼西亚大使说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚不同意建立国家间经济综合体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并指出罗马尼亚是依靠自己获得解放的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十四日电 罗马尼亚驻印度尼西亚大使瓦西里・金迪拉今天在这里举行记者招待会时说，罗马尼亚不同意经济互助委员会提出的关于联合计划的措施，例如建立国家间经济综合体，因为这些措施不符合社会主义的方针政策。
    他在回答安塔拉通讯社记者的问题时说，罗马尼亚人民对越南人民反对美国侵略的斗争表示深切的同情和支持。
    在谈到罗马尼亚解放二十周年纪念时，这位大使强调指出，罗马尼亚是依靠自己获得解放的。他说，在二十年前，即一九四四年八月二十三日，人民爱国力量在罗马尼亚共产党领导下，推翻了法西斯军事独裁制度。八月二十六日，罗马尼亚军队和爱国的战斗部队在布加勒斯特击败了希特勒的最后顽抗。八月三十一日，罗马尼亚军队解放了罗马尼亚中部、南部、东南部和西南部地区。八月三十日，布加勒斯特居民热烈欢迎苏军。
〖-ZW/正文〗
