〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国试制成功十种新农药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京农药厂最近又试制成功一种新的除草剂。这种除草剂在南方稻田试用证明效果很好，田里的稗草全部枯萎了，但是水稻却生长得更加旺盛，鱼类和青蛙等有益的水生动物也都没有受到损害。这种除草剂名叫敌稗。它是我国目前能够生产的几种除草剂中最好的一种，也是我国化学工业部门今年试制成功的第十种新的化学农药。
    化学工业部门今年生产和试制的其余九种新农药，有四种是杀虫效力比一般农药高几十倍的有机磷制剂。天津农药厂生产的“三九一一”，不但可以杀死一般害虫，而且防治棉花前期虫害――红蜘蛛和棉蚜有特殊效果。用这种农药拌种，药性可以渗入棉籽内部，长出的幼苗也有抵抗虫害的能力。
    有些新农药还能防治某些农作物的顽固病症。例如各染料厂所生产的对氨基苯磺酸钠（也是一种染料中间体），可以防治小麦锈病。上海农药厂生产的“四○一”杀菌剂，可以防治甘薯的黑斑病。
〖-ZW/正文〗
