〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺兵也要过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近学习了林总对部队文艺工作的指示，很兴奋。林总提出，文艺工作者要搞好创作，也要有过硬的功夫。就是要三过硬：学习毛主席著作过硬，深入生活过硬，练基本功过硬。这就给我们文艺兵们，指出了鲜明的练兵目标。可以预料，在三过硬的基础上，部队文艺创作的水平，将会要大大跨进一步。
    “三过硬”的要求，是依据毛主席的文艺思想提出来的，也是依据部队文艺工作者的迫切需要提出来的。这是一个非常完整的口号，又红又专的口号。试想，一个革命的文艺兵，要加强锻炼，写好作品，什么是最关紧要的问题？说到底，还是思想、生活、技巧三个关节问题。这三个问题的任何一个，不认真对待，不认真解决，都会要影响到文艺工作者的提高，都会要影响到作品的质量。过去，我们往往不是忽视了这个，就是忽视了那个。事实上，这三者摆错位置固然不行，丢掉一个就更不行。在这三者之中，毫无疑问，思想问题，也就是世界观问题，是根本，是灵魂，是最重要的。但是其它二者，也都少不得。尤其是深入生活，它不但解决取得创作原料的问题，也同时解决改造思想、提高思想的问题，因为革命的世界观，是在学习马克思列宁主义、毛泽东思想并与斗争实践相结合才能逐步形成的。技巧问题，如果离开思想，离开生活，自然没有多大意义；但是当它同先进的思想结合起来，同深厚的生活结合起来，就是具有威力的东西了。这三个问题，彼此不能孤立，不能分割，是相辅相成的，当它们统一在一个作者身上，是“你里面有我，我里面有你”，谁也离不开谁，因此，在解决它们的时候，也应该是彼此连系起来不间断地提高。“三过硬”的口号，就正好是解决这个问题，使我们文艺兵们，真正沿着“又红又专”的道路健康地前进。
    林总不但向我们指出了以上三个重要问题，还要我们门门过硬。这是为什么？恐怕正是因为我们还过不得硬，不大过得硬。或者是这方面过不得硬，或者是那方面过不得硬，或者是三方面都过不得硬。我自己就觉得是这样。在写作过程中，时常遇到许多困难，或者是不熟不懂，或者是力不从心，或者是认识不深，追本求源，都是由于这几方面没有过硬。看起来，要想真正提高创作质量，光有“那么一点”是不够的，还必须真正过硬，才能解决问题。
    紧接的问题是：怎样才算过硬？
    现在，学习毛主席著作的热潮，正在全国全军以空前的规模展开。这是自“五四”以来马克思列宁主义进一步与广大群众相结合的伟大运动，也是我国各项事业将要取得更大发展的前奏。尤其是对我国人民的革命化，具有无法估量的深远意义。在这个运动中，文艺工作者不但不能落后，而且应该学得好，学得“过硬”。文艺作品的革命化，文艺战线的革命化，首先是文艺工作者的革命化。文艺工作者是意识形态战线上的战士，他理应比别人更加重视革命化的问题，无产阶级化的问题。怎样才算学习毛主席著作过硬？并不仅仅是学了多少篇，读了多少遍，记了多少笔记，就算过硬（当然要首先做到这一点）；也不是在剧本里引用多少毛主席的话，就算过硬；而是象林总说的“把毛泽东思想学到手”，能够用来解决自己革命化、无产阶级化的问题，并且比较地能够用毛泽东思想去观察生活，认识生活，和回答生活中的问题：这恐怕才算学习毛主席著作过硬了。
    怎样才算深入生活过硬？在感情上同工农兵打成一片，能够时时刻刻同工人、战士、贫下中农同呼吸共命运，这是一个根本标志。取得比较丰富的生活原料，并且对现实生活有比较深刻的理解，也是一个标志。深入生活，只靠调查采访是肯定不够的，还要拥有大量的感性知识，拥有尽可能多的直接经验（当然不是说不要提到理性上更深地认识它），才是比较理想的。毛主席在《实践论》中，很强调人的感性知识和直接经验，对于搞创作的人，这就更加重要了。只有感性知识和直接经验丰富，才能说是生活底子深厚。深入生活过硬不过硬，集中的表现之一，是对实际生活中的各种各样的人物，真正熟悉和了解了多少。我曾设想，搞创作的人，应该下决心搞一项基本建设，就是真正熟悉和了解几十几百个活人，我们在写作中，就不会那么困难了。在深入生活上，也真的可以说过硬了。这是由于不熟悉人物这个苦头告诉我的。
    在技巧上，在基本功上，各种文艺形式都有过硬的项目。拿文学创作说，就有若干方面需要过硬。例如语言，群众的语言学通了没有？库存如何？运用得如何？就是一个过硬项目；再如描绘的本领，能不能用不太多的话，把一个人写得情态毕肖？把一个场面写得使人好象身临其境？这确实都需要过硬的工夫；其它象集中概括的问题，组织结构的问题等等，就更不要说了。这些都是需要过硬的，需要苦学苦练的。
    总之，“三过硬”中的任何一个，都不是一件容易的事情，不付出足够的心血和汗水，恐怕是永远也过不得硬的。所以，林总说“懒人写不出好东西”。
    但是，我们不怕困难。请看看我们的战士们吧，请看看他们为了过硬流了多少汗水吧。那么高的悬崖陡壁，难道爬上去就很容易？可是他们一不靠梯子，二不靠绳子，全副武装，硬是爬上去了。这就是对我们文艺兵的鼓舞和启示。
〖-ZW/正文〗
