〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜内阁举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝祖国解放十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠强烈谴责美帝武装侵略越南，完全支持越南人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十五日电 朝鲜内阁今天晚上在平壤玉流馆举行盛大宴会，庆祝“八・一五”朝鲜解放十九周年。
    出席宴会的有朝鲜党政领导人崔庸健、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠，以及内阁各相、各委员会委员长，朝鲜劳动党中央各部部长，各党派和社会团体负责人，科学、文化、新闻出版机关的负责人等。
    各国驻朝鲜使节和正在朝鲜的外国代表团及外国客人也应邀出席了宴会。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长、内阁副首相金光侠在宴会上讲了话。他说，“朝鲜劳动党中央委员会和金日成同志的久经考验的马克思列宁主义的领导，在朝鲜人民的革命斗争和建设事业中，越来越发挥出伟大的生命力。我们的社会主义祖国，一直走向繁荣和发展，它的政治、经济威力，越来越得到加强。”
    金光侠强烈谴责美帝国主义及其走狗朴正熙卖国集团变本加厉地对南朝鲜人民实行法西斯镇压的罪行。他说，敌人的任何手段绝不能使他们从南朝鲜的深刻的政治、经济危机中摆脱出来，也绝不能阻止南朝鲜人民奋起斗争。他说，“南北朝鲜的革命力量正在迅速地成长，整个形势的发展有利于我国人民的革命事业。在朝鲜，美帝国主义及其走狗的失败是不可避免的，我国人民的最高愿望――争取祖国和平统一的事业，必将得到实现。”
    金光侠强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的侵略行为。他说，“美帝国主义对越南民主共和国的武装挑衅，是对整个社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民的挑战。朝鲜人民同全世界进步人类一道，严厉谴责美帝国主义者的侵略罪行，并完全支持兄弟的越南人民的正义斗争。”
〖-ZW/正文〗
