〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自力更生发展磷肥工业成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年中建起了近百个大中小型磷肥厂，年生产能力达到二百万吨以上〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自力更生发展磷肥工业获得成就。目前，磷肥已经成为我国广大农村使用的主要化学肥料之一，它对促进农业增产起了重要作用。
    从一九五一年开始，我国兴建了第一批磷肥厂。一九五八年以后，磷肥工业更加迅速地发展起来。几年中，全国有三分之二的省市建起了近百个大中小型磷肥厂，年生产能力达到二百万吨以上。这些工厂全部是由我国自己设计、自己制造设备和施工的。大型的生产过磷酸钙的湛江化工厂，从一九六二年投入生产以来已经生产出几十万吨优质过磷酸钙。为数众多的中小型磷肥厂，大多是各地在一九五八年以来因地制宜兴建起来的，生产的主要品种为过磷酸钙和钙镁磷肥。这些工厂都具有投资少、建设快、离原料产地近等优点。几年来，这些工厂在提高产品质量和生产效率、改进工艺设备以及降低成本等方面，都取得了显著的成就。广东省二十三个主要生产过磷酸钙的中小型磷肥厂，近两三年中，已经逐步由手工操作改为半机械化和机械化生产。
    磷肥增产效果很好，其中长江以南各省约有三至四亿亩特别缺磷的农田，使用磷肥，增产效果特别大，如江西、浙江、湖南、广东的低产田，每用一斤磷肥往往能增产三至五斤稻谷，同时土质变得松软肥沃。现在从长江以南到华北地区广大农村中，农民群众愈来愈乐于使用磷肥。
〖-ZW/正文〗
