〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三过硬”是提高创作质量的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问正在部队生活的胡可同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，正当全军都在认真学习和贯彻林彪元帅对部队文艺工作指示的时候，我访问了正在部队生活的剧作家胡可同志，请他谈谈在这方面的心得和感想。
    胡可同志说：“林彪元帅对部队文艺工作的指示，我们应该认真学习。根据我的思想水平和理解能力，全部领会这个指示的精神，还需要一个咀嚼消化的过程。现在只就对我们创作人员最关紧要的‘三过硬’问题，谈谈自己的一点学习心得和感想。”
    “三过硬”是提高创作质量的关键
    胡可同志说，林彪元帅提出的“学习毛主席著作过硬，深入生活过硬，练基本功过硬”的要求，是对多年来部队文艺工作经验的高度概括。我们从事文艺创作的人对这一条是应该反复学习、经常思考的。我们也常泛泛地谈论思想、生活、技巧的重要，却较少作“过硬”的要求。我衷心拥护“三过硬”的口号，深信它将把我军的文艺创作推进到新的境界。怎样才算“过硬”？我个人是这样理解的：要通过认真地不间断地学习毛主席著作，使自己真正成为一个能掌握无产阶级立场、观点和方法的称职的宣传员；要通过认真地不间断地投入工农兵群众的各项斗争，使自己真正作到熟悉和理解我们的描写对象和服务对象，作到严格地从实际生活出发进行创作，作到准确和深刻地表达劳动人民的思想感情和愿望；同时，还需要通过对本职业务的勤学苦练，切实掌握艺术的基本方法，摸透文艺武器的规律性，使得在生活当中善于汲取文学艺术的原料，创作当中能够得心应手地用艺术手段表达规定的思想内容，作到“政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。如果这种理解大体符合口号的精神，那么，从自己的学习主席著作情况、接触生活情况和基本功的状况来看，比起“过硬”的要求，距离还是非常大的。
    接着，胡可同志谈到了他对“三过硬”相互关系的理解。他说，我认为，“三过硬”是个有机联系不可分割的整体。尽管有时我们根据讨论问题的需要，分别地来谈这三个方面，可是在创作实践的过程中，它却是在作者的头脑中融合在一起而起作用的。作者要进行创作，首先就要去观察、体验、研究、分析生活。只有在正确地深刻地认识生活的基础上，才能通过集中、概括、典型化等艺术方法，正确而深刻地反映生活。而要想正确地深刻地认识生活，就需要有正确的立场、观点和思想方法。我们强调学习毛主席的著作，正是为了彻底解决这个观察社会认识生活的立场、观点和方法问题。根据个人的生活和创作的经历，我深深感到，学习毛主席著作，学习党的路线、方针、政策（这是毛泽东思想的具体运用，是活的马克思列宁主义），对于一个文艺工作者，是至关重要的。它是我们观察生活的指针，这种学习常常会给自己带来许多启示，帮助自己更清楚地观察生活，迫使自己对已有的生活感受重新加以思索，而获得更深刻的认识；也常常会使自己对生活的理解因得到有力的印证而巩固起来，甚至某些素材因得到新的思想的照耀而获得生命，产生出作品的初步构思。就拿《槐树庄》这个剧本来说吧，尽管过去我在农村生活过，脑子里也有一些人物的影子，却一直没有形成艺术的构思。正是由于学习了主席关于农业合作化问题的论述，关于社会主义时期阶级斗争形势的论述，关于两类矛盾问题的论述，学习了党在过渡时期的总路线和社会主义建设总路线，才使自己进一步看清了生活中各种矛盾的性质，并以这种认识作为引线，把多年积累的零散材料吸拢在一起。作品是粗糙的，这里提到它，只是为了说明毛主席著作的学习，党的政策的学习，对于生活和创作具有怎样的关系。生活之于创作，正如调查研究之于一切工作，目的在于取得对于事物的认识。毛主席著作是我们认识和理解生活的钥匙，而生活的实际感受反过来又可以加深我们对对毛主席著作的理解。“实践、认识、再实践、再认识”，我们对这种规律性了解得越深刻，实行得越加自觉，就越能搞好自己的艺术创作。
    文艺工作者要从事两种实践：社会实践（投入群众的生活和斗争）和艺术实践（创作）。就认识事物的规律来说，社会实践使我们认识社会，认识群众，认识生活和斗争的规律；艺术实践即使我们认识艺术本身的规律，所谓技巧，就是认识和掌握了艺术手段的规律性的意思。文艺工作的基本功只能从艺术的学习和实践中获得。由于文艺工作是一项思想工作，又是以人的社会生活作为创作原料的，所以一个创作者的基本功，不能不首先表现为根据艺术的需要来观察和提炼生活的能力，集中、概括、典型化的能力。这种观察、提炼、集中、概括、典型化，并不是一项技术性的工作，它和作者的立场、观点、思想修养以及生活的根基是密切相关的。问题复杂就复杂在这里。当然，语言的技巧，结构的技巧是必须通过艺术的学习和创作的实践来掌握的。但是我们也往往体会到，思想的一般化，常常会带来表现的一般化；而新颖的见解，对生活的深刻开掘，则往往会促成新颖的艺术构思。有些作者所以在构思作品时能浮想联翩，在执笔写作时能纵横自如，这多半是由于他的主题思想比较明确，对某些生活有了比较深刻的感受的缘故。因此我想，把提高基本功和生活实践割裂开来，单纯地作为一项技术来对待，恐怕是不妥当的。最根本的，还是要从提高思想、加强生活实践和创作实践入手，在生活实践和创作实践的过程中，不断提高思想修养和概括生活的能力，这才是锻炼基本功的正确途径。
    总之，提高文艺创作的质量，是要通过提高文艺工作者的思想艺术水平来实现的；而加强毛泽东思想的学习、深入生活、加强艺术实践，又是提高思想艺术水平的根本途径。这就是我对“三过硬”相互关系的一点初步认识。
    生活――一个必须认真解决的重要问题
    胡可同志接着特别谈到了文艺工作者深入生活的问题。他认为，在解决生活问题当中，最重要的是要解决对生活的认识和对生活的态度问题。
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中已明确指出，文艺工作者要到工农兵群众中去，到火热的斗争中去。这一号召的绝对正确性，早已被历史事实所证明。但是，在具体贯彻执行中，由于每个人对这一指示的理解和领会程度不同，在生活问题上也还存在着各种各样的认识。
    我自己对生活问题的认识，是随着对毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》的学习，随着生活和创作的实践而逐步深入的。开始，我把生活简单地理解为搜集材料，下乡下部队也只是到处访问、记录，不大注意改造思想和获得感受。后来，学习到毛主席的“讲话”，认识到投入火热斗争改造思想的道理，这时开始懂得，生活就是斗争，并有意识地在这斗争中追求思想感情的收获。继而，在生活和创作的不断循环中，我又渐渐发现，那些显然是为创作而搜集来的材料，往往并不是最可贵的创作原料，而真正写进自己作品中去的，使人看着有点意思的部分，原来正是自己在生活中亲自观察和体验到的、深深触动了自己感情的事物，生活中受到的教育得到的启发，往往就成为自己作品的思想内容。由此，我得出了这样的认识：生活中的一切形象，只有当它引起了自己感情波动的时候，只有当它被深深理解了的时候，它才能够真正变成为自己创作的原料。从这种认识出发，以后，我一直把生活的过程理解为受感染受教育的过程，在生活中，主动地有意识地去追求对实际生活的感受，而把采访作为一种辅助手段。在抗美援朝战争中，我遇到过这么一件事。我来到一个军部，军部的同志对我介绍说，眼下有一个师刚从前沿下来，他们在前线打了很多硬仗，有许多同志立了功，目前即将开庆功大会；另一个师刚刚开到前沿。他征求我的意见到底去哪？当时我犹豫了一下。说老实话，听他们介绍的那些英雄模范事迹，确实是诱人的。要说采访，恐怕没有比去这个师更理想的了。可是我考虑之后，还是决定先去前沿师，因为当时对我最为需要的，是解决感性知识问题，常识问题，现代战争的实际感受问题。我到了前沿部队之后，我发现我的决定是正确的。我想，在二线固然可以访问到许多动人的事迹，而一线的战斗生活却使我亲身体验了动人的场景，亲眼看到了身旁的平凡的战士怎样变成了英雄。那些激动过自己的人物和场面，后来写进了我的一部反映抗美援朝战争的作品当中，而那通过采访得到的材料，却利用率不高。
    在谈到生活的态度问题时，胡可同志说，我觉得无论什么时候我们到生活中去，都应抱着学习的态度。学习劳动人民的高尚品质，学习群众的语言，学习斗争的知识，学习现实生活中的活的马克思列宁主义。书本学习是学习，实践也是学习。“观察、体验、研究、分析”的过程就是学习的过程。在生活中要养成思考问题的习惯，这种思考，对我们创作者来说，和主题、题材的酝酿常常是相伴随着的；学习笔记本常常也就是材料本；生活过程、学习过程和创作准备过程，对我们应该是一回事情。我们强调对生活采取学习的态度，也还由于现实生活的飞速发展，旧矛盾解决了又出现新的矛盾，熟悉的事物又可能变得不熟悉起来。这次我到部队来，就发觉部队有许多地方和过去不同了，该学的东西太多了。战士们的精神面貌，人们的新的语汇，军队建设的新的问题，不要说和过去战争年代相比，即和前几年相比也大不一样了。学习毛主席著作的热潮，“一帮一”、“一对红”活动的开展，“郭兴福教学法”的推广，仅仅是这几个月以来的事情。我们如果不经常地投入到生活当中，就根本无从理解，更不要说去表现和反映了。所以我说，我们无论在生活问题上或者在创作问题上，都应该处处抱着虚心学习的态度。只有抱着这种态度，才能搞出比较为群众满意的东西。
    其次，在生活中不要有做客思想，不要特殊化。作者到部队里去了，部队的同志总是处处照顾你，让你住比较好的房子，吃比较好的伙食，劳动不让你参加，行军不让你步行。部队这样做，当然是出于对作者的爱护，这种爱护使我们感到革命部队的温暖，可是如果我们不积极改变这种情况，这种热情的照顾就形成一种生活的“浮力”。这种“浮力”，再碰上我们的某种“惰性”，很容易造成和群众的距离，这对我们深入生活是不利的。谈到这里，我想起了一件往事。一九四六年围攻大同的战役中，我到部队里去了，住在一个团的领导机关里。当时因为战斗紧张，有很多事我也插不上手。有一天开饭时，团首长告诉炊事员不要忘记给上面来的同志（指我）打饭，炊事员问：“给谁打？是不是那个住闲的干部？”我听了很受刺激。此后，我就积极争取改变这种情况，主动到下边去找工作做，了解战斗情况，写表扬好人好事的稿子，编快板，做一些战场鼓动工作，于是，人们不再说我是“住闲干部”，而称我“帮助工作的胡同志”了。随着工作的继续深入，我和战士们逐渐混熟了，生活上和他们同甘共苦，战士们又都亲切地叫我“老胡”。这次下部队来，由于和战士们年龄的悬殊，又有了新的隔阂。经常被称为“首长”，参加个班务会，还要“作指示”。看来这情况不易改变。不过我想，只要不在精神上自视特殊，只要卷入到部队的工作当中，参加集体劳动和一切活动，作到和同志们相处无间也并不是太困难的。
    胡可同志在结束他的谈话时，一再强调他在学习、生活、创作等方面也还做得很不够，这些看法和做法，都只是个人的学习心得和“狭隘经验”，对问题的理解也一定有很多不全面的地方。他希望大家都来交流学习心得和总结这方面的经验，加倍努力，为贯彻林彪元帅的指示、进一步提高我军文艺创作的质量而奋斗。
〖-ZW/正文〗
