〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌视中国 拉拢苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克谈美国对中苏政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克十四日在一篇演说里大肆污蔑中华人民共和国和越南民主共和国，同时重申美国要促进“苏联集团”的“和平演变”。
    腊斯克在向五千名美国大学生发表的演说里，极力为美国统治集团破产的对华政策辩解。他说，只要“共产党中国”政府不废弃它的“毫不容情的”政策，就谈不上美国政府改变它对中国政府的态度的问题。
    腊斯克在讲话中又一次玩弄贼喊捉贼的惯技，诽谤中国和越南民主共和国“干涉邻国事务”、“好战”。
    腊斯克说，目前世界局势演变的背景是“自由同共产主义的对峙”。他说，现在看来，有可能不经过重大冲突而解决北大西洋公约组织国家同苏联之间的现有的问题。
    腊斯克重申美国的“和平演变”策略，鼓吹要通过人员交流和文化渗透来促进“苏联集团”向资本主义“和平演变”，他说，“在克服西方世界同苏联集团之间的分歧方面，人的因素是重要的。”他说，这“对共产党世界中的关系的演变是重要的”，而且最后可能“对国家政策产生某种影响”。
    腊斯克一方面声称，在可能出现共同利益的任何领域内，美国将不懈地谋求同苏联达成协议。同时，他强调要求苏联接受美国的条件，对美国继续作出让步。
〖-ZW/正文〗
