〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改装技术设备 苦练野外修理技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三八七九部队修理厂随时能走到处能修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们适应战时需要，能迅速把全厂设备拉出去，到达新阵地后，能立即全面投入修理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先谢风章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修理技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3879部队修理厂为适应战时需要，自力更生改装技术设备，苦练野外修理技术，作到了一声令下，随时能走，到处能修。最近，上级领导机关召开现场会议，推广了他们的先进经验。
    去年夏天，上级从战时需要出发，要求这个厂练好野外修理技术，提高机动能力，能在四十八小时内拉出去。当时，有人说：“修理厂这么大，大型复杂的设备这么多，要搬走至少得三五天。”党支部立即分析了这种思想反映，认为根本问题是大家过惯了“定居”生活，战备观念淡薄了，缺乏到野外修理的思想准备。于是，他们从战备教育入手，组织大家学习毛主席有关认清帝国主义的侵略本性，提高革命警惕性等论述，学习“硬骨头六连”的事迹，启发大家牢记毛主席的教导，并象硬骨头六连那样时刻保持高度的战备观念，苦练过硬本领。通过这一教育，大家认识到修理厂只有一般正常情况下的修理能力，没有快速的抢修本领，就无法完成战时的修理任务。以后，党支部又不间断地进行形势教育，经常组织战备演习，增强了全厂人员的战备观念。
    党支部按照实战要求，积极设法提高技术设备的机动能力，一面解决转移时的载运工具，一面把一些不适用于机动转移的笨重设备改装成轻便的工具。党支部本着自力更生的精神，广泛发动群众，自己动手改装设备。群众动员起来以后，积极性很高。附件组机械师刘海生为了加速改装工程车，带领两个同志日夜抢修。没有材料就自己动手找破旧器材代替。经过两个月的努力，只花了几十元钱买必需的器材，就把一辆旧车子改装成了适合野外修理的附件工程车。机械组学习了附件组的先进经验，改装工程车时，不仅速度快，而且没有花一文钱。就这样，全厂在较短时间内就完成了六部工程车的改装、安装任务。除了大的设备外，他们对几百件小器材也进行了改进，减轻的重量，作到装卸轻巧，使用方便。对于那些装卸费时、但又不能改装的笨重设备，平时就固定在工程车上使用。这样，就大大提高了机动能力，全厂设备只要六辆工程车就能全部拉走。
    解决了开得动的问题后，支部就发动大家苦练野外修理技术。组织大家走出大厂房，多在狭窄的工程车上和设备条件差的帐篷里操作。焊工不适应在风大的情况下操作，就叫他们多到野外去练习；无线电工在室外干扰大时调不好电台，就叫他们专练室外调波；白铁工有空就利用报废材料苦练；机械组更把厂房门锁起来，全部人马搬到野外帐篷里连续干了六天，直到达到室内工作的效率后才拉回来。全厂经过苦练，迅速提高了野外修理本领。
    在提高了机动能力，掌握了野外修理技术的基础上，他们为了使全厂真正达到战备化的要求，又本着由简到繁，先白天练再黑夜练，先分练再合练的原则，经常演习从接到命令、设备装车、行车，一直到到达目的地后卸车、架帐篷、敷设电源、设备架设等一系列的动作，坚持每月一小练、每两三个月一大练。通过演习不断总结经验，逐渐使全部动作程序化，只要一声令下，全部人马就象一部精密的机器，有秩序地动作起来。一个小时内就能把设备繁杂的修理厂拉出去，到达新阵地后，能立即全面投入修理工作。 （何光先、谢风章）
〖-ZW/正文〗
