〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫祖国安全握紧枪 为保卫世界和平握紧枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战备观念扎根在国际主义思想基础上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连官兵经过形势教育胸襟开阔誓作国际革命派 他们说：只顾家门口，战备思想时紧时松；眼看全世界，就会常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志中/孟醒/刘辉银/曾曙初欧阳伯元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3185部队通信连最近以毛泽东思想为武器分析当前形势，提高了官兵们的爱国主义与国际主义觉悟，使战备观念的根子扎得更深、更牢。
    领导上首先报告了美帝国主义轰炸越南、蓄谋扩大印度支那战争的严重局势，说明越南和中国是唇齿相依的兄弟邻邦，对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯。又组织部队参观了“美帝侵略罪行图片展览”，朗读了南越人民用血泪写成的《南方来信》，使大家认清中越人民、世界人民的苦根是美帝国主义。当读到美吴集团在越南南方残酷杀害人民的滔天罪行时，战士王怀洲潸然泪下，仿佛又听到自己的亲人被帝国主义和反动派迫害而死的惨叫声。原来，在旧社会的黑暗统治下，他的姐姐活活饿死，他的父母因为父亲逃避抓壮丁，一起被反动派抓起来，遭受种种酷刑而先后死去。他激愤地说：“南越人民现在的遭遇，跟我家过去的遭遇一模一样。美帝国主义的魔爪伸到哪里，哪里的人民就遭受灾难。”连长李成也控诉了美帝国主义和反动派杀害他父亲的血泪仇。旧恨新仇，斑斑血泪，洗亮了战士们的眼睛，认清了美帝国主义是制造灾难的罪魁祸首，是世界人民的死敌。战士们把南越人民的痛苦看成是自己的痛苦，决心更加坚决地支持越南人民的正义斗争。
    接着，领导上又联系连队思想实际，组织大家学习毛主席有关爱国主义与国际主义的论述。官兵们重温了《纪念白求恩》一文，回忆了我国革命历史和白求恩同志的光辉事迹，认识到世界各国人民的革命是互相联系、互相支持、互相促进的，无产阶级革命战士既是爱国主义者，又是国际主义者。战士们说：我们决不会忘记，在我们的五星红旗上凝结着无数国际主义战士的鲜血，决不会忘记世界各国人民对中国革命的支援和同情。大家还谈到亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的革命运动，说明他们的斗争是世界革命的一部分，都是打击和削弱帝国主义的力量。他们还用抗美援朝的事实，说明中国人民和朝鲜人民互相支援并肩打败了美国侵略者，既保卫了朝鲜和中国，又保卫了亚洲和世界和平。大家表示要牢记毛主席的指示：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”共青团员、五好战士王兴亚说得好：“世界劳动人民隔山隔水不隔心，要紧紧和世界人民的心连在一起，做无产阶级国际主义战士。”
    同时，全连大讲革命故事，官兵们学习了《白求恩的故事》、《谁是最可爱的人》、《黄继光》等英雄事迹，表示要继承和发扬革命前辈以天下为己任的伟大革命精神；不仅关心本国人民的革命和建设，而且关心世界各国人民的革命斗争；既当国内革命派，又当国际革命派。
    经过这次形势教育，官兵们更加认清了全世界无产者和被压迫人民是生死与共的阶级兄弟；认清了不论美帝国主义侵略越南，或是企图侵略我国，都是为了扑灭世界革命。因此，他们表示要时刻保持高度警惕，加强战备，常备不懈，为保卫祖国安全握紧枪，为保卫世界和平握紧枪。指导员刘宝堂说：“这次教育，使战备观念的根子扎得深，基础打得牢。”副班长张子臣说：“如果只看自己‘家门口’有事无事，战备思想可能时紧时松；经常想到美帝国主义反动本性不会改变，想到世界上还有三分之二以上的人民没有解放，战备观念就更强了。”现在，连队的军事训练和战备工作更加落实，老战士普遍写了超期服役申请书，表示要为中国人民、世界人民握紧枪杆。连里电台最近参加了上级组织的战备演习，出色地完成了任务，受到上级的好评。 （陈志中、孟醒、刘辉银、曾曙初）
    六九五四部队“开原先锋连”俱乐部紧密配合形势教育开展活动。这是墙报组在出专刊。 欧阳伯元摄
〖-ZW/正文〗
