〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧思想作风教育 提高战时业务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司令部精心培养新参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗炳彭铭泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈阳部队某师司令部，各级领导干部口授身传，严格要求，加强对参谋人员思想作风的培养，提高战时业务能力。
    近几年来，这个司令部从部队基层干部中陆续选拔了一些好“苗子”，担任参谋工作。可是，这些“苗子”到机关工作一个时期以后，有的作风不够紧张，业务提高不够快。针对这种情况，领导上及时进行了研究，认为：“苗子”虽好，还要精心培植，才能根深叶茂；如果放松管理，好苗也会变成坏苗。因此，决定各级领导干部亲自带，亲自教，培养出一批经得起风浪、能够完成战斗任务的参谋来。
    在培养新参谋人员过程中，他们首先重视抓思想作风的教育。除了认真组织他们学习毛主席著作，严格组织生活以外，各级领导干部都身体力行，给参谋作出活的“样板”。参谋长刘古声，出早操，他第一个来到操场；司令部预习，他和参谋们一样坐在课堂听讲，记笔记；训练中，他和参谋一起爬山涉水，同吃同住。环境越艰苦，条件越复杂，领导干部越是带头锻炼。今年初，侦察分队进行八百里雪地野营训练。侦察科副科长张忠相和战士们一样背着背包，携带装具，昼夜演练，爬雪山，攀悬崖，行军中帮助战士背背包；宿营后，给战士们打洗脚水，挑血泡，当战士们熟睡的时候，又去查铺查哨。领导干部的模范行动给参谋们极大的教育和鼓舞。参谋章跃辉在深入连队推广郭兴福教学方法中，认真学习领导干部的优良作风，以普通一兵身份，和连队干部战士同商量、共研究，顶风冒雨，摸爬滚打，有效地帮助连队提高了训练质量，密切了和战士的感情，获得了工作、思想双丰收。
    领导上对于参谋人员中一些不好的苗头，总是严格要求，及时纠正。一次，上级机关要求炮兵科在二十四小时内上报一份材料，有的参谋认为时间太紧，想推迟上报时间，炮兵副主任林业民及时进行教育，说明参谋人员必须在平时工作中养成雷厉风行、说一不二的战斗作风。事后，参谋们便组织起来连夜突击，按时上报，受到上级机关的好评。
    在抓紧参谋人员思想作风教育的同时，各级领导干部具体指导参谋人员加速提高战时业务能力。他们从亲身经历中体会到：战时参谋业务能力的提高，有赖于战术思想水平的提高。因此，他们经常组织参谋人员学习毛主席的军事著作和林彪元帅的军事论文，并且注意通过现地演练、沙盘作业，来加深对毛泽东军事思想的理解。在一次演练中，大家对二梯队实施反冲击的问题提出了各种各样的意见，副师长赵玉温就结合战例阐明毛主席关于“伤其十指不如断其一指”的教导，然后，提出利用夜间从侧翼反击，围歼突入之敌的打法，使大家豁然开朗。他们还重视在执勤中锻炼提高参谋人员的业务能力。有一次有几个连队乘车外出执行任务，领导上就确定要在有战术背景下装载运送。作训科长蒋大年把这个任务交给从义务兵提拔起来的参谋蒋绍义，鼓励他大胆负责，指导他精密计算人马、车辆、战斗器材的数量、容积，对各个列车梯队的编成制定出准确而周密的车运计划。然后，按照战时要求实施运输，结果，顺利完成了任务，使他学会了战时铁路输送计划的拟制和具体实施方法。以后不论制定平时或战时铁路运输计划，蒋绍义都能及时准确地完成。 （何宗炳、彭铭泉）
〖-ZW/正文〗
