〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看”和“想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“看”和“想”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看和想，是相联系的，看了总是要想想的，这好象没问题。其实不然，常常就犯了看而不想的毛病。一九六二年去福建前线，在连队里蹲了一段时间。在和干部战士一起生活当中，一人一事都注意看了。但后来想写一点连队生活散记，都觉得很困难，提起笔来，眼前茫然一片，脑子里的一些印象，平平淡淡的，都不那么突出，抓不住东西好写。这一方面是由于时间短，生活不深入，另一方面，也由于在边看的同时没有边想。如果能随时都想一想，咀嚼一下观察的东西，从思想角度去挖一挖，就有可能抓住积极的主题，那些看来并不突出的人物，看来没有太大意义的生活细节，也就有可能发出光辉，就会变得很突出，很有意义。往往看见别人的作品里，先进人物的精神面貌表现得十分鲜明，十分生动，而作品中所写的人和事，并不陌生，是自己在生活中也不止一次看见过的，却没有意识到，原来这里还有文章好作。这是一个思想水平问题，不是一时半时可以解决的。但如果按照林总的指示，做到“四边”――边看、边想、边写、边改，首先是边看边想，就能够求得进步。看而不想，就不能提高认识，就抓不到点子上，就写不出东西来，写出来也是浅薄无力的，甚至会产生错误。因为没有反复的去想，没有用毛泽东思想去做出本质的分析，对一些生活现象所下结论就可能是片面的，不正确的。最近到部队和农村访问，努力克服这个毛病，对接触到的事物，随时注意去琢磨琢磨，多少总有点收获。就拿细小的事情来说，一种待客的风习，若不去想想，知道了也就算了，用心一想，很有意思，这种风习的演变，却可以体现出人们思想的前进变化。在想的过程当中，得到新的启示，反转来又帮助自己看的较前敏锐了些，深入了些。这也可以说是边调查边研究，研究当中不断发现问题，调查工作也就会不断得到改进和深入。当然，不仅在于如何去想，还在于如何去看。林总指出，边看，应当包括边听、边做、边深入生活实践、边同群众商量等。不真正地扎到生活里去，只是探头探脑看一下，就坐在那里大想特想，那不是边看边想，是空想、乱想，自然要不得。
〖-ZW/正文〗
