〖ZQ/总期〗2515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时维护好战时听使唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4762部队重视战备教育管好战备物资炮四班精心爱护火炮荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子美/映墀/金龙/哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4762部队加强战备教育，管好战备物资，做出显著成绩。全部队军械物资完好无锈蚀，军需物资无丢失、无损坏、无霉烂，车辆台台处于良好的战斗状态，保证一声令下，人员武器装备能够迅速安全地拉出去。
    这个部队首长每月都要向部队进行战备物资管理的教育，营连干部随时随地进行检查，发现问题及时教育纠正。一次，营长袁爱忠发现二连火炮和轻武器没有擦拭好，就严肃地向大家指出：“平时你们不认真爱护武器，战时武器就不听你们使唤。”大家听了愉快地把武器重新擦好。战士赵小锁在训练时把火炮上引信扳子丢了，他认为这东西不值几个钱，满不在乎。连长吴大才问明情况，亲自陪着他找了一个多小时，终于在一块地里找见了。连长拿着扳子对他说：“可不能小看这个东西，它同机器上的螺丝钉一样，缺了它同样会影响射击，影响战斗。”以后这个战士再也不马虎了。新战士入伍初期，行动时常常丢下战备物资，干部就教育他们说：一个战士随时都要有行动准备，保证人走到哪里，战备物资带到哪里。反复的教育，使战士们提高了爱护战备物资的自觉性。
    为了把战备物资管理好，他们实行了定人、定物、定位的“三定”管理制度，做到物各有主，自己保管什么，行动时携带什么，使人人心中有数，个个关心爱护战备物资。战士们对自己分管的装备器材，经常擦拭检查，细心保管。他们说：这些战备物资对我们来说是最贵重不过的了，它是消灭敌人、取得胜利的物质保证。（启良、金锵、位德、寿磐）
    本报讯 3515部队三连炮四班精心爱护火炮，十五年来，始终保持无丢失、无损伤、无锈蚀、无油腻尘土。不久前，领导上给炮四班记了集体二等功。
    炮四班通过不断学习，认识到“爱护武器是最大的节约，也为部队作战、训练创造了有利条件”，所以对武器勤擦拭、勤检查已经成为战士们的良好习惯，每次操课以后或是行军到了宿营地，战士们总是先把炮擦好才休息。值班时，不管白天黑夜，见到炮上有霜雪露水或尘土，做到随时擦拭。战士们说：“火炮不擦好，吃饭饭不香，休息心不安。”
    他们对火炮上的每一个零件，就象一颗颗珍珠似地爱护，千方百计地延长它的寿命。老同志热情地帮助新同志熟悉机件内部情况和操作方法。每个炮手都摸清了操作的规律，总结出一套操作手法和要领，操作时轻重快慢掌握得很顺当，日久天长，对减少零件磨损起到重要作用。一根握把压杆，一般只用四五件，炮四班却整整用了十二年；一根弹簧，一般使用五六年，他们用了十五年。
    炮四班还经常进行光荣传统的教育，激发战士爱护火炮的责任心和荣誉感。每年新战士补到班里，班长总是带着他们到荣誉室观看奖状和锦旗，在火炮旁给他们讲光荣历史，介绍老班长李海胜在战斗中舍命救炮的故事。新战士听了后都说：“我们一定象老同志那样，把武器当作第二生命，精心爱护。” （子美、映墀、金龙、哲明）
    某部炮连迫击炮班战士们，在一天训练之余，正细心擦拭武器。 毛国斌摄一天训练之余，正细心擦拭武器。 毛国斌摄
〖-ZW/正文〗
