〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员兼国防部长耿飚举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎参加国际军体射击锦标赛的各国朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元凤/张挺华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月11日讯 参加国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛的各国朋友，今天晚上出席了国务委员兼国防部长耿飚在人民大会堂举行的欢迎招待会。
    耿飚代表国防部在招待会上祝酒，对远道而来的各国朋友们表示热烈的欢迎，祝愿运动员们在比赛中取得优异成绩。他说，这次比赛将对发展各国人民和军队之间的友谊，对促进各国军队的体育运动，对维护世界和平做出积极的贡献。
    耿飚说，中国人民解放军正在进行现代化、正规化的革命军队建设，我们愿意同一切主持正义的国家和人民一道，为反对霸权主义、维护世界和平进行不懈的努力。
    国际军体理事会副主席詹姆士・潘宁顿少将致词，他代表国际军体理事会，对我国的热情款待表示感谢，对锦标赛组织委员会的工作表示满意，并祝运动员成功。
    国际军体理事会常设射击技术委员会主席施皮尔曼・汉斯鲁道夫少校，国际军体理事会执委、第二十三届射击锦标赛组织委员会主任韩复东，各国代表团团长、观察员，各射击队领队、教练、运动员以及参加国驻华武官三百多人应邀出席了招待会。
    中共中央军委、中国人民解放军各总部、国家体委、北京市人民政府的有关负责人李达、伍修权、韩怀智、华楠、李元、李梦华、路金栋、白介夫等出席了招待会。
    招待会举行前，耿飚等会见了潘宁顿少将和夫人、施皮尔曼少校和夫人、各国代表团团长和夫人以及观察员。
    这届射击锦标赛是受国际军体理事会委托，由中国人民解放军主办的。
    （本报通讯员 元凤 本报记者 张挺 华布）
    图为耿飚和潘宁顿少将（左）、施皮尔曼少校（右）在招待会上。 本报记者林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
