〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善生产责任制推广农业科技战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年早稻喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计总产量创历史新纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 我国南方早稻产区的农民，战胜雨涝灾害，夺得今年早稻丰收。
    据有关部门提供的材料，今年我国早稻在栽插面积比去年减少一百七十万亩的情况下，总产量预计比去年增加三十亿斤，甚至略多一点，创历史新纪录。其中增产较多的有广西、广东、湖北、湖南等省区；安徽、上海也有不同程度的增产；浙江、云南同去年持平；江苏、江西、福建、四川、贵州因自然灾害较重，略有减产。
    今年早稻获得丰收，是稳定和完善各种形式的生产责任制，推广农业科学技术和战胜各种自然灾害的结果。广东省今年种植的二百八十万亩杂交水稻，平均每亩比常规品种增产一百多斤。不少承包户的早稻亩产千斤以上。在早稻生长和收获的5、6、7月间，早稻产区多次遭到台风、暴雨的袭击。广大农民团结互助，奋力抗灾，及时排渍扶苗，精心管理和收割，使损失减少到最低限度，加上原来比较低产的地区和非灾区今年早稻增产幅度较大，这就促使全国早稻在自然灾害较多的情况下仍然获得了丰收。
〖-ZW/正文〗
