〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞共产主义实践家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的飞行员妻子――徐凤珍，为了支持丈夫的飞行事业，婉拒劝说，力排非议，从风光如画的西子湖畔到了千里冰封、万里雪飘的东北大土山；从一个工厂的团委副书记到军人服务社站柜台。她用自己的“牺牲”，换得了丈夫在飞行上的连年“第一”。
    一位普通的老飞行员――丁品贵，把自己的全部心血倾注在党的飞行事业上。当爱人生第一个孩子的时候，他为了参加第一批改装训练，路过家门而不入；当爱人生第二个孩子，又是难产，上级批准他回家照看，可他回家安排了一下，当晚又参加了合练飞行。他度过了三十一年飞行生涯，写下了这样光辉的数字：先后驾驶九种战斗机型，安全飞行二千多小时，指挥六百多个场次，带飞十五批夜航飞行员。
    一个普通场站空勤灶的同志们，为了保持飞行员的体质，根据飞行员的年龄大小，身体胖瘦，地区口味，生活习惯和气候变化，对人下饭，因时做菜，一年三百六十五天，天天都要叫飞行员吃得香甜可口。而他们自己却立下了三条规矩：不拿伙房的东西送人，不浪费一分钱物资，不另做菜自己吃。被人们誉为“铁公鸡”。……
    我所以不惜笔墨写下这些普通的飞行员、飞行员的妻子和与飞行有关的同志的事迹，是因为从他们身上，使我们看到了一种高尚的思想：共产主义思想。从他们的言行中，使我们懂得一条真理：在我们每天生活里都成长着共产主义的幼芽。他们不愧为共产主义的实践家。
    一个人生活在社会里，除了与自然发生关系外，就是与人发生关系。怎样看待和处理人与人之间的关系呢？徐凤珍、丁品贵与空勤灶的同志都作出了正确的回答。他们在处理夫妻关系、家庭关系以及其它关系上，是把党的事业和国家、集体的利益放在第一位，为此而作出了必要的自我牺牲。这就是毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中所讲的两个“极端”：“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”；在《反对自由主义》一文中所说的两个“为重”：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”；也就是马克思、恩格斯在《共产党宣言》里所指出的两个“彻底的决裂”：“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂”。
    共产主义，作为社会制度，当然是将来的事；在共产主义思想体系指导下的运动，我们早在实践着。从国际上讲已经实践了一个多世纪，从中国来讲也实践了半个多世纪。共产党人，应该是共产主义实践家，要用共产主义思想指导自己的一切思想、言论和行动；以共产主义精神进行工作，处理关系，为建设共产主义大厦做奠基的工作。
〖-ZW/正文〗
