〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自拉萨河谷的电话（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我调到机关给龙副司令员当通信员，已经一月有余了，可是还没有和他照过面。我来的前几天，他跟执勤的车队到青藏高原去了。
    听老同志介绍，龙副司令员一年总有大半时间在基层“泡”着。他最常去的地方是高原部队，每次去后都是一竿子插到班里，和战士们滚在一起。今天傍晚，宫秘书通知我，按原计划，副司令员明后天就回机关了，让我把他的办公室打扫打扫。
    这办公室并不象我想象的那样阔气、宽敞。顺墙脚立放着书柜、书架，各种书刊挤得满满当当。墙上的图表落了一层浮土，桌上的闹钟不走了，电话机静悄悄地蹲在窗台上，台历掀过之处还是一个月前的日期。我信手翻起台历来。这台历几乎每页上都密密麻麻地写着字，有铅笔写的，有毛笔写的，有钢笔写的，也有圆珠笔写的。大都是一句话记着一件事。有的我搭眼一看就懂；有的要揣摸揣摸才明白；有的呢，我就是想破了脑瓜儿也很难看懂；还有的索性就是个符号，我更是丈二和尚摸不着头脑。我特别仔细地看了看翻开的一张日历，是副司令员出发的日期，记着这样一句话：“张小毛事件。此去看望他，向他道歉。”
    噢，“张小毛事件”，我听说过。一天中午，一个穿着军装的青年人来到军区大院门口，向传达室的同志打听龙副司令员的住处，传达室的张助理员看了看这个浑身风尘仆仆的陌生人，问道：
    “同志，你从哪儿来？”
    “青藏线上。”
    “你是公事还是私访？”
    来人一听，象吃了枪药似地说：“我是找龙副司令员提意见的，你说这是公事还是私访？”
    哟！他是扛着“炮弹”来轰首长的。传达室的几个同志一商量，不分青红皂白就把来人堵在了门口，任他说出花来也不放他进大院。那人提出，不见龙副司令员可以，给他挂个电话总行吧！他们也不答应，说首长的电话是保密号码。无奈，他便把要提的意见写成书面材料留下了。临走前，气休休地说：“军区的门坎太高了，首长难见，电话难打。”
    第二天，龙副司令员拆阅了这份意见书。那个青年人是汽车某团的志愿兵司机张小毛，最近从西藏边防回内地探亲，经过青藏公路沿线的兵站，亲眼看到兵站食宿接待工作中的一些问题。在返回部队路过军区时，准备给分管后勤工作的龙副司令员面谈一下。因为龙副司令员常去他们部队，多次请基层的同志到军区大院去做客。没料，张小毛不但没有见着首长的面，连个电话也没捞到打……
    为这事，龙副司令员老大的不高兴。第二天，他在机关干部大会上说：“我们有些参谋、助理员的权利大得很，我的客人硬是被他们给赶跑了。今天咱们订一条‘君子协定’，以后凡是从连队来找我的战士客人，谁都没有权利下逐客令……”
    叮铃铃……我正要转身出门，电话铃响了。我抓起话筒，说：“这屋里没有人，你过两天再来电话吧！”
    “没人？哈哈……那你呢？”对方放声大笑起来。
    “不，不，我是说首长不在。”我忙更正。
    “我找的就是你呀！你不是小李，李成吗？”
    找我？而且知道我的名字，这就神了！我问道：“同志，你是谁呀？”
    “我是龙辉。”
    龙辉？龙副司令员？我一时不知道说什么好。
    “喂，喂，你说话呀！”
    我觉得副司令员好象就在身边讲话，那么温和随便。于是，我问他：“你现在是在哪里打电话呀？”
    “在拉萨河谷的兵站，你听得清楚吗？”
    “清楚极了，就象在隔壁讲话一样！”
    “现代化的通讯工具嘛，相隔四千里，就象在家里谈心似的方便，哈哈……”他停住了笑声，接着说：“这次调你来机关，咱们在一起工作，我很高兴。本来嘛，按原定计划，我一两天就可以回来，咱们就能见面。可这里还有些工作没做完，我要在半月以后才能离开。今天给你打电话是想托你办个事！”
    “首长，你有什么指示就说吧，我一定照办！”我连忙拿出了军人的用语和姿态。
    “不，不是指示，只能说是托你帮忙。因为我要在家的话，完全应该自己干。是这么回事：这次我来高原部队，基层的同志普遍反映，咱们军区大院是‘首长难见，电话难打’。这里有不少干部战士，我都比较熟悉，过去我经常告诉他们，欢迎他们到大院去做客。可是人家出差、探亲路过大院时，想去见见我，都被传达室给挡了，说要办什么事，就按司、政、后机关归口，该到哪就到哪去办，什么事都找首长，首长受得了吗？你听听，多么冠冕堂皇？人家要打个电话又不给人家电话号码，说这是保密的需要。”
    “上次张小毛不就是被这样赶走的吗？”我不由得插了一句。
    “噢，你也知道这事了。我这次见到他首先道歉。其实，何止是一个张小毛，有不少同志都被他们给碰回去了。我这次下来，听了群众的意见，才知道这个电话问题是非解决不可了。所以，我托你先把我办公室的电话号码写在传达室的玻璃板下，并告诉值班的同志，来找我的战士可以直接给我打电话。我没回军区前就请你先替我接接电话，记下来，留给我回去处理。”
    “是！”
    “别忘了，咱们大院有两个门，有两个传达室，你要跑两个地方才行！”
    “记下了！”
    “谢谢你，回来见！”
    电话挂上了，我还久久地拿着话筒，琢磨着这次来自拉萨河谷的长途电话……
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
