〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还须跳出“太平洋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《飞向太平洋》是第一部表现我国国防尖端科研领域生活的影片。描写这种题材的作品，难度是比较大的。编导在创作中也作了一定的努力，但总的看来，这部影片缺乏巧妙的艺术构思和完整的故事情节，没有塑造出深刻动人的人物形象，很难说这是故事片还是纪录片。
    在影片《飞向太平洋》中，作者用大部分篇幅去描述在太平洋试验远程火箭的琐碎过程，但对参加试验的科技工作者的塑造却浅尝辄止。影片中的人物写了不少，有名有姓的近二十个，可大多是浮光掠影，一带而过，看后就忘。为了参加试验，竟女扮男装蒙混上船，这个情节很虚假，近似儿戏。如果这样一次极其重要的试验能够被一个没有证件、毫不相干的陌生人混进去的话，那还谈得上什么“机密精细”呢？
    这部影片之所以不那么吸引人，还有一个原因是它缺少能够震撼观众心灵的矛盾冲突。其中，王副队长思想僵化，青年科技人员任大维对工作缺乏责任心，某外国企图窃取我们的试验舱这几件事，都是零星的、分散的、局部的现象，彼此之间缺少有机的联系，很难形成对正面人物具有威胁力的反贯穿动作线。
    惟陈言之务去，这是文艺创作必须经常注意的问题。可是《飞向太平洋》中不少人物和情节却使人感到似曾相识，很少有新鲜感。
    影片之所以没有达到应有的效果，恐怕是由于编导对自己的描写对象不熟悉，根据一些粗浅单薄的素材，就急于编成一个故事。这样就很难在生活的基础上，充分展开想象的翅膀，去追求新的构思，着力塑造好人物。由此看来，要写好太平洋上的试验，还必须跳出“太平洋”！而要跳出“太平洋”，则必须深入“太平洋”。
    （摘自《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
