〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场比技艺盛会结友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺国际军体理事会第二十三届射击锦标赛开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值我国军民精神振奋，决心为实现党的十二大所提出的宏伟的战略任务而奋斗的时候，国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛今天在北京开幕了。我们对射击锦标赛的举行表示热烈的祝贺，向各国军队来北京参加比赛的朋友们表示热烈的欢迎！
    国际军事体育理事会是一个具有广泛代表性的组织，自1948年成立至今，已拥有八十四个会员国。它的宗旨是增进各成员国军队之间的友好交往，为发展军事体育运动作出贡献。在1979年1月曼谷举行的国际军事体育理事会第三十三届代表大会上，我国正式成为该组织的会员国。这次受国际军事体育理事会的委托，由我军举办本届射击锦标赛，组成了锦标赛筹备工作领导小组和比赛期间的组织委员会。在各国军队体育组织的共同努力下，顺利地完成了本届锦标赛的全部准备工作。
    本届射击锦标赛，有来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲和北美洲的三十一个国家的三百多名运动员参加，是国际军事体育理事会所组织的单项锦标赛参加国家最多、规模较大的一次射击比赛盛会。“有朋自远方来，不亦乐乎”。朋友们带来了各国人民和军队对我国人民和我军的友谊，我们十分珍惜这种宝贵的友谊。我们相信，通过这次锦标赛，各国神枪手云集北京，比试技艺，相互学习，交流经验，共同提高，必将对促进国际军事体育运动，增进各国人民和军队之间的了解和友谊，起到有益的作用。
    我国政府一贯遵循和平共处五项原则发展同各国的关系。我国人民积极开展同各国人民的友好往来，以增进相互之间的友谊和合作。正在进行现代化、正规化革命军队建设的中国人民解放军，愿意同一切主持正义的国家和人民一道，为反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，争取世界持久和平作出不懈的努力。
    祝愿各国运动员取得优异成绩，预祝第二十三届射击锦标赛获得圆满的成功！
〖-ZW/正文〗
