〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱穆之举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中央领导机构选举情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，这届中央委员会的组成体现了新老的合作交替，将保持十一届全会以来正确路线的连续性〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十一日讯 中国共产党第十二次全国代表大会新闻发言人朱穆之今天下午举行中外记者招待会，介绍今天上午闭幕的党的十二大选举中央领导机构的情况。
    朱穆之介绍了中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会的选举结果，并引用了李先念同志在大会闭幕词中说的一句话：大会胜利完成了它的历史使命。
    朱穆之说：“这届中央委员会应该说是遵循着革命化、年轻化、知识化、专业化的要求选出的。”
    他说，这届中央委员会的组成体现了新老的合作交替，将保持十一届三中全会以来正确路线的连续性，将进一步巩固和发展全党的团结和全国安定团结的政治局面，成为领导全党和全国各族人民为全面开创社会主义现代化建设新局面而奋斗的坚强的战斗司令部。
    朱穆之强调了这次大会的重大历史意义。他说，大会明确提出了党经过长期斗争得出的基本结论，就是把马克思主义普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。大会规定了全面开创社会主义现代化建设新局面的方针任务；制定了在新的历史时期如何把党建设成为社会主义现代化事业的坚强核心的党章，这对中国今后的历史进程将会产生巨大的影响。
    朱穆之还回答了记者们提出的问题。RW：朱穆之；答记者问
〖-ZW/正文〗
