〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的最高领导机构实现新老干部合作和交替〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批德才兼备比较年轻的同志参加了中央委员会工作；在革命化的前提下还注意了知识化和专业化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 党的第十二次全国代表大会选举产生了新的中央委员会，从而在组织上实现了党的最高领导机构新老干部的合作和交替。
    一大批德才兼备、比较年轻的同志参加了中央委员会的工作。在中央委员会的三百四十八名成员中，有二百一十一人，即百分之六十多，是第一次选进中央委员会。在这二百一十一人中，有一百四十多人，即三分之二以上，年龄在六十岁以下，最小的为三十八岁。他们来自全国各省、自治区、直辖市，其中很大一部分是经济战线各部门有成就的专业干部，还有一部分是文教战线的优秀代表和党政军的各级领导干部。
    新的中央委员会保留了十多位七十岁以上德高望重、在国内外享有巨大威望的老一辈无产阶级革命家。上一届中央委员会的其他老同志，有许多被选进中央顾问委员会和中央纪律检查委员会。
    第十二届中央委员会的选举，在革命化的前提下还注意了知识化和专业化的问题。同十一届中央委员会相比，专业技术人员从九人（占百分之二点七）增加到五十九人（占百分之十七）。
    新的中央委员会的成员中，少数民族有三十一人，占百分之八点九；妇女有二十四人，占百分之六点九。
〖-ZW/正文〗
