〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一束九月菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月一日
    今天，全中国都凝听着北京的声音，
    今天，全世界都注视着我们的旗帜。
    巡逻去啊，管它有风，有雨，
    我知道，今天，九月一日
    在一切红星闪耀的地方，
    战友们将迈开更矫健的步履！
    自豪中溢着自信，
    庄严中透着欣喜；
    历史，又翻开崭新的一页，
    新的一页大书着共――产――主――义！
    就象我们沿着崎岖的巡逻小道，
    一鼓作气，登上云雾中的山巅，
    去拥抱似海云霞，
    去拥抱如火红日。
    党啊，原谅我，
    不能更多地去想象你的盛典――
    此刻，眼前有飞沙石砾；
    此刻，脚下有狼踪兽蹄。
    界碑，正呼唤我的目光，我的警惕，
    以及执勤登记簿上“一切正常”
    那四个浸透忠诚的字迹……
    待回来，
    我将采一束九月的金菊，
    摇着它，站在高高的山脊。
    北京，你可闻到？可看见？
    它那淡淡的清香，
    它那淳朴的花姿，
    啊，我献给九月一日的诗句。
    信任
    ――致千百只参加表决的手臂
    举起来，一片有意志的森林，
    大会堂里进行表决的手臂，
    我们信任你们！
    就象测镜信任觇标，
    就象航船信任灯塔，
    就象种子信任泥土，
    就象小鸟信任树林。
    一同走过了漫长的道路，
    奏凯时，我们也不曾离分，
    我的脉搏连着你的心跳，
    你的脉搏连着我的心音，
    于是，我们选出你们，
    代表小组，代表支部，
    向党的代表大会倾诉心声。
    举起来吧，高高举起
    进行表决的手臂，
    以大会代表的资格，
    以大会代表的自信，
    向党的代表大会建议、批评……
    我们信任你们！
    礼品
    党啊，请收下一个战士的礼品，
    在这遥远的边陲，
    九月的第一个黎明。
    此刻，我的信鸽已飞出哨所，
    我的战马正奋蹄扬鬃，
    漫长的边境线象往日一样，
    正等待着我的刺刀、我的鸽哨，
    以及花朵般撒落的出巡的脚印。
    啊，黎明，
    九月的第一个黎明。
    昨夜，下岗归来，
    我在手电筒照亮的被窝里，
    郑重地准备着给党的礼品――
    一个为共产主义理想奋斗的誓言！
    一张向旧世界挑战的檄文！
    一份溶着悔恨和奋起的入党申请！
    写好，窗外已曙色流红，
    啊，黎明，
    九月的第一个黎明。
    现在，指导员就站在路边送行，
    收音机正播送党的十二大召开的喜讯，
    而我，却不愿即刻递上，
    入党申请揣在怀里，
    暖着我的身体、暖着我的心。
    出发了，马蹄得得，鸽哨阵阵，
    啊，黎明，
    九月的第一个黎明。
    我要让它浸过我的汗水，
    展开来，便能嗅到我的忠贞，
    或者染上我的鲜血，
    假如今天，对面窜来挑衅的魔影，
    这样，我才能庄重地捧出，
    党啊，请收下一个战士的申请。
    不要说我过于执拗吧，
    没有血汗的誓言算不得决心！
    啊，黎明，
    九月的第一个黎明。
〖-ZW/正文〗
