〖ZQ/总期〗9011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军事题材小说创作的几点浅见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方全林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国出版的军事题材的作品数量不少，仅长篇小说就有上百部之多。这些作品为何没有引起读者阅读的强烈兴趣呢？原因还是在创作质量上。
    描写军事题材的文学作品究竟应当怎样突破、提高，以满足人们多方面的精神需求呢？我以为以下几个方面值得注意。
    第一，开阔眼界，大胆创新，使军事题材小说多样化。生活变化了，人们对艺术反映生活的要求提高了。新的历史时期的军事题材的文学创作应当有所探求和创新，应当开拓崭新的生活领域和深化作品的主题思想。
    军事斗争的内容是十分广泛丰富的，从战争来说，它引起的现实生活的变动是多方面的，这就决定了文学作品可以从不同角度来表现军事斗争。同样是描写军事斗争，但可以描写不同的生活现象和表现不同的主题思想，在手法上风格上也可以多种多样。可以写前方血肉横飞的生死搏斗，也可以写前方与后方之间的感情联系，写人的命运，写人在战争环境下所经历的悲欢离合。我们不能把指战员写成和我们整个社会没有联系，关闭在自己部队里的人物。乍看起来，描写爱情和婚姻，似乎没有什么军事意义，仔细想一下则不然。战争往往毁掉爱情、婚姻和家庭，对这一点，不同人有不同的态度。
    近年来，在我国军事题材文学作品中，徐怀中的《西线轶事》、《阮氏丁香》，张天民的《战士通过雷区》，孟伟哉的《一座雕像的诞生》等，比较受人欢迎。这些作品不同程度地突破了军事文学的老框框，使人耳目一新。
    第二，从生活出发，表现军事斗争中人的精神世界，塑造出血肉丰满的革命军人的英雄典型。
    文学是写人的。描写人的命运，描写人的精神生活、探索和斗争，是各种艺术的基本特征，军事题材文学也不例外。军事题材文学的感染力，来自为革命带枪的人的心灵美和人情美。
    我们现在许多描写战争的作品，所着重表现的，往往是人物在战场上的英雄行为、他们建树的功勋以及大无畏的英雄气概，而把这些和人物生活的其他方面割裂开去，把人物的丰功伟绩与个人的喜怒哀乐割裂开去，忽视对人物的心灵、精神世界进行深刻细致的表现与探索。因而，人物简单化，感情贫乏，不真实，不动人。
    第三，坚持革命现实主义传统，真实地反映历史上重大的军事斗争。
    我国人民在军事斗争方面所经历的艰辛和曲折是世界上少有的。军事题材文学应该把战争的真实面目告诉人民，告诉青年。血与火，爱与恨，困境与顺境，俘获与伤亡，胜利与挫折，团结与分裂，只有通过真实复杂的斗争生活才能表现出来。这是很浅近的道理，但还有作者不大懂得。
    我们某些军事文学作品之所以不受读者欢迎，很重要的一条，就是所描写的战争，并不是战争原来的样子，而是作者“希望”的样子。在这里，环境、氛围，以及战斗的艰难历程都被“改造”过了，我军以血的代价、经过巨大努力“好不容易”得到的胜利，被写得既简单又轻巧，似乎写战争的流血、伤亡、失利就是宣扬“战争恐怖”，就有丑化我军之嫌。从表面上看，这似乎是对我军的爱护，但实际上恰恰是降低我军水平和轻视我军力量的一种表现。
    （摘自《文艺报》方全林文）
〖-ZW/正文〗
