〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵技术学院“开门”分配毕业生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消除了学员对领导的猜疑，分配方案得到合理调剂，防止了不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸庄纪政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵技术学院毕业生分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵技术学院在八五届大学生毕业分配工作中，改革“关门分配”方法，实行“一表四公开”，使这项工作进行得比较顺利。一百五十三名学员愉快地走上了工作岗位。
    过去，这个学院在学员毕业时，把分配工作搞得很神秘，少数人在那里研究方案，不到公布的时候，一点风也不透给学员。他们以为这样可以避免麻烦，实际却收到相反的效果。许多学员由于对分配方案有意见，得不到合理解决，致使毕业分配工作出现不少问题，今年，学院认真分析了“关门分配”的弊端，实行“一表四公开”：即每人填写一张分配去向志愿表，可以报三个志愿；学校公开总部下达的分配计划，公开具体的去向指标，公开分配原则，公开每个学员的志愿。具体步骤，一是个人填报志愿并说明理由；二是公布综合后的学员去向情况；三是召开改报志愿思想交流会，重新填报志愿；四是互相推荐；五是反复论证分配方案，最后报院政治部和党委审批。
    实践证明，实行“一表四公开”的好处是：能够使学员掌握分配工作的全局，消除对领导的猜疑，不提无理要求；能够使学员增进互相体谅的感情，争着到艰苦的地方去工作；能够使分配方案得到合理调剂，让学员各得其所；能够按原则办事，防止分配工作中的不正之风。由于学员们对分配工作的全盘情况比较清楚，都能自觉服从革命需要。有一位陕西籍学员原报留北京工作，当他看到兰州军区分配指标没有完成、而自己去比其他人条件更合适时，便愉快地把分配志愿由北京改为兰州。（郑远啸、庄纪政）
〖-ZW/正文〗
