〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“三旨相公”的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宋朝有个叫王的宰相，只管取旨、领旨、传旨，任职十几年，毫无建树。人们嘲谑地称他“三旨相公”。
    现在有些干部，似乎也多少沾染了这种“三旨相公”的遗风，无论大事小事，自己毫无主见，一概向上请示，由上级定夺。做对了，功劳有我一份；做错了，我是奉命而为，责任可以一推六二五。当这种干部，既省劲，又能讨得某些领导的欢心，真乃“懒得福”也。然而对工作却毫无好处。
    每一级干部都应该在其位，谋其政。该请示的不请示，那是专擅；该自己作主决定的，也以“请示请示”来敷衍，那是失职行为。问题是某些领导者不是鼓励下级大胆负责，而是喜欢人家多向他请示，似乎谁请示得勤，谁就是“尊重领导”、“组织观念强”，结果是鼓励了“三旨相公”的作风，弄得下面什么事也不敢负责。这是同建立岗位责任制的领导思想和领导方式相违背的，应该加以改变才是。
〖-ZW/正文〗
