〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接好坚持革命斗争方向的英勇精神的班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海均学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持革命斗争方向/中青年干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班。希望通过你们的努力，把党的好传统、好作风发扬起来。”邓小平同志在党的全国代表会议上所讲的这番语重心长的话，对于搞好新老干部的合作和交替，对于已经和正在走上各级领导岗位的中青年干部的成长以及加强整个干部队伍的思想建设，都有着极其重要的现实意义。
    实行干部的新老交替，是为了从组织上保证我们党的马克思主义政策的连续性，把社会主义现代化建设事业推向前进。广大中青年干部年富力强，有知识，有专长，朝气蓬勃，勇于创新，这是他们的优势，也是现代化建设所迫切需要的。但是，我们所从事的现代化建设和改革是一项前无古人的开创性事业，是一项艰巨复杂的工程。这中间，难免去遇到一些曲折和风险，要经历一些复杂的斗争。在这些复杂的工作和斗争中，要坚持正确的方向，光是年轻、有业务知识还是不够的，还应具有政治上的远见卓识和好的作风。而在这些方面，老同志们无疑具有更丰富的经验和长处。因此，在新老交替的过程中，对于中青年干部来说，不仅是要接过老同志的职务和担子，更重要的是要把老同志身上所体现出来的我们党的好传统、好作风，特别是坚持革命斗争方向的英勇精神接过来，发扬起来。只有这样，才能真正保持党的马克思主义政策的连续性，真正保证我们国家始终沿着社会主义的道路前进。
    接好老同志坚持革个斗争方向的英勇精神的班，不是空洞的，而是有许多具体内容的。邓小平同志在讲到党的好作风时指出：“要全心全意为人民服务，深入群众倾听他们的呼声、要敢说真话，反对说假话，不务虚名，多做实事；要公私分明，不拿原则换人情；要任人唯贤，反对任人唯亲。”这些都是党的优良作风的具体体现，也是在新的历史条件下，党对我们广大干部、特别是新走上领导岗位的中青年干部的要求。提出这些要求无疑是有针对性的。因为现在确有一些干部忘记了我们党的这些好传统和好作风。他们不是全心全意为人民服务。而是个人至上、金钱至上；不是实事求是，说真话，办实事，而是弄虚作假，欺上瞒下；不是公私分明，坚持党性，而是假公济私，拿原则送人情。对于这些不正之风如果不抵制、不反对，党的好作风怎么能发扬起来。坚持下去？而有的同志为什么对正确的东西不敢坚持，对错误的东西不敢抵制和反对？除了缺乏辨别是非的能力之外，就因为缺乏敢于斗争的原则精神。所以，要反对不正之风。发扬好的作风，就必须学习和提倡敢于坚持原则，坚持革命斗争方向的英勇精神！
    要接好老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班，就要努力针对新的实际，学习、掌握马克思主义的基本理论。许多老一辈的革命家过去所以能在艰苦复杂的斗争中始终坚持正确的方向。正是因为他们时刻不忘以马克思主义的基本理论作为自己行动的指南。当前进行现代化建设的任务虽然与过去大不相同了，我们的中青年干部要学习和掌握的新知识的确很多，但是决不能因此而忽视或放松对马克思主义理论的学习。决不能离开马克思主义基本理论的指导。只有打好马克思主义理论的根底，才能提高我们在新形势下探索和解决新的政治经济社会文化基本问题的本领，加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。才能少走弯路，减少失误，多作贡献。
    长江后浪推前浪，长征接力有来人。老一辈革命家对广大中青年干部的成长满怀喜悦，寄予厚望。我们的中青年干部应该用自己接好老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班，奋发进取，建功立业的实际行动，证明我们是无愧于革命新一代的接班人。
〖-ZW/正文〗
