〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出个人圈子谈前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明〖HH/换行〗DW：济南陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编问题讨论正确认识职位与前程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编的形势下，讨论怎样认识职位与前程问题，澄清在这方面的模糊认识，是一件很有意义的事情。
    要正确认识职位与前程问题，必须跳出个人的小圈圈。如果只在个人的小圈子里谈前程，那是谈不清楚的。
    什么是前程？作为共产党员来说，为人民服务就是前程，舍此没有别的“前程”可言。
    也许有人会说，你又讲大道理了，站着讲话不腰疼，八成是你职位高前程大，才来唱高调。如果这样认为，那可就大大的冤枉我了。我入伍十三年，曾立过三等功，1981年就担任连队指导员，调到现单位后，一直当干事。这中间，我还在地方一家师范学院学习过，可说有点文化。一些原比我职位低、资历浅的同志都得到了提拔，我带出的报道骨干，有的当了报社编辑，有的成了我的上级。而我至今还是干事，最近才调为副营职。对于职位问题，我也不是没有考虑，我为此苦恼过，也曾产生过“职位低没有前程”的想法。但是事实教育了我，如果站在个人的小圈子里来考虑前程，那就会越考虑越苦恼，越考虑越想不通。在长期的宣传工作中，我常从自己所宣传的先进人物身上受到教育。我的老部队是王杰生前所在部队，王杰说过的“在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手”的话对我触动很大。我常常想，王杰在扑向炸药包的时候，想过自己的职位和前程吗？现在在云南边防前线浴血奋战的战友们，当他们面临血与火的搏斗时，想到过自己的职位和前程吗？他们首先考虑的是祖国的安危，而不是个人的职位。如果只想到个人的职位和安危，谁会明知要牺牲也冲锋在前呢？很明显，事实决不是象有的同志所说的，“当一个同志把升官当作自己不懈追求的目标时，他就会自然地扬起奋斗的风帆，努力工作，锐意进取”。相反，如果谁真的只“把升官当作自己不懈追求的目标”，那这样的“官”肯定不会是一个全心全意为人民服务的“好官”，而只会为了升官而做表面文章，讨好上级，甚至逢迎拍马，投机钻营，不择手段，在需要他流血牺牲的关键时刻就会败下阵来。
    当然，我也不否认所谓“想当官未必就是坏事”的说法，如果抛弃“升官发财”的个人因素，把升官理解为多挑重担、多尽义务也无可非议。但如果据此以为“没有职位就没有前程”，那就有点失之偏颇了。目前，我在学员队代职，部队又面临撤销合并，看来“官”是当不上了，职位也上不去了，但我还是要安心工作，临时代职不能带“临时观点”。因为我深信，“职位”生不带来，死不带去，身外之物，不必看得太重，而惟有为人民服务的思想和真才实学才是最为重要的。因为，在我们国家，不但需要职位高的领导干部，也需要更多的埋头苦干的普通工人、农民、知识分子、科学家等等。“七十二行，行行出状元”，行行有前程。重要的不在于个人的得失，而是国家的未来。只要国家建设搞上去了，繁荣富强了，我们每个人（无论职位高低）都会有一个美好的前程。
〖-ZW/正文〗
