〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐各族群众十五万人隆重集会庆祝自治区各项事业取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震宣读党中央、人大常委会、国务院贺电会后举行盛大庆祝游行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪有富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐自治区成立三十周年庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，位于天山北麓的美丽边城乌鲁木齐打扮得多彩多姿，洋溢着一派喜庆的节日气氛。参加今天集会和游行的维吾尔、哈萨克、汉、回、蒙古、锡伯、柯尔克孜、塔吉克等十三个民族的群众，身穿节日盛装，一清早就打起达甫鼓，吹起唢呐，弹起热瓦甫、冬布拉，从四面八方涌向大会会场和各个集合点。位于市中心的人民广场已修葺一新，新建的主席台和观礼台雄伟壮观。广场中央由一万六千名少先队员组成的组字队伍手持红白黄绿四色花朵，以维吾尔、汉两种文字交替组成“1955―1985”、“祖国万岁”、“民族团结万岁”、“开发新疆”、“建设新疆”字样。广场东西两侧上空八个巨大的红色气球悬挂着用维吾尔文和汉文写着的大幅标语：“热烈庆祝中华人民共和国成立三十六周年！”“热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立三十周年！”“伟大的中国共产党万岁！”“振兴中华，实现四化！”
    庆祝大会由新疆维吾尔自治区党委书记、自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提主持。上午十一时三十分，当中央代表团团长王震，副团长田纪云、郝建秀、赛福鼎・艾则孜、包尔汉、陶峙岳、周文元、徐青、王国权、任英、陈欣和全体闭员由新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂，自治区党委书记、自治区人民政府主席司马义・艾买提等陪同登上大会主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声，乐队奏起了欢快的迎宾曲。
    铁木尔・达瓦买提宣布大会开始。顿时，成千上万个气球腾空而起，广场上空五彩缤纷，会场上欢声雷动。王震团长在热烈的掌声中宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院祝贺新疆维吾尔自治区成立三十周年的贺电。
    新疆维吾尔自治区党委书记、自治区人民政府主席司马义・艾买提在大会上讲话。他代表自治区党委、自治区人大常委会、自治区人民政府，向以王震同志为团长的中央代表团全体同志，向国内外来宾表示热烈欢迎。
    司马义・艾买提说，新疆维吾尔自治区成立三十年来，各项事业都取得了辉煌的成就。现在，全新疆社会安定，民族团结，生产发展，经济繁荣，边防巩固，人民生活改善，到处是一派欣欣向荣的景象，无论政治、经济形势都是历史上最好的时期。
    他说，我们的一切成就都是在中国共产党正确领导下取得的。在新的历史时期，我们必须坚持四项基本原则，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，牢固树立共产主义的远大理想，加强革命纪律，全心全意为人民服务，在党中央的正确领导下夺取各项事业的新胜利。
    大会接着举行了三万人的盛大庆祝游行。
    参加今天庆祝大会并在主席台就座的有新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市的党政军负责同志。应邀前来参加新疆维吾尔自治区成立三十周年庆祝活动的巴基斯坦政府代表团团长赛义德・阿巴斯・夏，美国亚利桑那州州长布鲁斯・巴比特，和应邀前来参加中华人民共和国成立三十六周年活动的苏联哈萨克、乌孜别克、吉尔吉斯加盟共和国苏中友协分会访问新疆维吾尔自治区代表团团长、苏中友协副主席、苏中友协哈萨克共和国分会主席扎吉・阿合买托夫也在主席台上就座。
〖-ZW/正文〗
