〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格治党保证党组织的先进性和战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军整党办公室要求师级整党单位，切实搞好组织处理和党员登记工作，对违犯纪律的党员不能姑息迁就，必须给予党纪处分的不能以不予登记或缓期登记来代替〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党全军整党办公室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日讯 如果治党不严，就会影响党组织的先进性和战斗力。全军整党办公室昨天向师级整党单位发出的通知，突出强调了这个问题。
    这份《关于组织处理和党员登记工作中应注意的几个问题的通知》指出，当前全军师级整党单位多数已经或即将转入组织处理和党员登记阶段。总的情况是好的。但是，在有些单位也存在不少问题，主要是重视不够，要求不严，做法不当。《通知》说，组织处理和党员登记，是全面完成整党任务的一个重要步骤，是在新的历史条件下加强党组织建设的一项重要措施。只有在思想教育的基础上，对违犯党纪、危害党的利益的党员进行严肃处理，郑重地做好党员登记工作。才能切实解决组织不纯和纪律松弛的问题，保证党组织的纯洁性和先进性，增强党的战斗力。
    《通知》强调，要在搞好组织处理的基础上，郑重地进行党员登记。对违犯纪律的党员必须根据所犯错误的事实及本人的态度进行严肃处理、决不能姑息迁就，息事宁人。如果治党不严，就会影响党组织的先进性和战斗力。必须明确，组织处理和党员登记有联系，又有区别，二者不可等同。不予登记、缓期登记，不是党纪处分，对于必须给予纪律处分的党员，不能以不予登记或缓期登记来代替。
    《通知》要求各单优要掌握党员登记的标准，严格把关。凡未参加整党文件学习和对照检查的党员，必须在认真补课之后，才能讨论其登记问题。已经进行过组织处理和党员登记的师级单位，要认真对这一段的工作进行检查，发现问题，及时纠正。应该执行纪律而未执行纪律的党员，必须给予纪律处分；确实不够党员条件，由于把关不严登记了的，要予以纠正：重大问题未查清而已经登记的党员，要继续抓紧把问题搞清楚，并在此基础上按照有关规定进行处理。
〖-ZW/正文〗
