〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺玮刘正义廖希云吴盛英崔长生李振中孙立全雪梅谷军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心老区人民
    8月10日，由“艰苦奋斗的二六一医院”帮助创办的“北京二六一医院繁峙精神病医院”在五台山下的山西省繁峙县正式开诊，一个多月来已接待患者近两千人次，大大方便了周围数县的群众。 （贺 玮、刘正义）
    海南军区组织的一支医疗队，于8月30日开赴革命老区万宁县，为群众防病治病，培训医务人员。预计工作三个月。离开时，医疗队携带的一批医疗器械将赠送给当地政府。 （廖希云）
    学习科学文化
    海军第一个以连为单位主办的“中国电子协会电子技术自修班辅导站”，于9月4日在三八五○二部队二连成立。九十六名学员将学习两年，考试合格者，由中国电子协会统一颁发结业证书。      （吴盛英）
    北京军区某汽车团注重提高战士的文化素质，结合部队实际工作，与山西省交通学校联合开办“交通监理中专班”。到9月10日，八十名学员已通过了四门课程的考试。 （崔长生、李振中）
    英模近况
    “雷锋式干部”、北京军区某团政委李俊甲，在长沙中国人民解放军干部文化学校学习结业后，骑自行车北上，一路上走访了八十年代活雷锋张海迪等英雄模范人物，8月底来到河北省巨鹿县，看望了三十名他当教导员时的退伍战友，还同县武装部干部战士进行了座谈。 （孙立全）
    广州军区命名的“模范思想工作骨干”、一等功荣立者公方彬，于8月底进入西安政治学校，将进行两年的学习深造。他入学前任连队副指导员， （雪梅、谷军）
〖-ZW/正文〗
