〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军各师恢复政治委员制度和政治部名称（10月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治委员制度和在军队中设政治部，是我军的传统制度。早在南昌起义、秋收起义和广州起义时，部队就设置了党代表和政治部。1930年前后，党代表改称政治委员。1937年8月，红军改编为国民革命军第八路军时，为了加强国共合作，巩固抗日民族统一战线，我党同意国民党的要求，取消了八路军各师的政治委员，将各师政治部改称政训处。经过一段时间实践，证明这样做会削弱部队中党的领导和思想政治工作，助长军阀主义倾向。为了加强党的领导和思想政治工作，中共中央和中央军委决定，八路军各师恢复政治委员制度和政治部名称。1937年10月2日，经党中央批准，任命聂荣臻为一一五师政治委员，罗荣桓为政治部主任；关向应为一二○师政治委员，甘泗淇为政治部主任；张浩为一二九师政治委员（1938年1月由邓小平接任），宋任穷为政治部主任。此后不久，中央军委和八路军总部还任命了各旅、团的政治委员：周建屏（后肖华）为一一五师三四三旅政治委员，黄克诚为三四四旅政治委员，李井泉（后晏福生）为一二○师三五八旅政治委员，王震为三五九旅政治委员，王维舟为一二九师三八五旅政治委员，陈再道（后王新亭）为三八六旅政治委员，宋任穷为八路军独立旅政治委员。自此以后，我军的政治委员制度和政治部名称，一直延续至今。
〖-ZW/正文〗
