〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取意见岂能论资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士看到本单位事故不断发生，心里很着急，找领导谈了自己对事故原因的方法，并想提几条建议。可是没容他把话说完，那位领导就把脸一沉，训斥道：“你才当几天兵，就来教训人了！”
    比起领导干部来，战士确实“没当几天兵”。但给领导提意见，提建议，却是每个战士的义务和权利，这是不应受当兵时间长短限制的。再说，一种意见和建议是否可取，要看其是否合乎实际，是否真有道理，而不在提意见者“当了几天兵”。即使人家所提的意见和建议不可取，但他关心本单位建设的满腔热情还是应予肯定的，怎么能以“才当几天兵”为由，当头一瓢冷水呢？
    看来，有些领导者虽然“多当了几天兵”，却还不懂得听意见不能论资格的道理。从这一点上看，还是要多听听虽然“才当几天兵”，但关心部队建设的战士们的意见，才有助于培养我们干部的民主作风呢。
〖-ZW/正文〗
