〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老工人陈利夫妇恳求送三子当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱党爱国爱军队踊跃报名应征去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏泰州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张跃、史有龙报道：9月28日上午九时许，江苏省泰州市老工人陈利领着三个儿子来到市征兵办公室报名参军。并恳切地对办公室负责人、市人武部部长杨桂馥说：如果他的三个儿子体检、政审合格了，请政府一定让他们都去当兵。
    陈利和老伴都是泰州市的普通工人，膝下只有三个儿子。大儿子陈爱国是市机械厂的锻工，二儿子陈爱民是市水泥制品厂的造船工，三儿子陈爱军是市郊的菜农。三个儿子的人均收入每月不少于一百八十元，不仅家庭经济收入靠他们，而且家务重活也由他们于。当兄弟三人提出要报名参军时，陈利和老伴想的不是家庭的得失，而是以国家利益为重，尊重儿子的志向，支持他们接受祖国的挑选。为表示做父母的决心，他们在三个儿子向市征兵办公室送决心书时，附了一封家长支持信。陈利夫妇送三子参军的事，在该市传为佳话，市政府和市人武部的领导赞扬了他们爱国爱军队的好思想。
〖-ZW/正文〗
