〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓干部实际工作能力的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高干部实际工作能力政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，基层干部文化水平普遍提高，干部文化程度不如战士的情况有了很大改变，这是十分可喜的。我在下连调查时，“喜”中不免也产生了“忧”，即发现有相当数量的基层干部只注重埋头学文化，忽视钻研本职业务，结果是，书读了不少，解决实际问题的能力却比较差。我认为，领导既要重视抓干部文化学习，更要重视抓他们实际工作能力的提高。
    要解决好这个问题，帮助干部明确学习目的是很重要的。学习文化不应单纯为“拿文凭”，更不是为了装点门面，而是为了提高工作能力，搞好本职业务。有些干部把学习的内容理解得太狭窄，认为只有读文化课本才是学习，而不懂得“使用也是学习，而且是更重要的学习”，认为只有教科书上写的才是知识，而不懂得积累实践经验、提高解决问题的能力，也是干部必须具备的重要素质。这些问题都要切实加以解决。
    学习科学文化、培养两用人才，是一件利国、利军、利民的大好事，领导要积极组织，不能泼冷水，但同时要引导干部明确认识，作为军人，军地两用，要特别重视军用。学习要有利于搞好部队的现代化建设，提高部队的战斗力。检验一个干部能力的强弱，主要应看他本职工作完成得怎么样，解决各种复杂问题的水平怎么样，对部队建设贡献是大还是小，而不能只看拿到什么文凭，读了多少本书。
    要把既重视学文化、更重视提高实际工作能力的要求落到实处，还要有一定的组织保证，坚持把工作成效作为讲评、考察、使用干部的重要依据。工作上的成绩，事业上的贡献，是一个人思想觉悟、知识水平和实际工作能力的综合反映。一个干部文化学习成绩拔尖，而本职工作却平平庸庸，当指导员不会做政治思想工作，当司务长搞不好伙食，当连长连队训练成绩上不去，无论如何也不能算是好干部。要进一步完善干部岗位责任制，通过对干部工作实绩的考核与讲评，引导干部把努力学习文化知识与做好本职工作紧密结合起来。今年以来，我们军对此作了尝试，收到了较好的效果。
    重视抓干部实际工作能力的提高，领导还应注意解决工学矛盾，统一规划安排，本着急用先训的原则，针对连队建设中存在的难点和基层干部工作的弱点，加强干部的业务培训，如组织专题研究，学习有关理论和方针政策，联系实际分析正反两方面的典型事例，总结经验教训；组织观摩教学，开现场会，请军内外的行家、专家解答问题等。欧阳海生前所在团党委对近几年分配来的二十三名“学生官”，采取专题短期集训的方法提高他们的实际工作能力，使他们较快地胜任本职工作。我从他们采取的措施中悟出一个道理，就是抓干部实际工作能力的提高，也应该少说空话多干实事。
〖-ZW/正文〗
