〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径运动的可喜突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届亚洲田径锦标赛浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届亚洲田径锦标赛成绩与评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国田径健儿在第六届亚洲田径锦标赛上所取得的成绩，要比人们赛前预测的情况好得多，同上届亚洲田径锦标赛相比，又有了不小的进步。概括起来，有五个突破。
    一、金牌总数和奖牌总数增多。上届亚洲田径锦标赛，我国共获奖牌二十四枚，其中金牌十六，银牌六，铜牌二。本届我国五十一名选手参加了三十二项比赛，总共获奖牌四十一枚，其中金牌十九，银牌十五，铜牌七。参赛的运动员80％拿到了奖牌，并且有60％的项目拿到了金牌。这表明，我国田径运动的水平，尽管还落后于世界，但在总体上已经冲出了亚洲。
    二、径赛项目水平接近田赛。多年来，我们在亚洲田径对抗赛中，主要靠田赛拿金牌。上届亚洲锦标赛我国选手得到的十六枚金牌中，径赛项目只拿到五枚金牌，占22％；本届获得的十九枚金牌中，径赛项目拿到九枚金牌。这个数字表明，我国田赛与径赛项目的运动水平，日趋平衡。
    三、女子项目赶上来了。我同的田径运动水平，历来男强女弱。上届亚洲田径锦标赛我国男女运动员拿金牌的比例为十比六；这次是十比九。而且女运动员的潜在实力比男运动员要大。这次女子所获得的跳远、铅球、跳高、标枪、铁饼、一百米栏、十公里竞走、七项全能、一千五百米等九项冠军中，除一千五百米外，其余八项，冠亚军均属中国队；而男子只有铁饼一项我国拿到了冠亚军。说明女子田径的冠军地位要比男子巩固，这就基本上改变了男强女弱的局面。
    四、男子短跑进步喜人，短跑长期以来是我国的弱项。上届亚洲田径锦标赛，男子百米前三名都没有我们的份。这次我国选手夺得了男子百米和四乘一百米赛的金牌，并且都打破了亚洲纪录。尤其是男子百米，年仅二十岁的郑晨以十秒二八冲到终点，震动了亚洲田坛，得到了亚联秘书长的高度赞扬。女子我们也夺了一百米栏的冠军。
    五、大面积的稳步上升。亚洲田联秘书长认为，这次锦标赛，是历届比赛中水平最高、争夺最激烈的一次。从我国运动员所取得的成绩看，这个评价并非言过其实。这次我国田径健儿蝉联了男女眺远、男女铁饼和女子跳高、女子标枪、女子一千五百米、男子万米、三级跳远、撑竿跳高、四乘一百米等十一项冠军。其中九项成绩超过上届。特别是女子跳远、铁饼和一千五百米成绩上升幅度相当大。这说明，我国的田径运动水平，是大面积的稳步上升。
    田径运动是各项运动的基础，田径运动水平的提高，必将对其他项目产生促进作用。我们期待着田径运动水平的进一步提高，早日步入世界先进行列。 （方 人）
〖-ZW/正文〗
