〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后处级领导干部将实行能上能下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜任者留不称职者退〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能上能下处级领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月11日，总后党委召开机关处级领导班子宣布任职命令大会。会上，洪学智部长兼政委、赵南起副部长兼副政委向新任命的一百名机关处级领导干部提出，要能上能下，工作一段时间后，经过实践证明，胜任现职，就继续留任，不称职的就退下来。
    洪部长、赵副部长对机关处级领导干部提出了具体要求：
    一、工作上要高标准，生活上要低标准。工作上高标准就是要做到“三满意”，即上级满意、下级满意、自己满意。工作中要注意“四个改变”：变墨守陈规为大胆改革，变守摊子为积极开创，变消极因素为积极因素，变经验决策为科学决策。生活上低标准就是不要计较个人生活待遇，职务上去了，住房面积不一定马上增加；更不能搞特殊化。
    二、要带头学习马列主义，学习党的路线方针政策，不要满足于一知半解，要做到理论联系实际，融会贯通，学以致用。要带头深入实际，深入部队，发现问题，解决问题，搞好调查研究，抓正反两方面的典型，下去搞验证，检验我们的决策、规章制度是否正确。不做表面文章，不讲空话套话。正确贯彻民主集中制.做到有事同群众商量，弥补自己的不足。要以身作则，身教重于言教，不摆“官”架子。把自己置身于群众之中，要求别人做到的，首先自己做到，要求别人不做的，首先自己不做。在抵制不正之风上做出好样子。
    三、一定要尊重老同志，尤其要尊重和肯定前任领导。对过去的工作要历史地辩证地看待。
    对免去职务、退下来的处级领导，赵副部长也提出了要求，希望他们关心和支持新上任同志的工作。要讲党性、讲团结、讲政策、讲纪律，参加力所能及的工作和有益的活动，积极发挥自己的余热。
    （总后政工研究室供稿）
〖-ZW/正文〗
