〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子不肖而毁父祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗借鉴历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狄仁杰是唐代名臣。他曾任魏州刺史，有惠政。那里的人们崇敬他，在他活着的时候，就为他修了祠堂。后来狄仁杰的儿子狄景晖为魏州司功参军，贪婪凶残，祸害百姓。于是人们便捣毁了狄仁杰祠堂里的塑像（据《资治通鉴・唐纪二十三》）。
    司马光辑录这段史实后，批曰：“史言狄仁杰尽忠，所以劝天下之为人臣；言其以景晖贪暴而毁祠，所以戒天下之为人子。”其大意是说，史书记载狄仁杰的事迹，在于勉励天下为官者，做一个受人拥戴的清官；记载狄景晖贪暴而毁父祠的事，在于告诫天下为人子者，如果依仗父母的权势，胡作非为，不仅自己遭人唾骂，而且必然毁及父母的声望。我觉得，这段史实还可以提醒“为官者”，不但自己要为老百姓做好事，而且要教育好子女，不然的话，出个狄景晖式的儿子，不管你职务多高，过去功劳多大，多有声望，也难免要受人责备。
〖-ZW/正文〗
