〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不虚伪・不依赖・不违心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈怎样与“资格老”的同级或下级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖HH/换行〗DW：海军四○九医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我任指导员时，队长是比我早入伍三年的营职教员。我现任外科副官职协理员，科主任是正团职副院长兼任的，副主任是1961年入伍的。论资格，他们都比我老，有的还是我当兵时的直接首长。但我们关系融洽，相处得心情舒畅。我主要注意了这样几点：
    谦虚而不虚伪。我对于一起共事的老同志，无论是同级或下级都很尊重，遇到拿不准的问题，都主动与他们商量；即使有了主见，也尽量在事先个别商最。这样意见容易统一，避免开会时出现各持已见或违心附和的局面。重要的是，商量问题一定要诚心诚意，不摆样子，不走过场。当“谦谦君子”对方反而反感。
    依靠而不依赖。“资格老”的同志，阅历深，经验多，在工作中我放心地依靠他们，但同时也不推卸自己的责任，不是事无巨细地都依赖他们，什么都等老同志点头拿主意。该自己拿主意的，尤其是自己分管的问题，更要放手大胆地干，不能缩手缩脚、顾虑重重。实践证明，对于有主见、敢负责的新干部，老同志不仅理解和支持，而且是很喜欢的。
    为公而不违心。有时与“资格老”的同志意见不一致，我就把两种意见认真加以比较，冷静想一想哪种对。自己错了，决不固执已见；自己对了，也不为了落个“谦虚”的好名声而违心附和，而要为了工作，耐心说服对方。有一次上级来检查工作，队长想用公款象样地招待一下。我觉得这样做不好，一不符合上级规定；二容易助长不正之风；三是干部战士会有意见。他见我说得在理，也就不再坚持了。
〖-ZW/正文〗
