〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不能不工作啊！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：傅锡敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某炮师组织的“有理想、守纪律、顾大局”演讲会上，原卫生科长傅锡敏的事迹深深地打动了人们的心。
    十四年前，傅锡敏随部队在外地施工，感到身体不适，便去当地医院检查，发现患有直肠癌。军医出身的傅锡敏明白自己的病情严重，而病情一旦为人所知，自己就将失去为党工作的机会。于是，他便打定主意，一人承担痛苦，不告诉领导，也不告诉家人。
    当时部队施工任务重，驻地卫生条件差，为防止出现传染病，他拖着病体一个连队一个连队地检查战士们的住宿、饮食情况，给大家上卫生常识课。为了不让同志们发现自己有病，傅锡敏把吃的药撕去标签，打针也总是直接找卫生员。后来干脆买了一套注射器，自己给自己打针。
    就这样，傅锡敏一面悄悄治疗，一面拼命地工作。每一年，他都有二百多天下基层。他下基层必带两样东西：灌肠器和药棉，病情加重时肛门出血，他就用药棉垫上，夜深人静时就用灌肠器给自己施行“手术”。他凭着这种精神，有时在连队一住就是两个月。为解决猪圈卫生管理这个难题，他住在连队，昼夜观察猪的生活习性，总结出了“生猪定点排便法”，被军区后勤部推广。根据自己掌握的第一手资料，他写出了十几万字的《平时、战时卫生防疫纲要》，被周围的同行视为必读材料。
    今年初，周围的人发现他吃药、打针愈来愈频繁，反映给师领导。师领导关心他，认真“追查”起来，弄清了事情的原委。人们深深为他强忍病痛、顽强工作的精神所感动。
    前些日子，领导上决定让他离休，问他有什么要求，傅锡敏说：“请继续给我些工作做吧。”领导劝他好好休息，他说：“这病我最清楚，我工作它就休息，我一休息它就要出来‘工作’，这十几年都是这么过来的。所以，我不能不工作啊。” （董建国）
〖-ZW/正文〗
