〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事业放在心中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事业放心中/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不等着走，要干到走。”这是许多干部在精简整编中提出的响亮口号。究竟应该怎么个干法？某师政委程贤俊为我们作出了榜样。
    干比不干好，但都是干，情况并不相同。有的是“当一天和尚撞一天钟”式的干，工作来了，应付一下，交差了事；有的是“消极防御”式的干，只要守好摊子，不出问题就行；有的则不然，他们无论情况发生什么变化，只要在位一天，就尽全力干好，干出点名堂。我们显然应该提倡后一种干法。体制改革、精简整编任务繁重，我们的干部都应该象程贤俊那样扎扎实实地干，有一股干事业的劲头。
    良好的精神状态，来源于高度的事业心。当前，许多干部都面临着进退去留问题，要求大家一点不考虑是不实际的，问题是要把位置摆正确。应该看到，工作的变换只是战场的转移，即使退下来也是党的事业发展的需要。作为一名党的干部，任何时候都要对党的事业负责。有多少革命前辈为实现共产主义理想奋斗到生命的最后一息，又有多少边防战士为祖国战斗到流尽最后一滴血！“心底无私天地宽”。在精简整编中，各级领导干部都应该向先进看齐，自觉排除各种杂念和干扰，时刻把党的事业放在心中，高度负责地完成好党所赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
