〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济合同法――处理经济合同关系的重要准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾雪挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律讲座经济合同法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年12月13日五届人大四次会议通过并于1982年7月1日起施行的《中华人民共和国经济合同法》，是我国经济生活中的一项重要法律。在四化建设蓬勃发展的新形势下，我们军队与社会各个方面以及军队内部各单位之间发生的经济联系日益增多，这就需要我们学习和掌握如何订立、履行经济合同的法律常识。
    经济合同法的作用及其适用范围
    合同又称契约，是当事人设立、变更、消灭民事权利义务关系的协议。经济合同，是指“法人之间为实现一定经济目的，明确相互权利义务关系的协议”（第二条）。法人是相对于自然人（公民）而言，是社会组织在法律上的人格化，一般解释为“依法定程序成立，具有一定的组织机构和独立的财产，能够以自己的名义进行民事活动并能在法院起诉和应诉的组织”。例如，有独立预算的国家机关、事业单位（包括军队机关），实行独立核算的企业，有独立经费的社会团体等。
    我国是一个多种经济成分并存的社会主义国家，在生产、分配、交换、消费各个领域存在大量的经济往来。经济合同犹如纽带，把国民经济各部门、各单位紧密联结在一起。我国经济是在公有制基础上的有计划的商品经济。国家计划需要通过签订各种经济合同才能落实到各个生产部门；未列入国家计划的产品和项目，也需要各有关单位根据市场预测、供求关系等自行制定计划，然后在签订合同的基础上安排生产、组织实施。所以，经济合同是使国家计划具体化和得到贯彻执行的重要形式。为了保护当事人的合法权益，维护经济秩序，保证国家计划的执行，发展社会主义商品经济，需要有一部专门调整机关、团体、企业事业单位等法人之间经济合同关系的法律，这就是经济合同法。
    我国的经济合同法，是在总结了建国以来各方面经济交往经验的基础上，并借鉴外国的成功经验，根据我国现行经济制度、经济政策，为提高生产建设、流通等各个领域经济效益而制定的，这个法律明确划分了在签订、履行经济合同中合法与非法的界限，规定了经济合同当事人的权利、义务。双方及有关机关和个人如果违法，均应承担一定的法律责任。这对于领导机关用经济手段管理经济，克服官僚主义、主观主义，促进社会主义生产目的的实现，以及纠正经济领域内的不正之风，保障经济体制改革的顺利进行，都具有重大意义。
    经济合同法的运用范围主要包括十个方面，即：购销、建设工程承包、加工承揽、货物运输、供用电、仓储保管、借款、财产租赁、财产保险、科技协作。个体经营户、农民同法人之间签订这些合同，也参照执行。我国的企业或其他经济组织同外商签订的经济合同，适用另一部法律――涉外经济合同法。另外，国务院已发布了一系列有关经济合同法的具体实施条例，当事人也应遵守。至于农村实行联产承包责任制后，农民签订的承包合同，严格地说，并不包含在经济合同法所规定的经济合同中。有关部门正在研究草拟农村承包合同条例，但在该条例颁布之前，农民签订承包合同，基本上也参照经济合同法及有关政策办理。
    军队开展生产经营活动，要按照1985年5月4日国务院、中央军委批准转发的三总部《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》，在政策允许的范围内，有关单位才能签订和履行经济合同。在经济体制改革的新形势下，军队既要发展生产，减轻国家和人民负担；又要顾全大局，促进四化建设，做到军民两利。这样才能把违法的经商活动同正当的生产经营严格区别开来。
    订立经济合同应当遵守的要求
    经济合同法第九条规定：“当事人双方依法就经济合同的主要条款经过协商一致，经济合同就成立。”按照规定，订立经济合同应当遵守以下要求：
    一是签约双方必须具有法人资格。法人是一个组织，它的对外活动要由其法定代表人（如厂长、经理、机关负责人）进行。如当事人不能来自签约，可以委托代理人代订。代订经济合同时，代理人须出具委托单位的委托证明，并根据授权范围以委托单位的名义签订。
    二是经济合同的主要条款要经双方协商一致。协商一致、平等互利、等价有偿，是订立经济合同的基本原则。任何一方不得把自己的意志强加于人。
    三是经济合同的内容要符合国家的法律、政策和计划的要求。任何单位和个人不得利用合同进行违法活动，扰乱经济秩序，破坏国家计划。
    四是经济合同的形式要完备。经济合同法第三条规定：“经济合同，除即时清结者外，应当采用书面形式。”这样便于履行、检查和管理，万一发生纠纷，也有据可查。
    经济合同法第十二条规定，经济合同应具备以下主要条款：
    1、标的（指货物、劳务、工程项目等）。标的即合同当事人的权利和义务所共同指向的对象。它有时指物，如购销合同中的产品，借款合同中的货币，财产租赁合同中的租赁物；有时指行为，如加工承揽合同中承揽方所完成的工作，运输合同中承远方所提供的劳务。若标的不明确，当事人就无法履行合同。
    2、数量和质量。任何合同的标的都不是抽象的，它应当有具体的规定性，有明确的数量和质量要求。如购销合同中要规定产品的数量和质量，建筑安装工程承包合同中要规定工程的规模与质量。对质量应作广义理懈，如在仓储保管合同中，质量就包括保管方法、损耗标准。
    3、价款或者酬金。提供产品、劳务或者承担风险的当事人自然应当获得一定的货币补偿，如贷款、运费、造价等，合同中应载明。
    4、履行的期限、地点和方式。期限，即当事人履行义务的时间限制；地点，即履行义务的地方；方式，即履行义务的方法、步骤。如在购销合同中，要规定何时何地交货，一次交付还是分批交付，由供方送货或代运还是由需方自提。
    5、违约责任。即当事人因违反合同而应承担的责任。
    运用经济合同法同违法行为作斗争
    经济合同既受法律保护，违约者自应承担一定的责任。认真履行合同是每个当事人的义务。为此，经济合同法第四章不仅专门规定有总的违约责任，而且对十大类经济合同都规定了具体的违约责任，以便于监督、保证各类经济合同的实施。
    承担违约责任须具备两个条件：一是要有不履行或不完全履行合同的行为；二是要有过错。所谓过错，包括故意和过失。故意，即行为人明知自己的行为会发生不良后果，却希望或者放任这种后果的发生。过失，即行为人应当预见其行为可能发生不良后果，由于疏忽大意而未预见，或者因为工作上的失误，以致发生不良后果。如果双方均有过错，那就应根据实际情况由双方各自承担违约责任。如果是由于上级领导机关或业务主管机关的过错致使合同不能履行，就应由它们承担违约责任。第三十二条还规定：“对由于失职、渎职或其它违法行为造成重大事故或严重损失的直接责任者个人，应追究经济、行政责任直至刑事责任。”这样，板子打在了具体人身上，才能防止某些国营或集体单位的负责人在违约后只由公家赔偿了事而个人丝毫无损的现象发生。
    在现实中也有这种情况：当事人不能履行合同是由于遇到了不能预见或人力无法抵抗的强制力量，如地震、台风、水灾、旱灾、战争等，法律上称之为“不可抗力”。在这种情况下，当事人“应及时向对方通报不能履行或者需要延期履行、部分履行经济合同的理由，在取得有关主管机关证明以后，允许延期履行、部分履行或者不履行，并可根据情况部分或全部免予承担违约责任”（第三十四条）。
    承担违约责任的方式，就是支付违约金和赔偿金。只要一方违约，不论对方是否因此遭受损失，违约者均应支付约定的违约金。若一方违约已给对方造成损失而违约金尚不足弥补，则应支付赔偿金，以补偿不足的部分。
    违约者支付了违约金及赔偿金并没有终止经济合同。第二十五条规定：“对方要求继续履行合同的，应继续履行。”这主要是为了确保国家计划的贯彻执行。
    经济合同虽是当事人双方的协议，但发生争议也在所难免。依照经济合同法，处理经济合同纠纷，可通过三种途径解决：第一，当事人双方应先协商解决，互谅互让。第二，协商不成时，向合同管理机关申请调解或仲裁。调解达成协议的，当事人应当履行；仲裁作出裁决的，应制作仲裁决定书。如对仲裁不服，可在收到仲裁决定书之日起十五天内，向人民法院起诉；如期满不起诉，裁决即发生法律效力。第三，协商不成的当事人亦可直接向合同履行地或签订地的人民法院起诉，由法院依法处理。依法处理。
〖-ZW/正文〗
