〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行三方共管战士学有所用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团去年退伍的两用人才绝大多数安置就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦陈政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区退伍战士就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十四日，北京军区某帅政治部主任赵鸿亮告诉记者：开展“军民共育、三方共管”活动的某团，退伍战士安置情况喜人、在兵员比较集中的河北省卢龙县、深泽县、蠡县和江苏省东台县，这个团一九八四年退伍的一百零八名战士，已对口安排并发挥作用的有七十三人，比例大大超过往年。
    去年初，这个团与驻地清苑县开展的军地共育两用人才活动，发展为部队、驻地县、战士原籍县三方共管，其做法是：战士原籍县负责提供人才需求信息，做好退伍两用人才的安置使用工作；清苑县负责大部分师资力量的调配和专业教材的选择，提供必要的实习场所，组织学员的结业考核和签发证书；部队主要负责行政管理、思想政治工作和部分物资及教学保障。三方共管把育才、荐才、用才融为一体的经验，受到各级领导重视。
    所调查的四个县都成立了两用人才服务中心，乡、镇设立了介绍所。他们主动同部队联系，了解战士的学习情况，卢龙县还利用《经济信息报》介绍结业学员的情况，向社会推荐。对退伍的两用人才的安置，他们提出了“四个优先”的原则，即优先安置，优先提供贷款，优先选送入校深造，优先选拔为基层干部。凡是获得全国通用技术等级证书的退伍战士，一律不再复试，不再搞试用期，尽量对口安置在国营和集体单位工作。对获得军地联合签发结业证书的退伍战士，分别向各乡、镇企事业单位推荐。这四个县还从财政预算中拨出近三十万元专款，用于扶植退伍的两用人才成为专业户。卢龙县还兴办了“永平”、“复兴”两个全部由退伍军人组成的汽车修配厂。这四个县去年退伍回乡的一百零八名两用人才，有十七人被国营企事业单位录用，四十六人被乡、镇企事业单位招聘录用，十人被选拔为干部，还有二十五人成了专业户，占退伍两用人才总数的百分之九十以上。
    （本报通讯员 陈政举 本报记者 李 谦）
〖-ZW/正文〗
