〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应高原特点搞好文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区两年前制订的规划基本实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如邓远深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区两年前制订的“普及初中、发展高中、试办大专”的干部学习科学文化规划已经基本实现。截至9月上旬，应补习初中文化的干部，99，25％拿到毕业文凭，一千零五十二名干部在职参加了十五种以上大、中专课程的自学，七十名干部首次进入大专班读书。
    驻藏部队点多线长，驻地交通不便，少数民族干部多，干部队伍的文化素质普遍较低。从前年起，西藏军区党委从实际出发，采取集中精力普及初中教育，兼顾高中教育，随后试办大专教育的办法，探索出高原边疆地区抓好干部科学文化学习的路子。
    ――充分调动各级的积极性，把普及初中教育的任务交给各师、分区和有条件的独立团去完成，军区负责命题、阅卷和经费的分配以及紧缺教材的供应。各部队因地制宜，扬长避短，共办起了十所初中学校，仅两年时间，全区就基本完成了普及初中的任务。
    ――根据部队驻地分散、干部休假时间长的情况，他们对高中教育采用了以自学为主、加强辅导、考试上门的特殊办法。军区在所属部队设立了十个高中考试点，每年由军区对四门课程分四次统一命题，送自治区教育厅审定，随后到各考试点组织考试，至今已进行了六次这样的考试。考试中，应考干部可根据各自的情况自定科目，及格一门，登记一门，四科全部及格者，颁发毕业证书。这种考试方法，调动了广大干部尤其是边远部队干部自学的积极性，也保证了有较多的干部在职在位抓工作。
    ――利用地方开办函大、刊大和业大的便利条件，鼓励干部参加学习，并积极与地方大专院校联系，合力办脱产大专班。前不久，军区提出的把驻藏部队干部的大、中专教育纳入自治区大、中专教育轨道的申请，得到自治区人民政府的批准。从明年起，自治区内大、中专学校将按计划给部队代培大、中专生。 （邓高如、邓远深）
〖-ZW/正文〗
