〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就要这股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师政委程贤俊抓基层的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：程贤俊/师政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师党委书记、政委程贤俊今年五十二岁，在班子中年龄最大，官也差不多当到了顶。可他抓基层的那股劲和刚上任的时候一个样。
    他有股实劲，且看他如何治理“散乱差”单位
    这个师的农场，是一个典型的“散乱差”单位。为啥？每个团和师直各一个生产班，多的十几个人，少的七八个人，没有个统一的领导，谁也管不了谁。
    程政委悄悄来到农场。他先看战士的住处，房子瓦破墙裂，窗户没有玻璃，地上潮得冒汗；再进食堂，迎接他的是一群群嗡嗡叫的苍蝇，吃饭没有板凳，更谈不上卫生设备了。战士们三五成堆地在打扑克。程政委问他们为啥不学习，回答是没有书。他越看越生气，越看越内疚，一个电话把各团后勤处长和师后勤部长叫来农场开会。
    他带着大家参观了一遍，请大家谈谈观感。最后他说：“战士们在这样艰苦的条件下从事农副业生产，我们有愧于他们呀！”他要求十天之内，各单位要为生产班修好房子，配齐营具。一落实到具体问题，有人便叫唤“没有钱”。程政委火了：“没有钱？把你们接待室的沙发卖掉！把你们办公室的营具抬来！让各单位的首长到这儿来住！”
    程政委留下来帮助农场健全党团组织，和干部战士谈心。十天后，他又到农场，发现房子已修好，营具已配齐，师政治部还送来五百多本书。战士告诉他，“现在比过去安心了。”
    这个师有七十多个分散执勤的小单位，程政委和党委“一班人”分别跑遍了每一个点，一个点一个点地帮助解决问题。上级配发来的电视机，他们优先发给分散单位；“八一”建军节，他们分头到分散单位过节，部队接受挖对虾池的繁重任务后，党委把准备为机关干部做沙发的钱补贴连队，使这些单位的伙食得到了改善。战士说：“首长惦着我们，我们也要当让首长放心的兵。”
    他有股硬劲，且看他如何唤回“虎连长”
    作为师政委，能够深入基层解决问题固然可贵，但毕竟不能事事躬亲。基层建设好不好的关键是基层干部是否得力。
    某团四连连长刘光臣，人称“虎连长”，一贯干得风风火火，可前不久却因“病”住了院。经了解，他病是有点，但主要是有心病。程政委和政治部于主任一起来这个团调查，发现象“虎连长”这样的干部不少。他们为什么躺下了呢？原来精简整编中党委变软了。不干的干部、超假的干部受不到批评和处理，相反拼命干的干部有时却受窝囊气。有些干部议论：精简整编是“立体动荡”，上面现在是自己顾不了自己，谁也不愿意在这个时候得罪人。
    程政委和于主任首先帮助某团整顿了党委班子，接着趁热打铁在全团整顿干部队伍。在思想教育和群众评议的基础上，召开干部“顺气会”，当众宣布给四位干部奖励、十一名干部表扬，给六名违犯纪律的干部处分，还有三名干部在大会上作了检讨。“虎连长”呢？在医院里躺不住，跑回正在施工的连队，虎威重振了。程政委在肯定他成绩的前提下“训”了他一顿，他嘿嘿一笑说：“只要领导不软，我挨训也痛快。四连交给我们，你请放心。”
    程政委和于主任向党委汇报启，党委推广了这个团的经验，在全师范围内进行干部思想整顿，并决定在精简整编中考核干部，将干部的表现作出鉴定装入档案。有的干部讲：“想不到师、团党委现在还这么硬，过去认为整编中马虎一点没事，现在看来越是整编越得卖劲。”
    他有股缠劲，且看他如何杀“回马枪”
    某团八连是抗战时期鼎鼎有名的“岱崮连”，偏偏有人偷了农场的苞米棒子。程政委住到八连，但战士把他当外人。一天，饲养员赶着鸭子故意在他门前“示威”，程政委表扬他鸭子养得好。谁知饲养员不但不高兴，反而冷不丁地回了一句：“养得再好也是别人的！”气呼呼地赶着鸭群走了。
    饲养员话中有话，程政委跟踪调查。饲养员经不住他硬磨，说了实话：过去来的工作组不少是听听干部汇报，然后喝上两盅，最后带两只鸭子便走。他们先后白拿了三十八只鸭子，口里说要付钱，却一次也没有兑现。上面白拿连队东西的没事，连队拿了农场的苞谷要查，八连干部战士的气不小。程政委一个一个落实了白拿鸭子的干部名单，通知他们单位的领导，限六天之内按市场价格到连队付款，并向连队道歉。
    鸭钱收齐了，战士把程政委当成了自己人，向他反映了连队干部缺乏原则性、发展党员有偏心等问题。程政委一件事一件事调查，逐个找干部谈心，帮助他们提高认识，振奋精神。这次下连，他一住就是个把月。离开时，连队象个样子了。
    不久，部队接受了挖对虾池的施工任务。程政委第二次下到八连。他要帮助八连在完成艰巨任务中创先进。八连打出“岱崮连”的大红旗，完成任务质量高，进度快，被评为先进。
    八连成了先进，干部有点飘乎乎的。一天，程政委突然来到连队转了一圈，发现内务整得差，代理指导员在给连队上课，副连长和一个排长却在睡大觉。他给连队敲了一阵警钟后走了。第二天，八连万万没有想到程政委又来了一次“突然袭击”，抓住了他们正课时间打扑克的问题。这次，程政委毫不客气，实打实地批评了他们，并帮助连队制订了反骄破满、改进作风的措施。八天之中，程政委杀了四次“回马枪”，直到连队确卖改变了松散的状况才罢手。
〖-ZW/正文〗
