〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁鸿雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公丕才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆伊吾县城关乡邮递员RW：克莱木〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆伊吾县城关乡维吾尔族青年农民克莱木，承包邮路，热心在戈壁为边防军人传递书信，被干部战士誉为“边防鸿雁”。
    下马崖地处边境，附近只有一个边防站，维吾尔族居民也不多。过去，这里的书信投递多是靠便车捎送。1983年伊吾县邮电局决定开辟这条邮路，为边防军人服务。二十七岁的青年农民克莱木主动承包了这条五十多公里长的戈壁邮路。有人劝他：“现在都兴赚大钱，一个月三四十元包这条邮路，实在划不来。”克莱木说：“解放军常年替我们站岗放哨，为他们送信，就是一分钱不给我也干！”就这样，克英木隔日就要赶上毛驴车去一次边防，把信件和报纸送到干部战士手里。两年多来，他风雨无阻，从未中断过投递。一次他赶着驴车走出二十多公里时，车胎坏了，当时正遇到一辆回县城的汽车。司机劝他明天再来，并答应把他连同车、驴一块拉回去，他却说：“不行呵，请你把我的车子带回去，我骑驴去送信。”他赶着毛驴，在盛夏炎热的戈壁行走了五个多小时，终于把书报送到了下马崖边防站。（公丕才）
〖-ZW/正文〗
