〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏兴化县四百多军属子弟带头报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱党爱国爱军队踊跃报名应征去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏兴化县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴化县农民去年人均收入四百七十一元，比上年增加近一百元。富裕起来的农民决心用实际行动报答党的富民政策。今年征兵工作开始后，兴化县现役军人家庭，父母送子参军、哥哥姐姐支持弟弟服役、兄弟争相报名当兵。舜生乡村民薛中堂9月14日从广播中听到今年征兵工作的消息，第二天就到乡政府替四儿子薛如开（高中生）报了名。乡长说：“你的大儿子为国牺牲了，二儿子还在部队服役。再送四儿子当兵，万一有个三长两短，我们可过意不去啊！”老薛回答说：“老话说有国才有家，国泰才民安。要是怕孩子打仗，我就不会来为儿子报名了。”县城花园中学副校长孙传良的大儿子孙向东，去年下半年参加了对越防御作战，光荣入党，尚未退伍。他的二儿子孙向阳今年高中刚毕业。在当兵和招工的选择上，孙向阳毅然选择了前者。笔者问他：“你去当兵，不怕吃亏吗？”“我不怕！”孙向阳说：“如果单算经济帐，我哥哥当兵五年，与一般工人相比，起码少收入二千元钱。但是，我们革命青年不能把眼睛盯在‘钱’字上。我要到部队去经受一番严格的军事生活的锻炼，努力争取成为一名合格的军地两用人才。”
    据县征集办公室主任王振贵同志说：“军属报名参军，在人民群众中引起了强烈反响。在他们的模范行动带动下，全县适龄青年报名的人数已突破二万二千名。”
〖-ZW/正文〗
