〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了理想，为了事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位年轻的女军人和她们的孩子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下母亲谁不疼爱自己的骨肉？但是，我们许多年轻的女军人为了理想，为了事业。却不得不在这方面默默地作出牺牲。这里介绍的是北京军区第一通信总站六连发生的几个故事――
    假电话
    星期天，指导员乔丽萍刚要走出连部，电话铃响了。
    她推测电话可能是母亲从邢台军分区干休所打来的，因为母亲喜欢在这一天抱着一岁半的外孙磊磊在电话上和他妈妈会一会，尽管时间是那么暂短。
    向妈妈问候之后，乔丽萍急切地问：“磊磊呢？”
    “他，他挺好。跑着玩去了。”
    以往每次打电话，磊磊总要在电话里叫唤几声，今天莫不是……
    可是，她无暇细问、细想。她要利用星期天到北京籍战士家中走访。走访的原由是因为连队连着接到几个假电话――明明是想让女儿回家商量退伍后的工作、相对象等，却说是亲人生了病。为此，乔丽萍想把思想工作做到“家”。她和连队干部们一起，用一个多月的时间，把北京籍的二十四名战士家庭走访了一遍。同时和所有家在外地的战士家庭建立了通信联系。
    连队假电话、假电报基本杜绝了，而乔丽萍家里的假电话却没有间断。小儿子在姥姥家四次发高烧、两次住医院，可电话里总是传来“日日平安”的消息。
    “八一”那天，乔丽萍终于从她爱人的来信中，知道了儿子的真实情况。这位刚强的女军人象普通的母亲一样，在儿子的照片前洒下了串串泪花。但她懂得，为了带好连队，少一点儿女情长是值得的。
    百日照
    副连长高玉清忙着打点行装，婆母在一旁不停地唠叨：
    “玉清，晚走一天不行吗？今天是雷雷出生一百天，咋着也得照张‘百日照’啊。”
    高玉清系好提兜上最后一个结，终于开了口：“妈妈，真的不行，部队上讲纪律。”
    婆母一听这话，噙在眼里的两颗泪珠滴落在小孙孙的胖脸蛋上。高玉清心里也不好受：婆婆三个多月一直拖着久病的身子照料她们娘儿俩，这个心愿本该满足，她自己又何尝不想为儿子留下一张“百日照”啊。但是，高玉清首先想到自己是军人，军队的纪律不能违犯。她眉头一皱，想出了一个安慰老人的办法：“我回部队后，马上补拍一张寄来。”
    今年2月12日清晨，高玉清抱着她一百天的孩子，从唐山古冶车站登上了开往北京的列车。
    当望眼欲穿的爷爷奶奶收到小雷雷的“百日照”时，已是几个月之后的事了。原来，高玉清一回队，就把心思放到抓连队工作上，――八十年代的“娘子军”也并不那么好带呀。这张迟拍的照片，还是几位战士借来照相机为孩子拍下的。
    成绩单
    连长郑芳玲的办公桌上，放着两张成绩单。
    一张是她上大学的：以五门课平均七十二分的成绩考入北师大中文专业干部专修班；一张是她近三岁的女儿的：数数只能数到三十，连最简单的加减法也不会。
    两张成绩单相差如此悬殊，也许有人会责备当母亲的太自私。其实不然，这个连的战士都是高中文化程度，唯有她这个一连之长是初中生。连队抓学文化，她心有余而“才”不足，为了带动全连的文化学习，她奋发读书。一个“两眼一睁，忙到熄灯”的连队干部，要学点知识，全靠挤业余时间。中午，她取消了午休，夜晚，灯光经常在零点以后才熄灭。这样，她可爱的小女儿然然，只能放在京郊的奶奶家里。
    郑芳玲收到这两张成绩单时，她感到负疚：妈妈的事业中，也有着女儿的一份牺牲啊。她回到家里，把女儿紧紧抱在怀里，告诉女儿，上了幼儿园，可以学到很多知识。
    本报通讯员 胥传余
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
