〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同我国建交的第一百三十二个国家格林纳达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料中国外交格林纳达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林纳达主要由三个岛屿组成，位于加勒比海东部，面积三百四十四平方公里，人口十一万三千，首都圣乔治。是同我国建交的第一百三十二个国家。
    格林纳达经济以农业和旅游业为主。肉豆寇是这个国家的特产，产量占世界总产量三分之一，出口量居世界之冠，因此，格林纳达有“香料之岛”之称。
    格林纳达曾遭受过三个多世纪的殖民统治，受英国殖民统治近二百年之久。格林纳达人民不断进行斗争，于1974年2月7日宣布独立。1979年8月，新宝石运动领袖莫里斯・毕晓普发动政变成功，任总理。1983年10月9日，军队发动政变，毕晓普被打死。同月25日，美国海军陆战队在格林纳达武装登陆，致使政局发生骤变。1984年12月，格林纳达举行大选，以赫伯特・布莱兹为首的新民族党在大选中获胜，上台执政。
    格林纳达虽然同中国相距遥远，两国人民互相友好，中国人民一贯支持格林纳达人民的反帝斗争。现在，格林纳达与中国正式建立外交关系，从而揭开了两国友好关系的新篇章。
〖-ZW/正文〗
