〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命与未来社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七、为什么在新技术革命条件下，人们将注重结构分析的思维方式？
    答：新技术革命从科学技术的角度，为人们打开了探索、认识客观事物内部奥秘的大门。如今，无论是微电子技术，还是核物理技术、生物工程技术等等，都在向我们揭示一个无可辩驳的事实：世界上任何事物，都是有结构的，都是一个内部包含着有序层次和有序关系的整体系统。因此，我们在观察、认识客观事物时，也应注意从结构上进行考察和研究，就是说，要确立对事物注重结构分析的思维方式。
    注重结构分析的思维方式，要求人们不要把事物看成是一个混沌的混合体，而是要把它看作是具有不同结构、层次的整体系统，并且要对事物的具体结构，进行科学的具体考察和分析，其中包括：要考察事物包含哪些主要的部分和因素，这些部分、因素是怎样组合的；各个部分、因素之间的关系、状况如何；事物内部的层次性、环节性等等。这样才能深刻认识、把握事物的性状、本质和发展规律。譬如，我们要考察某个机关或部队的领导班子的状况，就不仅要一般地了解这个班子的工作成绩和问题，了解这个班子中各个成员的状况，而且必须对这个领导班子的各种结构，包括知识结构、年龄结构、智能结构、气质结构、工作结构等等，逐一进行具体的考察分析。一般说来，如果这些结构是科学的、合理的，整个班子就能够配合默契、相得益彰，产生优化的整体效能；反之，则会相斥、内耗，整体功能就会大大削弱，需要进行调整。可见，运用结构分析的方法，将有助于我们深化对客观事物的认识，提高我们的决策水平。
    我们强调注重结构分析的思维方式，与西方目前盛行的结构主义是两码事。西方有些哲学家鼓吹的所谓结构主义，是把科学研究对象的结构，看成是完全脱离具体事物的抽象存在。他们认为，结构是人的观念的产物，人们可以离开客观事物本身，单纯研究各种结构的组合变化，就能推动事物前进和科学发展。这当然是唯心主义的。我们强调对事物进行结构分析，则是在马克思主义唯物辩证法的指导下，吸收当代系统论、控制论中的科学方法，对具体事物的结构进行定量、定性的科学描述，这是今天人们思维方式变革的重要内容，也是使社会问题的研究更加科学化的重要一步。
〖-ZW/正文〗
