〖ZQ/总期〗10127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生并非单行道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确认识职位与前程思想战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识这样两个人。他俩过去都在一个师里当干事，一个爱好文艺创作，另一个颇有组织领导能力。前看转业到地方后从事专业创作，虽没当过什么“长”，却发表了相当数量的文艺作品，有的还被改编成电影。后者留在部队，任过科长、团政委，最近已从师职岗位上退下来了。相比之下，他俩谁个前程大些呢？应该说，他们的前程都不小。因为他们在各自的岗位上，都使自己的才能得到了发挥，都为社会作出了应有的贡献，并得到了社会的承认。
    前程，也就是人们发挥才干、为社会作出贡献的途径。由于人的才能、素质是很不相同的，因而也就各有其前程。有的擅长做领导工作和管理工作，他们的前程便要以一定的职位为依托。只有视其德才，给以适当的职位，他们的才能方可得到较好的施展；反之，则会压抑其才干。有的擅长搞科研或创作，你给他一官半职，很可能就远远不如让他去搞科研、创作取得的成就大，说不定还会断送其前程。
    就是同一个人，其成才道路也是多维的，他可能在这条路上取得成就，也可能在那条路上作出贡献。有的在这条路上走不通了，换一条路，或许会收到意想不到的效果。鲁迅、郭沫若原先都是学医的，如若他们只认一条路，在医学上有所成就固然不无可能，但其贡献恐怕就很难象后来这样了。由此不难看出，那种认为“没有职位就没有前程”的看法，未免把前程理解得过于狭窄、过于单一了。人生并非单行道，不同的人可以有多种多样的为社会服务的岗位，亦可以通过多种多样的途径去发挥作用，不必人人都挤到一条道上，也不一定只在一条路上走到底。
〖-ZW/正文〗
