〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个支队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前认购公债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝士豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队四支队官兵在1958年国家建设公债正式发行之前，已经提前开始认购，认购款数达五千六百多元。
    12月3日四支队领导上向部队进行了动员，当天官兵们进行了热烈的讨论。支队首长和机关干部，都首先带头认购。政委赵文彬同志有六个孩子，多子女补助费取消后，收入将减少许多，但是他仔细计算了自己的收支情况后，还是认购了一百多元。机关和直属队第一天就认购了二千零四十四元。
    广大士兵认购公债的热情也很高。一分队的士兵共认购了一百四十三元。列兵王洪振自报了十元，经领导上劝说，还是认购了五元。
    又讯 0144部队三支队目前已掀起了提前认购公债的热潮。全支队认购总额已达八千五百三十二元，其中近三千元是士兵认购的。预计外出执行任务的同志们回来后，全支队认购总额将超过一万二千元，比去年多出一倍。（郝士豪）
〖-ZW/正文〗
