〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队争取处理意见70%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队整改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队最近检查了各部队的整改情况，除少数单位已经处理了群众意见的60％以上外，多数部队只改了30―40％。在改了的问题中，有的只是表示了一下领导的态度，如简单批示交某某部门处理，或说“留待以后研究解决”；有的未经调查研究，就轻易地改了，改得不恰当。昆明部队要求各单位在元月中旬以前，先突击“拣芝麻”，争取处理群众意见的70％以上。在解决问题的时候，必须作到有方案，有行动，有保证，力求收实效，严防敷衍塞责、应付过关和说空话等偏向。
    昆明部队还指出，在“拣芝麻”的同时，要认真抱几个“西瓜”，解决一些主要问题。要求结合整编，掀起一个精简机构、家属还乡、干部下放的热潮。争取在春节前后基本上把干部下放工作做好，家属还乡工作大部分处理完毕。
〖-ZW/正文〗
