〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衰退的经济惨淡的年景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国大亨愁眉苦脸辞旧迎新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最近十二年来我同美国工业界和金融界的领袖们有密切的联系。以前我从来没有看见过他们像现在这样垂头丧气和好发脾气。”这一段话是美国著名的经济记者维特对美国垄断资本家目前情绪的描绘。
    从来都是安富尊荣、体胖心宽的美国大亨们，为什么现在却变得这样气急败坏和肝火旺盛呢？原因是美国在1957年的国际局势中，不仅军事上完全丧失优势，政治上日形孤立，而且经济上不景气的魔影也已经在他们头顶上降临。
    如果说，1956年美国经济还多少出现过一些虚假“繁荣”的景象，那么，1957年便是美国经济迅速衰退的一年。这次衰退开始于今年春季，到了夏天，工业生产已经比去年第四季度达到的最高水平降低10―12％。当时，垄断资本的巨头们还把希望寄托在下半年，认为工业生产和商业流通量通常在下半年是会有增长的。
    但是，到了第三季度末尾的9月，经济活动不但没有任何回升的迹象，而且每个主要工业部门都全面急剧地下降了。例如，钢减产24％，机器制造业减产17％，运输工具减产16％。事情正像“华尔街日报”所指出的，美国经济活动开始了“急剧恶化的危机性的转折”。
    下面，便是标志着这“危机性的转折”的一些重要数字：
    美国工矿业11月份的生产指数，已经从去年同期的147降低到137。一年之间，工矿业就减产了6.8％。
    炼钢工业的开工率，今年11月下旬是72％，到12月下旬就降为67.9％。而在美国钢铁工业中心的匹兹堡则更低，目前的开工率仅达46.9％。
    一千家美国最大企业的基本投资，今年第三季度比去年同期下降了31％。
    企业收到的订货量，今年10月份比去年8月下降了15％，机床的订货量则比去年同期减少了58％……。
    目前，美国的垄断资本家们，一方面正在把经济衰退的恶果转嫁到无辜的劳动人民身上去，这就是工人失业增加，工作时间减少和生活指数上涨；另一方面，则是积极策划，要政府大量增加军费，全面扩军备战，用大炮代替牛油，拿军事订货来挽回经济颓势，应付面临的危机。
    于是，摆在美国人民面前的新的一年便是：更多的失业，更少的收入，更加危险的战争阴影。（附图片）
    艾克过年
    “恭贺新禧，为你的愉快、健康和胜利干杯。” 振峰
〖-ZW/正文〗
