〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲订方案海空协同出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0974部队在冰天雪地中演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习前的组织准备工作实际上只用了五天的时间，比过去类似的演习缩短了约二分之一。为什么这次组织准备工作有这样高的速度和效率呢？据导演部负责同志向记者谈，其主要原因是：（一）部队首长亲自主持演习，改变了过去多是交代给参谋人员去组织演习的现象。部队军事首长亲自制订演习的全套计划和推演方案，并冒着暴风雪参加地形勘察。政治首长亲自主持政治工作演习，推演时还深入到演习部队去督促检查。各兵种大多数首长也都贯彻了这种精神。（二）和过去比较，减少了大约70％左右的战斗文书。每份战斗文书都很简明通俗，调理员看了心里有底，“演员”看了一目了然。这就大大缩短了训练调理员等准备工作的时间。
    这次演习的情况构成很复杂，改变了过去硬套原案，简单草率的现象。从防御到反冲击以及巩固阵地，有防原子、防化学、防空降和二梯队高度机动的情况想定。而这些想定情况，推演前“演员”都不知道，是推演中临时显现的。推演中的工作事前一概不做，推演开始后才按实战情况去做。比如过去是推演前把“演员”用的电话线架好，这次是推演开始按战斗部署架设。这样，演习就更加逼真了。
    陆、海、空军协同密切，在这次演习中是比较出色的。首长的决心一下达，海、空军和各兵种立即按照联合命令，在准确的时间内实施战斗。向“敌人”实施反冲击的战斗中，航空兵对指定目标的轰炸，舰艇在海上的配合，二梯队的坦克和火炮的协同，首长和司令部都感到称心如意。这表明首长和司令部指挥的熟练程度大有提高，也表明陆、海、空军合成一体的观念大大加强了。
〖-ZW/正文〗
