〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接待站殷勤照管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡家属一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属们说：“领导上对我们照顾得太周到了；我们一定要回乡好好生产；”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近几天来，在广州火车站上，几乎每天都可以看到那些来自南海边的家属们，在几位军官同志的帮助下，愉快地踏上北上还乡的列车。这几名军官有的帮助家属们扛行李，有的帮助抱孩子，到车上安置座位。直到火车缓缓开动时，他们还站在月台上向家属们告别，预祝她们一路平安。这些军官就是0951部队设在广州的家属接待站的工作同志。
    0951部队为了使家属们迅速顺利地返乡生产，从12月10日家属们开始返乡起，就在广州设立了接待站，专门负责安置家属途经广州时的食宿以及购买车票等工作。十几天来，他们已经负责接待了二百多户还乡的家属。当家属们从驻地乘汽车旅行近千里、夜晚到达广州的时候，家属接待站的同志们早已在车站等候。家属下车以后，立即被安置到招待所，次日再根据各户不同的目的地代购车票，帮助托运行李。在送家属们上车后，接待站的同志还一一向她们交代车行的路线、换车地点，并且一再叮嘱她们，到家后立即给爱人来信报平安。
    家属们都表示非常感激组织的照顾。0951部队直属机关干部吴雪磊同志的爱人说：“领导上对我们照顾得真是太周到了，到北方要做棉衣缺布票，就帮助解决布票，有的路费困难也作了适当补助；剩下了个走路的问题，现在也都帮助解决了，车票给买到家门口了。我们一定回乡好好生产来回答组织上的照顾。”
〖-ZW/正文〗
