〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段雨生李延荣金之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新气象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中争取荣誉
    0164部队一支队炮兵营在进行社会主义教育大辩论后，到处洋溢着搞好训练、争取荣誉的气氛。许多战士在墙报、座谈会以及个别谈话中都表示：一定要把战术演习搞好。班长张传义说：我们是保卫祖国的战士，脑子里没有社会主义思想，就像枪膛里缺少子弹一样，发挥不了作用。他说他经过这次学习，更加坚定了服役态度。战士张永信对指导员说：请首长考验我吧，再有几个月我就退伍了，但是我要尽一切力量搞好战术合练，争取带着荣誉回乡生产。（段雨生）
    劲头辩出来了
    三支队一连三排过去在施工当中每天早晨只能拉一车土；进行社会主义教育大辩论后，在取土条件较困难的情况下，却能拉满满的三大车。这次修靶挡，六天的任务只用三天半就完成了。前几天连里点名，号召每人在课外时间收集三百块零散的整砖。解散后只十五分钟，同志们就收集了三百多块，李文生一人背回十八块。在连里的内务卫生方面，大家都能随时自动整理清扫。特别是两个连值日员很卖力气，每天用五、六十斤重的大石块包上麻袋，在洋灰地上拖来拖去，把地面磨光擦亮。（0218部队政治部）
    梁玉起变了
    从10月4日起，副班长梁玉起工作积极起来，学习也能钻得进去，还常常和同志们有说有笑的。大家都说：“梁玉起变了！”
    今年7月，梁玉起的父亲来队对他说：“别看咱是单干户，社里的庄稼没咱地里好，草可比咱地里长的高。”梁玉起不加分析地轻信了这些话，从此，他对合作化的优越性有了怀疑，可是他对谁也没有说过。他整天闷闷不乐，别别扭扭，学习钻不进去，领导上多次找他谈话都不解决问题；最后他终于病倒了。
    经过4日整整一天的辩论会，梁玉起的思想开了窍。他说：“以前我考虑的是个人利益、眼前利益，所以思想闹不通，现在明白了，单干户不入社，是没有前途的。”（李延荣）
    家里再不闹退社
    去年下半年以来，班长梁岳山特别爱写家信。他每次写信总要抄报纸，有时忙得连星期天也不休息。
    他家入社前是个中农，农具齐全，农忙时常雇短工，日子过得不错。但是入社后，他入伍了，大哥到“农校”学习，二哥长期卧病，嫂子生了小孩，再加上天灾，所以收入减少了。他家总怪合作化有毛病，要闹退社。梁岳山写了很多家信，抄了很多报纸，但是效果不大。
    辩论会上，经过同志们分析，梁岳山认识到家里闹退社是反映了富裕中农的资本主义倾向。他又写了一封长信给家里说清了道理。这次真见效，他已经接到回信，信上说：“你放心吧，我们一定听毛主席的话，再不闹退社啦！”（金之光）
〖-ZW/正文〗
