〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家都通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺基地车管处处长于吉照同志，看了解放军报彭德怀元帅动员家属还乡生产的报告后，回家就动员全家老少回农村生产。他爱人王花兰说：“你参军十二年没有消息，我累死累活把孩子拉大，吃尽了苦头，想跟你在一起过几年好日子，家还没安热，你就要我走……”在大连学开汽车的二儿子于明安接着说：“我今年还不能学成，让我学成以后再回家好不好。”在旅顺中学念书的于明堂也嚷着：“我不回去，我要在城里念书。”于处长的老父亲在一旁抽着旱烟不做声。于处长本想说他们几句，但一想到急火煮不熟饭，只好把要说的话不说了。
    一家老少七口人，各有各的想法。于处长写了一封信给他在部队的大儿子于明春，要他说服他两个弟弟，再让他弟弟去说服母亲。
    过了几天，于处长的二儿子，手捏着一封刚收到的信，很难过地对他弟弟于明堂说：“大哥来信说的对，哥哥和父亲是党员，你和我是共青团员，要是团员不能响应党的号召，叫个什么团员。”
    于处长回家了。于明安很难过地说：“爸，我过去的想法错了，我坚决响应党的号召回家生产。”于明堂也说：“我想通了，我要转学到农村去。”
    “应当这样，自己想通了，要好好地打通你妈的思想。”爸爸说。
    于明堂把信念给他母亲听，于明安在旁给他母亲算回家的细账，母亲很不高兴地说：“我是不回去，说什么也不离开这里。”
    于明堂把动员妈妈回家的情况，写信告诉了他大哥。哥俩并没有放弃动员妈回家的希望。
    于明安劝他妈说：“俺哥的话说得对，在这里增加部队和城市的负担，吃菜吃饭花钱也多。我回家生产不能挣十分，也能挣八分。”于明堂插嘴说：“我转学到家乡念书，每月只要八元钱就够了。要是不能念书，我就同二哥一块生产。”母亲惊讶地问：“你不念书了？”于明堂说：“现在中学生种地有的是，何况我是团员。”念高小的闺女于俊莲也拉着母亲的衣角说：“哥哥说的对，还是回家好。”王花兰见儿女们要求回家很坚决，就不多说了。这时于明堂又给妈念着他大哥第二封来信：
    “妈妈！家属回家对国家对自己都有好处，你带弟妹回家，生活上有困难，我每月给你寄钱。
    “妈妈！你要是不回家，我和爸当一辈子兵，也不会有个家。我们常说，革命队伍就是家，是指着思想上说的，并不是要我们一家大小都跟着部队转。妈妈！你带着弟妹回家吧……”
    王花兰听着听着，用衣角揩着泪花，一件往事浮在眼前。有一年大雪天，她去挑水，连人带水桶一块滚在山沟里，要不是这写信的孩子来救，就冻死在山沟里。她听孩子们说得这么恳切，不能让孩子再说妈的不是了，她说：“明堂，你和你哥说的对，为了让你们有个家，我没有道理说不回去了。”
    于处长见爱人回心转意了，就像一块大石头从心上卸下来。他写信给合作社，要求社里帮助他们安家落户。果然，社里很快就回了信。
    一天傍晚，于处长家里，充满了不平常的气氛，全家欢欢喜喜谈着回家的事。王花兰谈到家里什么也没有，于处长说：“那些家具，用不了几个钱，就可以买齐。我们储蓄些钱，以后盖几间房子也不成问题。”接着又把社里的来信念给他们听，信上说：一切都准备好了，欢迎你们回家。这时全家都乐了。
    于处长的老父亲，见儿媳和满堂孙儿都在说回家的事，也走进了房里。于明堂满脸笑容地说：“爷爷！你是不是同我们回家？”老人答道：“孩子！你们都走，我怎么不回呢！大活干不了，种点小菜还行。”
    于处长给全家买好了回家的船票。第二天，他的兄弟于海台特从家里来接他们了。一见面，分外亲热，于海台告诉王花兰说：“社里人都欢迎你们回去。社里给你们把房子修好了，窗户嵌上玻璃，墙壁用石灰刷了。社里还给你们拔了口粮、柴草。孩子们升学也不成问题。”这一番话，说得全家人更是从心眼里往外高兴。
〖-ZW/正文〗
