〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是做好思想动员工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省胶县征兵试点乡的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，山东省胶县庸村乡开始了征兵工作，这个乡由于紧密结合了冬季生产，充分作好了思想发动工作，所以既保证了生产的大跃进，又保证了征兵任务的完成。
    解除顾虑 认真宣传
    在征兵工作开始的时候，乡、社干部有两种思想情况：多数人认为义务兵役制已经实行三年，征兵工作已有了经验，群众也有了依法服役的习惯，加上农民今年经过社会主义教育以后，觉悟已普遍提高，因此征兵不需要再进行思想动员，只要宣布一下命令就行了；另有少数人则认为征兵会分散干部精力，影响社员生产情绪，完不成生产任务。党总支发现这些情况后，便召开了总支扩大会，通过辩论，又通过群众性的摸底排队工作，使他们认识到以下情况：今冬要发动生产高潮，同时又要搞好征兵工作，任务很重，但是全乡四十五名适龄青年，除九人外，应征思想还没有全通，因此，不能简单从事，必须做好思想工作。同时，也使他们看到：不能把征兵和生产对立起来，搞征兵可以推动生产，搞好生产又可以推动征兵。虽然今冬生产任务很重，但是只要将生产和征兵工作安排好，生产任务还是能够完成的。经过讨论，便有力地解决了这些干部的思想问题，明确了工作方向，提高了工作信心。
    乡党总支委员会根据今年的征兵命令和指示，又结合了群众的思想情况，拟定了四条宣传重点：1.生产征兵两不误；2.建设社会主义和保卫社会主义的关系；3.征兵的方针、政策和任务；4.各种人员应抱的态度。教育时，全乡四个农业社都以回忆过去、正视现在和展望将来的办法，突出地宣传了建设社会主义和保卫社会主义的关系，大大激发了青年积极生产和报名应征的热情。但是，宣传中有些社由于偏重了发动生产，有些人对征兵工作便表现劲头不足。因此，社的领导干部又召开了社员大会，把今年本乡反革命分子李金珠造谣的事件和坏分子周凤泰煽动贫农反党的言行摆出来，结合征兵进行了讨论。这一措施，对增强群众保卫社会主义建设的观念，起了很大的作用。以建国农业社为例，到会的老年人多数表示愿意送自己的儿子或动员亲友去服兵役。六十岁的高绪成说：“门外有豺狼，只顾生产，没人看门，幸福的日子没有保障，俺愿叫儿子去看大门。”
    由于领导上这样细致认真地进行了宣传动员工作，因此在三天内就掀起了一个热烈应征和积极生产的高潮。四十五个适龄青年，全部踊跃报名服役；劳动出勤率也由征兵前的65％，迅速地提高到将近100％。目前，村里、田间，充满了一片更新气象。
    接受教训 深入教育
    高潮出现以后，庸村乡的领导干部没有满足现状。因为往年的事实证明，青年积极报名以后，并不等于没有问题。庸村乡接受了往年的教训，对应征青年及其家属，又进行了思想摸底。发现部分应征青年，实际上心里还有疙瘩没有解开。应征青年的家属（尤其是母亲）思想还没有全通。归纳起来，主要有以下三个问题：1.怕减少工分，生活困难；2.担心儿子服役回来，讨不上媳妇；3.怕儿子在部队上吃苦。党总支分析了这些问题以后，便组织复员军人、军属和他们的知心人去谈心。又组织干部登门访问，进行个别谈话。在交谈和访问的时候，着重向他们介绍了部队上下一致、官兵亲密团结的情况，介绍了英雄、功臣的光荣事迹及去年到部队的义务兵的情况等。乡长苏宗昌给应征青年鲁学东的母亲谈了这些情况后，打通了她的思想，使他们全家都很高兴。对旧社会受压迫最多的应征青年的家属，还启发他们应以主人翁的态度送子弟入伍。应征青年乔吉荣的祖宗三代都是过的穷苦的生活，解放后全家生活很好，干部就把这些事实引出来，然后谈到应该保卫这幸福的日子，于是全家送亲人应征的思想都通了。
    做好善后工作 巩固爱国热情
    庸村乡根据应征青年的政治、身体和家庭劳动力的情况，对四十五个适龄青年，逐个进行了审查研究，从中选出十六人到县参加体格检查，结果按规定只批准了六人服现役，一人作预备役。但是，从此又出现了一些思想问题。不少在体格检查中不合格和未被批准服现役的青年，却痛哭流涕起来。有的家属也因亲人未被批准应征，而影响了思想情绪。建国农业社适龄青年范培祥未被验上，便认为“低人一等”，又哭又闹，怪乡、社干部“偏心”，他的母亲也觉得“不光彩”。被批准服役的青年及其家属，虽然很高兴，但是有的也产生了一些新的顾虑。
    针对这些问题，乡、社干部又进行了许多工作。在发入伍通知书的社员大会上，干部们便提出大家要帮助服役青年的家属安排生活的问题，对于没有被批准的青年，也鼓励了他们要积极参加生产，支援国家建设。会上，妇女会的干部也表示了拥军优属的决心。会后，还组织了两批干部，进行工作。一批到被批准服现役的青年家里去，帮助他们具体地安排生产。如贤振民被批准后，干部便准备分配一些轻活给他父亲做，还叫他两个妹妹在社里做些零活，这样，明年他的全家便可挣到两千个工分，收入不会减少。经过这样的安排，不仅服役者本人和家属满意，群众也很满意。另一批干部找没有批准的青年及其家属谈话，将他们热情要求应征的可贵思想，引到努力生产、支援国家建设上去。这样便使他们的情绪很快安定了下来。对于没有验上认为“低人一等”的青年，也向他们指出建设社会主义也同样光荣的道理。
    庸村乡征兵宣传工作再次证明，只要耐心细致地做好思想工作，完全可以作到征兵、生产两不误。
〖-ZW/正文〗
