〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的五年丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工业超额完成今年计划
    建立了工业化的初步基础 平均两天建成一座大型厂矿
    据新华社30日讯 全国工业企业已经超额4％以上完成了今年的生产计划。据国家经济委员会预计，今年全国工业的总产值（不包括手工业产值）达到了六百二十八亿元，比1956年增长6.9％，超过了第一个五年计划规定1957年指标的17％以上。
    今年全国工业总产值原来计划只比去年增长4.5％。但是，由于各个工业部门和各个地方认真执行了中共中央和国务院关于开展增产节约运动和勤俭建国的指示，由于整风运动和反右派斗争的重大胜利，大大鼓舞了全国职工生产的积极性和创造性，结果，计划执行情况比年初估计的好得多。许多部门增产节约比历年搞得都好。
    列入今年国家计划的一百九十二种主要工业产品的生产计划，绝大部分都完成或超额完成了。
    据新华社讯 我国工业中已经建立了一系列的新工业部门，社会主义工业化初步的基础已经建立起来。
    我国第一个五年计划期间建立起来的新工业，包括飞机、汽车、汽轮发电设备、重型机器、新式机床、精密仪表、电解铝、无缝钢管、合金钢、塑料、无线电和有线电的制造等。这些新工业的建立，改变了解放前我国工业残缺不全的状况，为实行整个国民经济技术改造创造了有利条件。
    解放前我国许多不能制造的东西，现在都已经能够制造了。我们能够制造载重汽车、高效率机车、海洋船舶、自动化高炉、平炉、炼焦炉设备、联合采煤机、电铲、重型机床、地质钻机、煤炭洗选设备、汽轮发电设备、精密仪表、联合收割机等解放前根本不能制造的产品。我国解放以前没有的航空工业，现在已经建立起来。喷气式飞机已经能够成批地制造。最近，我国还试制成功了第一架多种用途的民用飞机。
    还有一大批新的工业企业正在建设中。等到这批工程投入生产以后，像拖拉机、自动控制仪表、石油机械、玻璃纤维、人造橡胶、合成纤维等新的工业，也都将在我国的土地上诞生。
    据新华社30日讯 今年我国全年投入生产的大厂矿共有一百七十七个，平均每四十九个多小时就有一个限额以上的新建厂矿投入生产。这是我国第一个五年计划期间投入生产最多的一年。
    我国卫生事业有长足发展
    据新华社讯 我国卫生事业在第一个五年计划期间有了长足的发展；人民的卫生状况和医疗条件也有显著改善。
    五年来，我国对危害劳动人民最大、流行最广的疾病进行了规模巨大的防治工作，已经取得了不小的成绩。几种重要的烈性传染病，例如霍乱、天花、鼠疫等，基本上得到了控制，或者已近绝迹。此外其他一些传染病如像斑疹伤寒、回归热、血吸虫病、疟疾、黑热病的发病率，五年来也有显著下降。血吸虫病在我国的流行已有六十多年历史。解放后，党和政府立即开始注意防治，建立了一系列的防治组织。解放后至今年第一季度，全国已治疗了血吸虫病患者七十六万人。五年来在防止新生儿破伤风和产妇产褥热等病方面也获得了显著成绩。
    新中国的医疗预防组织面向工农兵大众。旧社会遗留下的厂矿不卫生、工人健康没有保障的状况已大为改变。农村的医疗预防机构同样有了空前规模的发展。现在全国基本上每县都有了医院，各区都有了卫生所，乡乡有了诊所，许多农业生产合作社有了卫生所或保健站。
    我国航空线路四通八达
    据新华社30日讯 经过第一个五年计划期间的建设，我国民用航空事业有了很大发展。现在，以首都北京为中心的航空交通网已经初具规模；专门为工农业服务的专业航空队伍也从无到有壮大起来。
    从1952年到1957年，我国航空线已由十条增加到二十九条，航线总长度由一万三千多公里增加到两万六千多公里，全国通航的城市由十三个增加到三十八个。
    目前，从北京起飞的飞机，可以到祖国北边的哈尔滨、海拉尔，南边的广州、海口，西边的伊犁、喀什，东边的上海。
    已经建成的“空中道路”，还有从我国通向苏联、越南、蒙古、缅甸的四条国际航线；我国民航现在已经同世界各国的四十多个航空企业建立了直接和间接的航空联运关系。
    解放前，仅1946年和1947年中的两个月，旧中国民航就坠毁了飞机六架，有一百五十六人死亡。新中国民航从1950年开航以来，在运输航空方面几年来一直保持着良好的安全飞行纪录，没有发生任何机毁人亡事故。这在世界上还是少有的纪录。
    鞍钢增产了四百多万吨钢铁
    据新华社鞍山30日电 鞍山钢铁公司已经提前超额完成了全年的生铁、钢和钢材等主要产品的生产计划。鞍钢今年的生产计划和1952年相比，生铁增长了二百四十二万吨，钢增长二百零一万多吨，钢材增长一百七十四万多吨。
    第一炼钢厂今年推广快速炼钢等项先进经验后，提前十四天超额生产一千多吨优质钢，完成了今年的国家计划。目前，这个厂每炼一炉钢的时间平均比去年缩短了十多分钟。职工们决定到年底再为国家增产六万多吨钢。第二炼钢厂的炼钢工人们也提出了增产四万吨钢的保证。
〖-ZW/正文〗
