〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军部署第二单元教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定了军官和士兵的教育重点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军营以下分队的社会主义教育，即将转入关于军内问题的辩论。
    最近，志愿军领导机关已经通知各部队，号召全体官兵在两条道路教育的基础上，继续进行“兴无灭资”的政治思想教育。要求在军官中着重解决：一、正确认识和拥护勤俭建国、勤俭建军的各项重大措施，正确认识军官前途和巩固战斗队思想；二、进一步加强抗美援朝、保家卫国的斗志，增进中朝人民的友谊，安心工作，搞好训练；三、树立爱兵观点，改进管教方法，密切官兵关系。在士兵中着重解决：一、正确认识和对待国家对义务兵的待遇；二、正确认识和对待荣誉、军衔级别和入党入团问题；三、正确认识纪律和自由、民主和集中的关系，克服极端民主化倾向；四、正确认识去留问题；五、加强抗美援朝、保家卫国的责任感，提高国际主义觉悟。
    通知指出，教育方法应当先军官后士兵，具体步骤是：一、以团为单位作启发报告，分散组织辩论，再集中总结，着重解决前两个问题；二、以民主检查的方式，解决军官作风和官兵关系问题；三、进行大鸣大放大辩论，解决士兵服役态度和组织纪律问题；四、开展尊干爱兵运动和动员训练。但是，有的单位也可以采取先士兵后军官的作法。由于各单位进度不同，可依实际情况选择。
    志愿军领导机关指出，对这一部分教育的进行，要做好准备工作，加强领导，贯彻从实际出发和走群众路线的精神。对暴露出来的问题，要具体分析、分别对待。要注意划清三种问题的界限，即：实际问题与思想问题；一般思想问题与组织纪律问题；思想问题与政治问题。要求各单位针对不同情况，作不同处理。
〖-ZW/正文〗
