〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众办好报纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报改日刊的话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依靠群众办好报纸/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从明年，也就是从明天起，本报就要改成日刊了。两年来，我们在宣传党的政策、交流工作经验、进行思想教育、表扬好事和模范人物，同坏现象作斗争等方面，取得了一定的成绩，报纸的内容和形式，也在不断改进。但是我们的报纸还有很多缺点和不足的地方。主要是报纸内容质量不高，不能深刻全面地反映实际，不能满足广大读者的要求。我们各个时期的宣传方向是明确的，但对广大群众和实际工作中存在的主要问题，有时还抓得不够准确。这种情况的存在，主要是由于我们编辑部工作人员的思想作风和工作作风有脱离实际、脱离群众的地方。例如：对上级的指示研究不够；对部队的情况摸得不准；报道思想不够明确；组织计划也比较差；特别是我们对群众工作注意不够，没有采取切实有效的措施，贯彻全军办报的精神，充分发动广大官兵群众关心和支持报纸。
    应当说，广大的军官和士兵对解放军报是非常关心的，大家对报纸的支持也是很大的。两年来，我们收到的来信来稿有二十五万多件。本报通讯员解维国同志，就写了八十三篇稿子。很多同志不断地向我们反映情况，或者对报纸提出批评和建议。各级军政首长和一般干部对报纸登载的文章都很重视，不少同志把报上的社论和经验介绍当作上级的指示执行。某些单位的读报工作也做得比较好。在这里，我们还应当特别感谢总部各机关和许多部队的首长，他们都曾经亲自为本报组织稿件，并经常对本报记者的工作以及报纸的宣传内容提出宝贵的指示和意见。
    既然广大官兵和各级领导对我们报纸是这样热情的关怀和积极的支持，那么我们报纸为什么还不能更好地联系群众、联系实际呢？这就不能不从我们编辑部工作人员的思想作风和工作作风上来加以检查。迄今为止，在我们编辑部工作人员头脑里，依靠群众，办好报纸的观念，并不都是很强烈的。不少同志，还片面地认为：“做群众工作，就是向群众要稿。”或者认为：“群众工作，就是处理来稿来信工作。”其实，群众工作的第一个任务，还是在于深入地了解部队的工作、思想情况以及广大读者对报纸的要求，使报纸的宣传内容，真正切合广大群众的需要。群众工作的第二个任务，就是要经常听取群众对报纸的批评和建议，把我们的工作，置于千万个读者的直接监督之下。群众工作的第三个任务，是发动群众订报和指导群众读报，以及帮助各级领导干部注意运用报纸指导工作。让每一张报纸都能充分发挥它的作用。最后一个任务，才是发动广大读者为报纸写稿。
    根据这些任务，检查我们已往的群众工作，那就未免差得很远了。我们的工作，绝大部分的精力是花在处理来稿来信上面，却很少深入到群众中去，主动地进行群众工作。即使在处理来稿来信工作中，也还存在很多缺点。两年来成千上万的同志，热情地自动地为我们写稿，或向我们写信。而我们对许多来信的答复，往往是不够及时，不够热情。对来稿积压过久，处理不当的事情，更是常有的，谨在此向这些同志表示歉意，并愿在今后的工作中用最大的努力来改正这些缺点。
    今后，报纸改出日刊，各方面对报纸的要求更高了。我们的任务，就是要办一张密切结合部队的工作实际和思想实际，适合广大群众需要，为广大读者所喜爱的报纸。我们决心要把报纸的质量提高一步。我们确定了：报纸的宣传内容必须既能突出中心，又能充分反映各方面不同的工作情况和生活面貌；指导工作，着重以基层工作为主；宣传方法，以典型报道及表扬新人新事为主；同时力求从各方面充分体现军队报纸的特色。
    要完成这样一个艰巨的任务，除了编辑部同志继续贯彻整风精神，大力改进思想作风和工作方法而外，最主要的一点，就是要依靠各级领导干部和广大官兵，大家动手，全军办报。我们希望全体读者，特别是各级领导干部，像已往那样地继续关心和支持报纸，我们诚恳地要求你们：（1）经常地用各种方式，向我们反映情况和提出要求。（2）不断地对报纸提出批评和建议。（3）发动广大官兵订阅报纸。军官可以两三人合订。士兵可以组织读报小组，集体订阅。建议各级政治机关和政治工作人员，把组织读报作为经常工作来做。充分利用报纸的内容，向广大官兵进行政治思想教育。（4）加强通讯报道工作，积极为报纸写稿。目前我们来稿的数量并不少，但质量却比较差。今后的任务，是要在稳定数量的基础上逐步提高稿件的质量，提高来稿的采用率。争取有更多的来稿在报纸上出现。
    我们深信，只要广大读者和我们合作，只要能够得到全军官兵的积极支持，我们就一定能够把解放军报办得更好，使报纸的质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
