〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北召开烈军属复员军人等模范大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军团长方和明的事迹激动人心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子和拥军优属模范大会，20日到25日在武昌市举行。
    参加这次会议的，有今年6月带领十多个复员军人英勇参加平息汉阳县反革命暴乱事件的复员军人张学万和叶华清，有年逾七十只身一人、自力更生不要政府救济的红军烈属徐修正老妈妈，有响应政府号召领导群众在荒山上建立集体农庄的现役士兵未婚妻吴清明，还有被称为模范的模范、红军时代的团长、现在的农业社主任方和明等五百多名优秀人物和先进单位的代表。他们在小组讨论和大会发言中，一致表示要戒骄戒躁，保持和发扬革命传统，在社会主义建设中拿出革命的干劲来，为社会主义建设贡献更多的力量。
    24日下午，老红军团长方和明的典型报告十分激动人心。方和明是红四军十师二十九团团长，他在部队中身经百战，七处负伤，十三次受奖。他在1949年返回家乡以后，一直保持艰苦朴素、勤劳生产的优良作风。他克服了生活上的种种困难，不怕苦，不怕累，不依赖政府救济，勤勤恳恳，由一个普通农民干起，带领群众发展生产。由于他密切团结群众，连续被选为互助组长、初级社长、高级社主任。他报告刚刚结束，就被代表们包围起来，纷纷表示要向他学习。复员军人叶华清、张学万以及部队特邀代表等都和他进行了亲切的交谈。他们一致认为方和明是复员军人的旗帜，他的崇高的思想品质很值得所有复员军人和现役军人学习。回去后一定要广泛传达方和明同志的事迹。这一天，方和明还应邀向武昌市首义路小学的一千多名师生作了报告。
    会议期间，武汉部队司令员陈再道上将接见了方和明。当方和明看到自己离别十三年的老首长陈再道上将时，两手紧紧地握住将军的手，随后向将军汇报了自己回乡后的生产劳动情形，并且和将军一起重新谈起了过去的战斗生活。
    会议闭幕时，方和明和其他代表一起接受了省人民委员会的奖状和奖品。到会全体代表并一致通过了给中国人民解放军和志愿军的一封信。
〖-ZW/正文〗
