〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风压倒西风”的形势肯定无疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信学院学习两个宣言并展开辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院的学员，在社会主义教育中学习了莫斯科会议的两个宣言。从12月6日起，在“东风是否压倒西风”这个问题上展开了一场辩论。
    不少同志认为，目前世界力量的对比是“东风压倒西风”，新世界的力量超过了旧世界。他们从人心归向、人口数量等方面列举了大量的事实，来证明自己的论点。但是也有相当一部分人认为，虽然在人心归向、人口数量等方面是“东风压倒西风”，但是资本主义制度还有生命力，资本主义经济还在发展，美国仍然是工业产品绝对数量最高的国家，经济力量还很强大，因此总的形势应该是势均力敌，是“风顶风”，说“东风压倒西风”未免为时过早。到底是“东风压倒西风”呢，还是势均力敌的所谓“风顶风”呢？这是争论的焦点。
    辩论一开始，大家首先针对着“资本主义还有生命力”这种说法进行了分析。主张“东风压倒西风”的同志指出，资本主义的生产关系严重地阻碍了生产力的发展，资本主义已经到了日落西山、气息奄奄的腐朽没落的阶段；而社会主义的生产关系则适合生产力的发展，社会主义正如朝日东升，生气勃勃。这表现在经济发展的速度上，社会主义国家已经远远超过资本主义国家。但是，这并没有使认为“风顶风”的同志心服，他们承认社会主义国家的经济发展速度快，但是他们又认为，社会主义国家的经济发展速度所以快，那是因为在二十世纪发展起来的，而资本主义国家大都是在十七、八世纪发展起来的，二十世纪的科学技术水平比十七、八世纪要高得多，速度自然要快。这并不能说明社会主义制度的优越。许多同志反驳了这种说法。他们说：同是在二十世纪，社会主义国家的生产量从1937到1956年增加四倍以上，资本主义国家在同一个时期内虽然采取了军备竞赛的办法，也只增加一倍。这不是雄辩地证明社会主义制度的伟大生命力，资本主义的腐朽没落吗？
    认为“风顶风”的同志还没有心服，他们又提出了一个新的论点：资本主义国家产品绝对数量的基数大，而基数大，发展的倍数则小，因此离开产品的绝对数量来谈发展速度是不科学的。是不是基数大就注定了发展速度要慢呢？大家又从各方面驳斥了这个论点。有的同志拿苏联和英国、法国的产品绝对产量来作比较：英、法的产品绝对产量原来是远远超过苏联的，但是，现在苏联不仅在产品的绝对产量上超过了英、法，而且在超过之后仍然以更高的速度把英、法远远丢在后面。1913年苏联在世界工业产量中所占的比重是2.6％，英国是12.1％，法国是6.6％；1950年苏联是14.4％，英国是9.8％，法国是3.4％；1956年苏联是19.8％，英国是8.1％，法国是3.4％。这说明“基数”大、发展速度就慢的说法是不能成立的，资本主义国家经济发展速度慢，是由腐朽的资本主义制度决定的。
    大家针对着“美国仍然是工业产品绝对数量最高的国家，经济力量还很强大”这种说法进行了分析。有的同志指出，资本主义发展有几百年的历史，而社会主义国家最多的才不过四十年，何况苏联所接受的是沙皇俄国落后的经济遗产，又在长期的内战和两次世界大战中遭受了巨大损失，真正建设的时间不过二十几年。美国则不仅没有在战争中受到损失，反而发了战争的横财。所以我们不能离开这样的历史条件来看产品的绝对数量。有的同志指出，还应该用发展的眼光看问题，产品的绝对数量不是不变的，美国的产品绝对产量虽然还可能增长，但是社会主义经济发展的速度保证我们能够逐渐和美国的产品绝对数量接近，并且在最后超过它。苏联现在在小麦、木材和糖的总产量上已经超过美国的水平，在牛奶的绝对产量上今年预计会超过美国，并且在今后十五年内，苏联将在重要的产品按人口计算的产量方面赶上并超过美国。
    经过辩论后，大家更进一步认识到：社会主义制度有着资本主义制度不可比拟的优越性，进一步体会到了我们伟大领袖关于当前世界局势论断的正确性和科学性，并且从思想上接受了人民日报“伟大的革命宣言”这篇社论的基本思想和论点，肯定了当前世界的形势是“东风压倒西风”。不仅原来持错误论点的同志感到收获很大，就是原来坚信新世界力量超过旧世界力量的同志，经过这样针锋相对、逐步深入的辩论以后，也感到在认识上比以前更深了一步。（康泰）
〖-ZW/正文〗
