〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七三部队整改雷厉风行百分之八十的意见得到处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验是：首长带头，发动群众；各帐各还，限期改进；进行复查，保证质量；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到12月中旬止，0973部队已经解决和处理一万五千七百多条群众意见，占鸣放意见总数的80％，有的支队已达95％。经过检查，一般改得比较彻底、正确。
    改的问题主要是：
    一，从上而下开了党委会，解决了一个部队、五个支队党委涉及二十四个主要负责干部的不团结问题，批判了某些干部的骄傲居功情绪、温情主义，以及政治责任心不强、政治立场不稳等问题。同时，还检查解决了某部队单枪射击不及格（过去历年成绩优良）和该部三支队冒领粮食等重大问题。会后大家感到击中了要害，心情愉快。
    二，有关领导作风问题的，已改三千八百八十多条，占改的总数的26.7％。许多负责干部纠正了不亲自动手的现象。0209部队某支队六连过去工作经常不好，这次参谋长带了几个干部到该连帮助工作一周，使工作有了转变。部队各级领导干部的生活作风也有明显改进，许多部队首长带头率领部队出操，和战士一起劳动，并带头动员家属返乡生产。
    三，关心解决生活福利问题。这次综合解决了六百二十九条，对群众起了很大鼓舞作用。如某支队专门为回族战士组织了食堂；某支队卫生连把病员盖的破被子拆洗干净，并补充了棉花；许多服务社、理发室、澡堂调整了营业时间，改善了服务态度。军官家属返乡后，有的建立了宿舍军官俱乐部，增加电影场次等等，注意组织军官的文娱生活。
    四，官兵关系、上下关系有了改善。许多军官经常去班排、伙房、马厩，和战士同吃同住。普遍建立查铺哨制度、干部在战士食堂就餐制度、接待战士来访制度和留营制度。某部队的首长们平均每周接待十至二十个战士的来访。干部管教方式也有了改善。
    在发动整改高潮方面，有以下几点经验：
    第一，领导有决心，首长带头整改。通过三级党委扩大会，对党委中的不团结现象和干部的不良思想倾向，作了比较激烈的批判。这样就使三级党委的领导成员，具体地体会到整风对改进部队工作、提高自己的重大作用，从而深刻地认识到“引火烧身”和坚决整改的必要性，这是下定领导决心的思想基础。部队领导小组又派出三个工作组，住在所属几个部队督促检查帮助工作，并适时召集汇报。这是使整改工作迅速推向高潮的关键。
    第二，各账各还，齐头并进；提指标，限时间；要求具体，雷厉风行。经过调查，群众鸣放出来的千万条意见，有70―80％甚至90％以上，是属于一般的具体问题，是各单位和基层就可以解决的。他们采取的办法，是在党委、整风办公室统一指导下，单位、部门、个人密切结合，把所有意见分类排队，按责任分交出去。属于领导上的由党委研究解决；属于部门职权范围的由部门研究解决；属于个人的由个人负责答复处理；属于几个部门的由首长主持召开会议研究处理。使部队从下到上各级都紧张地行动起来。各级党委、整风办公室在转送意见时都提出具体要求，限定时间处理。这样，便雷厉风行地掀起了一个有声有色的整改高潮。
    第三，发动群众参加整改。各单位都采用“流水作业法”，即边整理材料，边研究处理方案，边向群众公布，研究一批公布一批。公布办法用大字报、打印文件、广播及会议等形式，属于个人或小单位的由本人面对面讲清楚。由于处理办法迅速与群众见面，发动群众讨论，一方面吸取了群众关于改进工作的积极意见，一方面又监督了整改。在讨论中，首长分头亲自参加大的部门的讨论，听取大家意见，和大家一起探讨问题。
    第四，进行复查，保证整改质量。在复查中发现：有的改进措施只限于简单笼统的答复。有的把“西瓜”当“芝麻”拣了，如某支队群众批评领导上有锦标主义，只是由作训股回答“我们克服”；这样涉及领导思想的重大问题，也像一般问题作个答复，显然是不能解决问题的。有的改得不当或措施消极，如某部队对杜绝偷盗问题的措施是：①要求各连把战士的钱统一保管存入银行；②晒衣场迁到连部门前，连值班员监督；③加强查铺查哨。这样既缺乏检讨，又没有从根本上解决问题。还有的不严肃认真地改，如某支队干部处共收集二十八条意见，解释的就占了二十六条，缺乏严格的自我检查。复查的方法，也是领导与群众相结合。领导上对改了的意见逐条进行审查，同时组织群众座谈讨论。复查的内容是：1.漏了没有？2.改错了没有？3.能不能行得通？4.群众是否满意？经过复查，纠正了偏差，保证了整改质量。据一个支队统计，在复查中修改和补充改的措施的，占全部改的意见的38％。
〖-ZW/正文〗
