〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个劳动日三块钱
    浙江省天目山区的安吉县双一林业社，由于开展多种经营，收入大大增加。今年每个劳动日的报酬得到三元一角，比去年增长41％。全社二百八十七户每户纯收入九百二十九元多，比去年增长36％。这个社超过了当地富裕中农的生产水平和收入水平。
    由于收入增加，今年这个社增加公共积累一万多元。同时，社里还造了三百间楼房，让社员居住。社里文化生活也更活跃了。社里有收音机、民校识字班，还有一百四十多个儿童进小学，两人进了中学。
    姑娘愿嫁山里人
    著名的革命老根据地――湖南省平江县的黄金洞大山里，最近有五十多位单身汉结了婚，他们的新娘子大都是平原地区自愿进山的姑娘。
    解放几年来，在中共平江县委大力号召下，不少平原地区的姑娘上山参加建设，有一些还是高小和初中毕业生。
    随着几年来山区经济的飞跃发展，深山里单身汉找不到妻子的困难正在开始得到解决。妇女们嫌山高人穷，不愿上山或不愿嫁给山里人的情况正在改变。
    瞎眼十年重见光明
    何小秀老汉是黄岩县光明乡合丰农业社里的五保户，瞎眼已经十年。说也奇怪，近来，也的双目慢慢地复明了。
    原来何小秀十几岁的时候，替地主当长工，一直干到五十三岁瞎眼时为止。
    根据当地的联合诊所的检查：何小秀双目失明的主要原因是由于长期缺乏营养所致。现在双目复明，是因为他的营养比过去好得多了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
