〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上的丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年就要过去了。中国的运动员，在党的领导下，以豪迈的步伐走过了这一光辉的年度。人民解放军的运动选手是这个队伍中的一个有力的支队。他们代表部队在参加一系列的国内重大比赛中，取得了丰硕的成果。
    1957年的篮球、排球、足球甲级队联赛，可以说是人们最感兴趣的竞赛项目。甲级球队，都是全国最强的球队，所以这种联赛实际上就是全国性的单项球类冠军赛。解放军系统共派出六个篮球队（包括一个女队），五个排球队（包括一个女队）和三个足球队，分别参加了比赛。
    3月在广州举行的全国排球甲级队联赛中，“八一”男女排球队打响了第一炮，他（她）们双双获得男女排球冠军。11月份的全国篮球甲级队联赛，也在气候宜人的广州举行。参加这项比赛的都是全国篮球运动的精锐。北京队拥有九名运动健将，实力最强；上海红队新由国外载誉归来，以技术、战术熟练著称；天津队曾访问印尼全胜而归；解放军系统的“八一”红队、黄队，沈阳部队队，北京部队队等，也是一个强似一个。在这次比赛中，“八一”红队表现了顽强的战斗意志与高度的技术水平，连战连捷，荣获冠军；“八一”女队只败于北京队，得女子亚军；“八一”黄队和沈阳部队队分别得第四、第五名。
    全国足球甲级队联赛，部队球队的成绩还不理想，“八一”队得第三，沈阳部队队得第六。最可惜的是“八一”队，他们从1953年以来，与国内球队作过多次正式比赛，有过不败的荣誉，人们对它寄以较大的希望。但这次与北京队比赛，却自己踢进一球，打成和局；与天津队比赛又以零比一宣告失败。此外，解放军手球队参加了七单位手球表演赛，获得冠军；海军水球队在全国水球锦标赛中取得亚军；公安军足球队获得全国足球乙级队联赛冠军，并升级为甲级队。
    10月间，各地优秀的田径选手云集南京，举行了一次规模盛大的全国田径运动会。解放军代表队在七十一个竞赛项目中，取得了十二个冠军，十四个亚军，荣获男子组团体总分第一。解放军自行车代表队在4月份全国自行车锦标赛中，获男子团体总分冠军。海军游泳队取得全国游泳跳水锦标赛女子甲组团体总分第一和男子甲组团体总分第二。10月份解放军举重代表队参加了全国举重锦标赛，也取得团体总分第一。解放军体操队在全国体操锦标赛中取得了甲组总分第二名。
    1957年解放军的运动员在田径、举重、自行车、游泳等竞赛项目中，曾二十九次打破全国最高纪录，超过了解放前十三年（1936――1948）中改变全国田径纪录的总次数（七次）三倍。在这一年度中我军有四十个运动员被评为运动健将，或达到运动健将的水平。
    还有一个可喜的现象是，近年来在我军广大官兵中不断地出现新的优秀运动选手。如自行车运动健将、国家纪录创造者钱怀玉，是1944年参加新四军的老战士；打破万公尺全国最高纪录的万吕柏，曾历任战士、班长、副排长等职务。在1957年突破全国纪录的优秀运动员中，如李孟林、白良武、佟春普、肖山祖、王富满、宋文庄等，也大都是出身于劳动人民的我军战士。他们在解放前，还根本不知道运动是什么；参加部队之后，在党的教育下，他们学会了保卫祖国的本领，也学会了先进的体育技术，成为全国闻名的优秀运动选手。
    1958年马上来到了，新的年度给运动员带来了新的任务。我们曾经为陈镜开、戚烈云、郑凤荣等创造世界最高纪录而欢呼，在新的年度里，我们应该获得更新的更光荣的成绩。
〖-ZW/正文〗
