〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把决心和希望告诉亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会写信给解放军和志愿军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在湖北省召开的烈军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子和拥军优属模范代表大会上，到会的代表们联名给解放军和志愿军写了一封亲切热情的信。
    信里说，过去的一年，党和政府在农村和城市，分别对我们普遍实行了优待劳动日和定期定量生活补助的办法，还给我们安排了生产。今年回乡的近两万名复员军人，除少数人员外，都及时得到了安置。
    信里说，党和政府的关怀，广大群众的帮助，大大地鼓舞了我们建设社会主义的积极性。在农业生产战线上，今年有一百一十人被评为全省的劳动模范。麻城县复员军人阳永良，1956年种植的红薯达到了亩产一万三千六百斤的丰产成绩，今年他又创造了亩产红薯一万八千六百余斤的新纪录。在汉阳一中反革命分子暴乱中，复员军人张学万、叶华清等，同反革命分子作斗争，对于扑灭暴乱起了重大的作用。会上，我们还讨论了全国农业发展纲要和中共湖北省委提出的增产指标。我们有决心在农业生产大跃进中做一个带头人。
    信中还特别殷切地提到，我们决不能忘记国内外的敌人，正千方百计设法破坏我们的事业。为了保卫六亿人民的社会主义事业，我们衷心希望你们，在国防战线上百倍警惕，努力学习军事科学技术，忠心保卫祖国。
    信里还希望部队的同志们，经常同自己的家属和复员的战友们通信，动员他们积极参加社会主义建设。还希望部队的同志们迅速动员自己的家属回乡参加农业生产，为建设美好幸福的新农村，献出自己的力量和智慧。
    信里最后说，新的五年计划就要开始了，让我们紧紧团结在党的周围，在祖国的前方和后方，共同为社会主义建设立功。
〖-ZW/正文〗
