〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家勾绘未来图画〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康拜因”在地层深处“自由游泳”，穿上“飞鞋”人们可随意滑行；“量子火箭”载你离开太阳系，到新的星球去会见生灵。……
    据新华社莫斯科30日电 苏联“科学与生活”杂志社最近以“未来已从今天开始”为题约请苏联科学家描述未来的科学发明和人类的美妙生活。他们以有充分科学根据和丰富的幻想意味的笔调，勾绘了在今天已经开始了的未来的图画。
    “地下康拜因”
    科学院院士谢尔巴科夫认为，地球的矿源是取之不尽的。他说，从地球表面到地心的距离是六千公里，现在人们最多只能掘进五、六公里。将来会出现一种“地下康拜因”。它能依靠着原子能，钻入地层深处，在矿藏丰富地区“自由游泳”，开凿和熔炼矿石。在地下深处还蕴藏着非常巨大的热量。现在在堪察加就已经进行了试验性钻探，以便利用地下蕴藏的过热蒸气来开动涡轮机。
    “飞鞋”
    巴巴特教授说，将来一定可以制造出一种用来开凿隧道、矿山、运河的高频率机器，利用这种机器来工作，可以比现在缩短数十倍以至数百倍时间。
    卫国战争结束不久苏联就进行过初步试验，把道路变成电的河流。沿着道路的两旁铺设空的、像排水管一样的铜制高频率地下线，这种地下线靠特制发电机供电。一种奇怪的汽车就可以得到足够的电能，沿着马路滑行。由于半导体整流器的制成和其他成就，将来，人人都会有一双轻快而方便的“飞鞋”。这种“飞鞋”与带滚轮的旱冰鞋在外形上没有多大区别，只是多了一个发动机。人们穿上这种“飞鞋”就跟神话中所说的“飞人”一样，只要沿着供有动力的道路，便可飞速地随意滑行。
    “飞舟”
    在河面上，“飞舟”和拖船来来往往，它们所需要的动力也将来自环绕着装设在岸边或河底的电缆四周的高频率磁场。
    “量子飞星”
    人们乘坐每秒速度达三十万公里的“量子火箭”――“量子飞星”可以飞往太阳系以外的星球，并且很可能在金牛、鲸鱼星座、天狼星座或其他星座上与另一些世界的有思想的生物相遇。
    塑料城
    科学院院士列宾德尔说：将来科学家将会制造一种容易塑造、加工和压缩的人造材料，它可以做成任何形状，然后又能非常迅速凝固。用这种材料可以制成机器、各种建筑物和住宅用的预制零件。用这种材料建成的建筑物舒适而美观。它的墙壁很薄而且能隔热，人们因之可以不必花钱去购买大量燃料。
    这些建筑材料将是透明雅致、色彩缤纷，外形轻脆而实则极为坚固的。用这种材料可以建造一座座仙宫般美丽的城市。共产主义社会的人们可以在这里幸福地劳动和休息。
〖-ZW/正文〗
