〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联下放干部到农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充实了基层领导促进了农业发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电 苏联最近几年来从城市的机关和企业中派出了大批干部到农村去从事农业生产和基层领导工作。最近一年多来，干部下放工作仍在继续进行。这种措施是苏联最近几年农业生产飞跃发展的一个重要原因。
    从城市和工业中心下放最优秀的干部到农村去，这是苏联共产党和政府一向注意和关怀的问题。在农业集体化的时期，苏联从城市中派出了两万五千名优秀工人到农村去从事集体化运动，他们成了集体化运动的骨干力量。在1953年和1954年内，苏联从机关和企业中下放了大批领导人员、工程技术人员到农村担任机器拖拉机站站长、工程师等职务。从1954年起，还派了大批熟练工人到农村担任拖拉机手、联合机手。1954年和1955年，从城市动员了五十万青年工人、共青团员到农村去，特别是到东部垦荒地区去参加农业劳动。从1954年起，苏联又从党政领导机关、城市企业中下放了三万名负责干部到集体农庄担任基层领导职务。
    这样一些措施大大加强了苏联农业生产的领导力量。许多优秀的组织工作者、党政工作者以及科学家、学者都在集体农庄里担任着基层领导工作。
    苏联在下放干部到农村去的时候，首先是把干部下放到生产落后的农庄去，并且责成他们在规定的一定时间内把农庄提高到先进的水平。大量下放的干部都及时地完成了这种任务。苏联的城市和企业今后还要继续下放干部到农村去从事农业生产的工作。
〖-ZW/正文〗
