〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为什么提前还乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军司令部指挥连排长窦月智少尉的爱人王美琴，在地方上当过副乡长、农业社副社长，今年1月才和窦月智结婚，结婚以后就住在部队里当家属。这次上级提出动员家属还乡生产的号召后，她就决定还乡，起初打算在阴历年前走，后来提前到阳历年，最后又从阳历年提前到12月13日。我在访问她的时候，问她为什么一再提前归期。她对我说了这样一番话：
    “我是河北省通县梁家务村人，是在农村干活长大的。今年1月份结婚后，当了三百多天家属。每天月智上班后，屋里就剩下我一个人，孤零零的，没有活干，实在闲得发慌。遛大街吧，没有什么意思。到左邻右舍拉拉闲话吧，拉来拉去，还是一些老话。我们村里有人到北京来看我，都说我吃的穿的比在村里的时候好，说我享福了。我听了这些话，觉得怪不好受的。整天闲着，连吃饭都不觉得香了。回想起在村里劳动的时候，那多好呀！每天早晨集合钟一敲，生产队员们就像出发打仗一样扛着工具到集合点去，说着唱着就到了地里。那地里，一片庄稼，叶肥秆粗，都是我们亲手种的，看着心里实在高兴。干活的时候，老的小的，男的女的，摆成一字长蛇阵，有说有笑，乐呵呵地干得真起劲。晚上，我们一些干部聚在一起，检查一天的工作情况，研究明天的生产计划。到家往炕上一躺，就呼呼地睡着了。这种生活，才是真正的生活哩！在家时，我一顿能吃三大碗高粱米饭，馒头能吃七个。在这里，大米饭每顿才吃一碗多，馒头才吃三小个。在家时我体重一百一十六斤，到这里反而减少了九斤。在家时，没有吃过一分钱的药，能扛一百二十来斤粮食，人家都说我是‘壮小伙子’。在这里，吃的、穿的、住的，都比家里好，可是还经常闹病吃药，扛五十斤重的东西就觉着累得慌。一想到这些我就恨不得一下子飞到家里去。为什么我要把回乡日期一再提前呢，原因就在这里。
    “是的，我和月智结婚后感情很好，小家庭的生活过得也不错。但是，我是一个党员，是个社干部，还当过县的生产积极分子，我相信我回到农村去，还能为党多作些工作，为国家多生产一些财富。
    “还乡生产，对我个人的进步来说，也有很大的好处。过去在家里时，政治学习、文化学习抓得很紧，学习的内容有农业方面的政策，有国家大事，学了就向群众宣传，在工作中受到了很大的锻炼。
    “再说，我回家生产，按中等劳动力计算，一年还可以挣五百多元，家里的经济用不着月智担心，他还可以剩下钱来储蓄。月智母亲常闹病，我回去还可以服侍老人。我看上级动员家属回乡，真是一举几得的好事。”
〖-ZW/正文〗
