〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服简单化的偏向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的征兵工作面临着各地农村生产大跃进的情况，因此有些地方便想提前把征兵工作做完，好集中力量搞生产；有些干部认为征兵工作已经搞了三年，干部有了经验，群众有了习惯，依法征兵问题不大。在这种思想支配之下，征兵工作中已经出现了一些简单草率的做法。工作的布置很简单，时间要求的很急；有的三级干部会只用几个小时附带研究一下征兵工作，上面提出1月25号交兵，下面主张1月5号就交。这样在工作中就很可能发生“命令主义”，影响征集任务的圆满完成。
    为了防止和克服这种偏向，各地应该在党委的统一领导下，将征兵和生产工作加以妥善的安排，恰当地调配力量，明确方法、步骤，使这一工作有计划、有组织地进行。这样，才能作到生产征兵两不误。山东省胶县征兵试点乡在这方面已经为我们提供了很好的经验，希望各地参考。目前湖北省军区发现个别县征兵工作做得简单草率之后，负责首长已亲自率领工作组下乡检查和帮助，这样做是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
