〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇伟壮观的宝成铁路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝成路北起陕西省的宝鸡市，联着陇海铁路，南至四川省成都市，与成渝铁路相接。全线经三省、十九个县、市，全长六百六十八点三六公里，是联我国西北和西南的主要交通干线，又是西南地区通向祖国心脏――北京的大动脉。
    四川省参观团在最近参观了宝成线路上的涪江大桥、雁门坝隧道、三滩支撑式明洞、李家河车站嘉陵江改道、秦岭盘山隧道、渭河大桥等二十多个重点工程。这些重点工程，征服了悬崖陡壁、深谷恶水，驯服了风化岩石、古老滑坡，排泄了促使坍方的地表水和地下水，抵御了高级地震的危害。参观团团员们参观后说：“宝成铁路是一条工程奇伟、坚固壮观、质量良好、合乎标准的铁路”，在秦岭，铁路是由上下重叠、迂回曲折的大隧道群连接成的，列车在这里沿着千分之三十的陡坡上升，但是速度每小时仍在三十公里左右，而且非常平稳。参观团团长、四川省副省长童少生在通过秦岭时说：“想不到坐火车过秦岭是这样平稳舒服，就像在川西平原一样，这真是天险变成坦途了。”
    宝成铁路沿线的地形、地质非常复杂。沿线有80％是山岳地区，20％是丘陵和平原地区。山岳地区多系六、七级地震区。崇山峻岭，悬崖绝壁，河谷纵横。线路出宝鸡站跨过渭河，在航空距离二十八公里内，就迂回四十公里，上升八百一十七公尺。线路在秦岭丛山中更是桥隧相间，连绵不断。秦岭以南，线路沿嘉陵江而下三百一十公里，跨越嘉陵江十六次。铁路背靠悬岩峭壁，下临奔腾激流，惊险异常。苏联设计专家巴斯库金称宝成铁路沿线是“一个完整的工程地质科学博物馆”。
    全线隧道三百零四座，总延长八万四千四百二十八公尺，占全线总长的12.6％。杨家湾至秦岭一段，隧道密集，隧道总长占这段线路长的56.7％。人称“地下铁路”。
    全线大桥六十三座，总延长九千六百五十六点九四公尺；中桥九十八座，总延长五千三百一十四公尺；小桥八百三十四座，总延长一万一千七百七十七点九九公尺。大、中、小桥总延长占全线总长的4％。
    宝成铁路在接轨前后已发挥了巨大的运输作用。成（都）绵（阳）段和绵（阳）上（西坝）段，早在1954年和1955年就分别正式交付国家营业。其它各段也随着铺轨进度相继开办了工程列车运输或临时客货运输。据统计，在最近四年多里，全线运输了（包括各段的历年分段运输）旅客三百多万人次，运输货物四百多万吨。正在兴建中的成都量具刃具厂、无线电器材厂、热电厂等巨大工程的机器设备几乎全部都是由宝成铁路运去的。
    宝成路自1952年7月1日自成都开工开始修筑，1954年在宝鸡和凤县又先后动工后，到1956年7月12日，即在黄沙河接轨。
    由于沿线地质特殊复杂，加以某些设计和施工的不当，自1954年施工进入山区，特别是在1955年和1956年雨季以后，全线（主要是上西坝到宝鸡段）陆续发现了断层、滑坡、溶洞、崩坍、地下水等大小病害二千一百三十六处。因而在1956年南北接轨以后，数万名筑路职工又进行了巨大的整治地质病害的工作。目前，全线病害已整治完竣，客货运输已经畅通无阻。经国家验收，全部工程质量总评为优良。铁道部已经决定，宝成铁路于1958年1月1日举行通车典礼，开始正式营业。
〖-ZW/正文〗
