〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多开荒地多种棉花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团明年生产大跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐30日电 新疆军区生产建设兵团将从1958年进入生产大跃进的新阶段。今后生产建设兵团农业生产发展的方针是“多开荒地，多种棉花”。这是兵团党委第一书记王恩茂同志在兵团最近召开的一次生产计划会议上说的。王恩茂同志说，生产建设兵团经营的农场，经过生产的初创阶段，现在已建成为大规模的现代化国营农场，为今后生产大发展奠定了基础，今后我们的农业生产将大踏步前进。
    生产建设兵团在1958年决定开垦荒地二百万亩，种植面积至少要达到三百一十万亩；到第二个五年计划完成时，全兵团的耕地总面积将要达到一千万亩，其中棉田占三分之一。农业生产发展的广阔前途，大大鼓舞了全兵团官兵。他们为了争取1958年的大丰收，各农场正紧张地进行以积肥、开发水利为中心的生产准备工作。
    今年4、5月间，新疆曾遭受寒流、霜冻等自然灾害，由于生产建设兵团的艰苦努力，各种作物仍然获得丰收。今年在二百一十七万亩耕地上，收获粮食三亿九千万斤，棉花二千八百三十九万斤，单位面积平均产量比去年都有不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
