〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到连队去到海防前线去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日，在福建部队领导机关的大广场上，聚集着几千名官兵。在许多彩旗丛中，竖立着一幅幅大幅标语，上写：“欢送下放军官！”“加强锻炼，改造思想！艰苦奋斗，建设国防！”
    这是一个欢送大会，欢送福州部队领导机关第一批下放的二百零一位军官从领导机关走向连队，从繁华的城市走向荒僻的小岛，从平静的后方走向斗争激烈的前沿。
    在党提出干部下放的号召后，福州部队领导机关的干部普遍掀起了要求下放的热潮，校官、尉官、职员，在革命部队里工作过几十年的老干部，入伍不久的知识青年，都向组织上呈递过申请书、决心书。二百多位被第一批批准的同志，感到特别荣幸。
    这些被批准下放的军官，有90％以上是共产党员和共青团员。福建部队炮兵领导机关中尉助理员戚祥裕同志在批准下放前，没有从喜报中找到自己的名字，急得夜里睡不着觉，他说：“无论批准不批准，在什么工作岗位上都要好好干，这是坚定不移的原则。但是，作为一个青年知识分子，是多么需要下放锻炼啊！”两天后，他在另一张喜报上看到了自己的名字，他又高兴得睡不着了。政委告诉他，批准他到连队去当副排长；他一再恳求组织上让他去当炮手，当一名列兵。两个共产党员、助理员于顺诚和郑澄桂在被批准下放以后，非常兴奋。夜已经很深了，他们还在给领导上写决心书。决心书上有这样的诗句：
    “千锤百炼，才能成为一个真正的战士。
    保尔、吴运铎、黄继光，
    就是我们学习的榜样。”
    许多已被批准下放的军官自动地到附近连队去学习站岗放哨，有的早已把行李捆得和战士的背包一样，有的到自己的战友和亲戚家去报喜。在欢送下放军官座谈会上，许多知识分子出身的青年军官说：“我们好像是革命先辈们从大山中开出来的矿石――铁砂，连队就像炼钢厂，只有去‘炼’才能成为有用的钢材。否则，便是一块废铁。”
    在欢送大会上，一位日前到部队来探亲的农业社年轻女社长吴亚奋，对她的丈夫陈正说：“你到连队去，要锻炼成为一个保卫祖国社会主义建设的英雄，我在农业社里，争取做一个劳动模范。”陈正怀着一颗火热的心，勇敢地答应了她提出的革命竞赛。
〖-ZW/正文〗
