〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要更适合军人胃口
    我喜欢看解放军报，但我希望出日刊后，能办得更适合军人胃口。如多报道我军各部队、院校训练中的活动和成就，多介绍外国军队特别是苏联军队的情况，常登载些现代军事技术成就方面的文章，等等。这些，都是我们军人所欢迎的。（某工程兵学校郭人）
    内容要更广泛一些
    看到解放军报明年元旦改出日刊的消息，我们非常高兴。但我们希望报纸的宣传报道内容更广泛一些。如军队现代化建设、军事技术、思想指导、兵役工作以及国家的工农业建设等要多加刊登。（江苏省东台县兵役局刘汉臣）
    欢迎组织问题讨论
    结合部队情况，对某一问题展开讨论，这一做法很好。因为，它可以提高广大官兵的政治觉悟，增强对问题的分析能力，指导他们的工作、学习、生活。希望多组织广大读者进行专题讨论。（海军靳铨悠，志愿军徐芝惠）
    要很好地运用报纸
    解放军报是我们工作和学习中不可缺少的党报。但是有些领导同志在工作中不能及时运用它来研究改进自己的工作。例如解放军报早就登载了彭部长对动员家属还乡的讲话，而我们部队看了却没有引起注意，还一股劲地抓紧时间给军属解决住房、安装自来水等问题，结果房舍刚改建好，又要动员家属还乡了。（徐学谦）
〖-ZW/正文〗
