〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵胜利完成今年筑路任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新修和修复铁路四百八十公里完成土石方一千四百三十万公方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余家典/李遂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵已经胜利完成了今年国家分配的十三项铁路修建工程，共新修和修复铁路四百八十公里，其中除五十九公里专用线外，正线铺轨四百二十一公里，占1957年国家铁路建设正线铺轨总长的42％。
    铁道兵今年除了担负鹰厦铁路未完成的工程，以及两个专用线、邕江大桥、八石铁路、碧河铁路等任务外，又修建了包兰铁路的包头至银川段、武汉枢纽站和两条专用线。一年中完成的土石方达一千四百三十万公方，修建的桥梁、隧道、涵洞加在一起总长为十二公里。这些工程分布在全国十二个省和自治区内。
    由于铁道兵广大官兵发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，以艰忍不拔的英雄气魄战胜了严寒和酷暑等重重困难，使大部分工程都提前完成，而且绝大部分工程在国家验收鉴定时都被评为良好和优良。这些工程的提前和按期完成，对支援国家工农业建设、繁荣边疆山区和各少数民族地区的经济、文化生活，发展国际贸易和巩固国防起了很大的作用。其中仅鹰厦铁路在去年一年开办的临时营业期间，就运送各种物资二百二十六万六千多吨。
    一年来铁道兵在施工中出现了许多优秀人物和单位，受到各种奖励的有二万二千多人次，涌现出六百多个技术能手和四十六个先进单位。部队施工作业的水平在一年中获得了很大的提高。（余家典、李遂）
    碧河线最大的石砌白河大桥高达四十二公尺，工程艰巨。这座大桥是由铁道兵8501部队某支队修建的。 徐元珍摄
〖-ZW/正文〗
