〖ZQ/总期〗314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵试行指导员上车演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵普遍欢迎确认好处很多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年冬季的战术演习中，各坦克部队普遍进行了连队指导员上车参加战术演习的试验。试验的结果证明：指导员上车不但是可能的，而且是必须的。这种做法具体体现了我军的光荣传统，体现了支部集体领导和首长分工负责的精神，加强了战斗的组织指挥，显示了政治工作的威力，从而大大保证提高了连队的战斗力。
    在往年的战术演习中，指导员是不上车的，只是在战斗实施以前做些思想动员工作。在战术演习开始以后，政治指导员只把连队陪送到展开地区，然后就离开了连队，或者跟着跑，或者到后方去做勤务保证工作。在这种情况下，就削弱了坦克部队演习中的政治工作。为了解决这个问题，装甲兵首长在去年就指示6007部队在战术演习中进行指导员上车试验，今年11月1日又发出指示，要求在全军装甲兵部队内普遍试验。
    根据这一指示，各坦克部队在今年冬季的战术演习中普遍进行了试验。起初，有些干部对指导员上车存在着许多顾虑，如怕指导员上车后搞乱了通信网，怕影响连长指挥，怕破坏通信纪律和战术原则等等。对于这些看法，各部队都进行了辩论，首先从道理上说明指导员上车的必要性，继而着手解决各种实际问题，如组织指导员学习通信技术，熟悉战术情况，给指导员配上好车好电台好驾驶员等等，保证了试验的顺利进行。
    经过试验以后，打破了人们的种种顾虑，从根本上改变了大家的认识。许多事例表明这种做法充分体现了支部集体领导和首长分工负责的精神，能够大大提高连队战斗力。由于指导员经常和连长在一起，能够及时商讨各种问题，在组织战斗时能及时召开支委会研究全连任务，保证了连长的正确指挥。有许多连长都说：“指导员上车以后有了靠山，两人终比一人考虑问题全面，完成任务更有把握。”在整个演习过程中，指导员能够及时展开政治工作，提出鼓动口号，鼓舞士气，乘员们也觉得自己的“劲头更大了”。由于指导员参加演习，了解情况全面、具体，战前动员工作生动有力，战后的总结讲评也能够切合实际了。
    结合试验，各部队都进行了广泛的讨论研究，对于指导员上车后所遇到的一系列的具体问题，初步提出了一些可行的方案。起初，在指导员上车后的位置问题上，是有不同做法的，有的指导员是和连长共乘一辆车，有的是分乘两辆指挥车。试验结果证明还是分乘两辆指挥车的做法较好。这给指导员参加通信联络、随时展开政治工作和适时进行机动都提供了可靠的条件。关于指导员在战斗队形的位置问题，多数人的意见都认为通常指导员应在连队战斗队形的后面和连长平行，能够观察全连的情况。但也不能把这当做硬性规定，而应该根据当时的地形、敌情和任务等情况临时研究确定，哪里需要，就应该在哪里。曾经引起争论最多的通信网问题，试验结果证明也是完全可以解决的。某部坦克二连连长邵守忠同志说得好：“重要问题是我和指导员的协同问题，我在电台上讲话尽量简短明了，指导员发话时也要及时、简短、有力，有些话指导员说了我就不说；只要我们俩互相协同好，在通信网上是不会碰头的。”
    从试验的整个情况看来，为了在上车后能够很好地进行工作，指导员必须具有相当的战术、技术水平，他既要能够指挥全连，又要能够熟练地指挥本车。只有这样，才能在战场上运动自如，从而能够顺利地展开工作。因此，指导员上车这一事情本身就促使指导员在今后必须努力学习军事和技术。这一次上车参加演习，使许多的指导员受到了一次很好的实际锻炼，某部五支队上车参加演习的几个指导员说：“上车以前我们也考虑过战时可能出现的情况和处置方法，但都是空的。这次上车，使我们有了初步体会，大体上已经摸到了在什么时候应该做什么工作。”
〖-ZW/正文〗
