〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血千秋思无尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陈海松烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军的老战士们凑在一起，免不了要议论一番难忘的烽火岁月，缅怀那些为革命事业献出宝贵生命的战友。当谈到红九军政委陈海松时，大家对他的工作作风、政治水平、多谋善战、年轻有才，无不交口称赞，亲切地称他为“年轻的军政委”，“我们的小政委”。
    我和陈海松是1936年初相识的，组织上派我到九军当保卫局长。临行前，总保卫局长曾传六叮嘱我说：“工作中有什么困难，可以多向陈海松政委请示。”
    曾局长是九军的老政委，他对陈海松很熟悉，也很佩服。在保卫干部训练班里，我们经常听他讲及陈海松的事迹。他说，别看陈政委年纪小，威信可高。当二十五师政委时才19岁，打万源保卫战，二十五师奉命坚守大面山阵地。数十倍于我的敌人眼看就要占领阵地，陈海松把袖子一捋，提起大刀就和敢死队员一起杀出去，边冲边鼓动：“誓死保卫大面山！”“让敌人在阵地前血流成河！”战士一看师政委如此英勇，个个精神抖擞，猛冲猛杀，顶住了敌人，为红军全线反击创造了有利条件。
    以后我们的接触就多了，从他身上学到不少东西。我文化低，字写得歪歪扭扭，他就有意识让我写材料。我写得不好，他就手把手地教我。不仅如此，还经常为我创造条件来锻炼我的工作能力。我平时话少，更怕在人多的场合讲话，他就有意让我在全军团以上干部会上作“报告”，他则在一边助阵。一回，当我念完了他帮我写的讲话提纲，再没有词儿可讲时，他就在一旁小声地提醒我该讲什么内容，使我终于提高了宣传能力。每次打仗，他常常把我和政治部其他几位部长带上，让我们在战争中学习战争，锻炼组织指挥能力。他常对我们说：“政工干部一定要学会打仗，不会打仗的政工干部，是无法做思想政治工作的。”在陈政委的教育引导下，九军的师、团、营政委、连指导员都同军事干部一样，带领部队冲锋陷阵，执行各种艰巨的军事任务。
    其实陈政委也跟许多工农干部一样，过去没读几天书。他是湖北省大悟县李陈洼人，出身贫农家庭，从小乖觉伶俐，家里人省吃俭用，供他念了五六年私塾；他天资聪明，加上勤奋好学，成绩总是名列前茅；从小也立志“干大事”，向往革命，曾任土地革命童子团长。16岁参加红军，19岁当师政委，21岁就当了军政委。但他所以具备如此精明强干的军事才干和组织能力，都是他参军后刻苦学习来的。他随身携带的蓝布包里，除几件换洗的衣服外，其余全部是政治、历史、自然常识等书籍和笔记本。
    1936年7月，张国焘在中央再三督促下，不得不采纳朱德和徐向前坚决北上的正确方针。
    在爬雪山过草地的艰苦行军中，陈政委常常跑前跑后，要求各级领导：“无论行军多么艰苦，就是抬，也要把伤病员抬出草地。”走出炉霍没几天，由于连续行军，过度疲劳，我的肚痛病又复发了，汗水直冒，浑身发颤，疼得实在没办法，就叫警卫员找来一根针，在胸口上乱挑，用这办法来压疼。血流了不少，肚疼仍没止住。我绝望了，感到已经不可能走出草地，会合中央红军了，暗暗流了不少泪，思想上准备牺牲了。陈政委不知怎么听到消息，跑来看我，从口袋里掏出一个小布包，说：“这是从洋鬼子教堂里找来的藏红花，这东西可以活血，可以化痰止痛，你冲着喝点试试。”
    接过藏红花，我泪水一下子涌出眼眶。我们的政委啊，别看他年纪轻，可他的心比针尖还细！周围的同志哪怕是哼一声，咳一下，他都看在眼里，记挂在心头。我按照他说的方法用开水冲了一碗藏红花，一口气喝了下去。一会儿，肚子真的不疼了。后来，只要一闹肚子疼，我就冲那包藏红花喝，减轻了不少痛苦，终于胜利地走出了草地。直到现在，只要一提起那一丝丝深红色的藏红花，我就不由得想起陈政委，心里充满了感激之情。
    我们红九军，从军长到战士都是20几岁的年轻人。平时，大家在一起说笑逗闹，“扯乱谈”，关系很融洽。别看陈政委在战场上那样威严，下来和战士们在一起，生人谁也不会认为他是军政委。年轻人喜欢和他在一起，不光因为他对下级关心体贴，平易近人，而且还因为他朝气蓬勃，活泼幽默。他走到哪里，就给哪里带来欢笑，带来歌声，带来革命的乐观主义。长征途中，在荒无人烟的草地上行军，战士们一个个精疲力尽，苦不堪言。一到宿营地，大家只想找个地方歇一歇，恢复一下体力，连话都懒得说。每当这时，陈政委总是出现在战士中间。
    “嗨，别那么死气沉沉的，来，咱们娱乐娱乐！”
    “政委，你给我们唱支歌吧！”不知是谁这样提议。陈海松曾当过宣传队长，唱歌对他来说算不了什么。他大大方方地站起来，笑着说：“眼下正好是八月，咱就唱个《八月桂花遍地开》，怎么样？”
    1935年6月的一天清晨，陈政委兴冲冲地来到队前，两只手高高地扬起，大声地说：“同志们！报告大家一个好消息，咱们九军二十五师七十四团已经在懋功和达维，同一方面军的先头部队胜利会师了！”
    鸦雀无声的队伍里顿时爆发出一片暴风雨般的欢呼声，指战员们高举着手中的枪，就象是一排肃穆苍劲的树林。
    为了庆祝一、四方面军的胜利会师，陈政委连夜召集开会，研究如何搞好同兄弟部队的团结。军政治部编印的红军战士报《不胜不休》也报道了红一、四方面军胜利会师的喜讯和军首长的号召，还发表了努力搞好兄弟部队之间的团结，坚决拥护党中央北上抗日的社论。别小看这一期快报，当时在整个四方面军还是很有影响的，因为它鲜明地表明了我们九军全体指战员的态度。
    九军驻茂县时，和一方面军红五军团的驻地紧挨着，陈政委和其他领导经常去看望五军团的首长，征求他们的意见。五军团的首长也时常回访。两支部队亲密无间，经常在一起组织联欢，共同交流战斗经验，开展各种体育竞赛。
    五军团从江西出发时，每人只发过两套衣服。经过万里长征，身上的衣服早就破得象鱼网了。陈政委在自己部队物资也很缺乏的情况下，仍然凑出几百套灰军衣、一部分酥油和炒面，给五军团送去。那时，两支部队之间的战斗情谊真是又感人，又鼓舞人，叫人心里热乎乎的。
    陈政委年轻有为，能文善武，在四方面军的高级指挥员里可以说是出类拔萃的人物。南下时，总部曾举办过一期师以上干部训练班，由朱总司令亲自上课，讲国内外形势，讲军事战术、地理和识图、用图等知识。当时，四方面军的大部分干部都不大会识图，朱总司令就指着地图告诉大家，当前国内外形势怎么样？红军为什么要北上抗日？抗日的最前线在什么地方？我们现在在哪里？党中央和红一方面军在哪里？陈政委耳聪目明，在政治上又很敏感，很快掌握了识图知识，朱总司令的谆谆教诲他也能点点记在心里，又特别注意两个方面军的团结。为此，朱总司令非常欣赏，常点着头称赞说：
    “好一个年轻的军政委，将来一定会大有作为！”
    1937年，经过古浪、高台、倪家营子等苦战后，已经不满3000人的西路军，个个衣衫褴褛，疲惫不堪，只凭着顽强的意志，拚命地连夜赶路，用自己的两条腿和敌人的“四条腿”争时间，准备抢占梨园口，控制进入祁连山的要隘。
    3月20日凌晨，担任后卫的九军刚刚赶到距梨园口还有八九里的小村子梨园营，就听见由远而近传来一阵令人不安的马蹄声。在朦胧的晨曦中，只见东北方向尘土飞扬，刀光闪亮，数不清的敌人骑兵分两路追来。情况十分紧迫，敌人已经占领东面山头，眼看就要对九军形成包围。在这危急时刻，陈政委紧握驳壳枪，镇静地对我说：“陈宜贵同志，你和几位部长赶快带领机关向梨园口撤退，这里由我留下来掩护！”
    当时我心里很明白，留下来就很难再活着出去。急忙说：“不，政委，还是我和你一起留下，你忘了？我是‘夜老虎’团的呀！”
    没想到陈政委脸色骤然一变，把脚一跺，厉声喝道：“叫你撤，你就撤，怎么这么婆婆妈妈的！”
    我这还是第一次见他发火。我知道，在这种时候是拗不过他的。可是一想到这也许是最后的离别，心如刀绞，鼻子一酸，眼泪便簌簌流了下来。陈政委见我哭了，也难过地把头扭了过去，用拳头擦了一下眼睛，然后转过脸来，深情地对我说：“好啦，赶快走吧！再晚一点，就谁也出不去了。能活着出去一个算一个，总比大家都留下来等死强！”
    就这样，我含着眼泪，依依不舍地告别了敬爱的陈政委，领着机关的同志们撤进了梨园口。
    身后不断传来隆隆的炮声和阵阵的枪声。我的心就象被撕裂一样，为陈政委和战友们的安危担忧。很快，这股突出来的敌人从后面扑上来。我们只好凭借着嶙峋山石，边打边退。激战一天以后，晚上开始向深山里转移。祁连山遍地冰雪，寒气袭人，夜间气温在零下40℃。好在我们冻惯了，心中又埋有一颗仇恨的火种，反倒不觉得怎么冷了。
    隔了两天，晚上七八点钟左右，总部首长把全体干部召集在一起，悲痛地告诉大家：在梨园口战斗中，为了掩护总部撤退和三十军展开，九军政委陈海松和掩护部队全部壮烈牺牲。听到这个噩耗，我虽然思想上有预感，但仍觉得头轰的一声，泪水顿时模糊了眼睛。同志们也难过地低下头，为红四方面军失去这样一位年轻有为的军政委而感到痛惜！许多同志甚至失声痛哭，人们怎么也不相信，敬爱的陈海松政委已经永远离开了我们。
    陈政委的牺牲是我党我军的一大损失，令人痛惜不已！早在抗日战争时期，朱德总司令就说：
    “陈海松同志是四方面军最年轻有为的军级指挥员，可惜他牺牲得太早了。如果他现在还活着，一定能发挥更大的作用！”
    （陈宜贵回忆，杨建平整理，选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
