〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本客人渡边美智雄时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有远见的政治家应为中日世代友好作出努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对渡边美智雄等日本朋友关心中日关系表示感谢。他说，中日关系非同一般，两国关系发展到今天来之不易，一切有远见的政治家都应为两国世世代代友好作出努力。他希望两国关系朝着好的方向发展。
    渡边美智雄说，9年前，他曾以大藏大臣的身份访华，9年后重返中国，看到中国确实发生了很大的变化。他对中国当前稳定的局势感到高兴。
    双方就共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏应客人的要求，介绍了他最近访问苏联的情况。
    李鹏指出，中苏双方都希望发展睦邻友好关系，中苏两国经济有一定的互补性，今后经济合作关系将会进一步发展。
    他说，中国不想孤立自己，也不想把已经打开的大门关上。在和平共处五项原则基础上同世界一切国家友好相处是中国的一项基本政策。他说：“我们同样愿意在此基础上恢复和发展同日本的友好关系。”
    他说，“我们当前遇到一些暂时困难，但这并不是我们历史上遇到的最大的困难，我们站在爱国主义的旗帜下把全国人民团结起来，这些困难是完全可以克服的，对此我充满信心。”
〖-ZW/正文〗
