〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯军事科学研究方法漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用量变质变规律预见战争事态的可能发展
    1870―1871年普法战争期间，恩格斯和马克思为了正确指导欧洲各国工人、特别是德法两国工人的行动，十分重视对这场战争的政治性质的考察。武装冲突一开始，他们明确指出，这场战争，从德国方面来说，是防御性的，是为了粉碎拿破仑第三阻碍德国统一的企图，具有进步性质，因而号召德国工人支持这场战争。但与此同时，他们又注意到俾斯麦政府一段时间来的所作所为，有使这场战争失去纯防御性质的可能，故而提醒各国无产阶级对此保持足够的警惕。这就是说，早在战事触发伊始，恩格斯、马克思即已觉察到，普鲁士对法战争潜藏着一定的侵略因素，而且这种因素从一开始就呈明显的上升趋势。后来，随着战场双方作战行动的进一步展开，恩格斯看到，普鲁士统治集团的意图已远不是国王威廉所宣称的打退法国的进攻，而是力图彻底击垮拿破仑第三的全部军队，并进而夺占法国的领土。8月20日，他在一篇战争短评中指出：“现在德国人的野心除非遇到那种很值得怀疑的障碍――德国人的自制力，似乎再也受不到别的限制了。”（《马克思恩格斯军事文集》，第5卷第148页）显然，恩格斯这时已预见到，一场原本为民族利益而战、带有进步性质的战争，由于统治阶级的一已私利，已开始逐步向反动的侵略战争转化。
    但是，同其他领域一样，战争中的一切事物和现象都有其量的规定性和质的规定性。对那些处于变化状态中的事物和现象，研究人员需要注意的是它们完成质变的准确时机。这里有一个把握“度”的问题。所谓“度”，是指事物和现象从一种状态转到另一种状态的临界点，也是每一事物和现象所固有的质的规定性和量的规定性的统一。恩格斯和马克思在考察普鲁士这场对法战争的政治性质时充分注意了对这个“度”的把握。
    尽管自7月19日开战以来，随着普军乘胜向法国境内的不断深入，普鲁士对法国的侵略意图已暴露得日益明显，但恩格斯和马克思并没有马上就宣布这是一场侵略战争。因为当地普军的作战对象仍是拿破仑第三的军队，而这场战争首先就是由此人为推行对外扩张对内镇压的反动政策而挑起的。后来只是在拿破仑第三和8万余名法军在色当投降引发了9月4日的巴黎革命后，恩格斯和马克思才认定这场对法战争已完全改变了性质。9月8、9日，他们在为国际工人协会总委员会草拟的关于普法战争的第二篇宣言中指出，过去，他们关于在德国方面战争有可能失去纯防御性质而变为反对法国人民的战争的担心，没有错，“防御的战争确实是以路易・波拿巴（即拿破仑第三――引者）投降、色当失陷和巴黎宣告成立共和国而终结了”（同上书，第366页）。因而，他们号召德国工人阶级立即动员起来同本国政府进行顽强斗争，阻止它推行反人民的战争政策和实现兼并法国领土的图谋。当然，恩格斯和马克思的这一号召，对于德国工人阶级在对待战争的态度上来说，是一个180度的大转变――从积极支持到坚决反对。这看起来似乎很难拐弯，但毕竟还是为德国广大工人群众所接受了。这一号召之所以具有巨大的说服力，原因在于，恩格斯和马克思对这场战争性质的转变判断得非常准确。他们在把握战争现象中量变到质变的“度”的操作上为后人做出了示范。
    在恩格斯的军事科研实践中，运用由量变到质变规律观察分析军事现象的事例还很多。特别值得一提的是，他关于武器的量变必然要引起作战方法质变的思想具有极重要的现实指导意义。这一思想的可贵之处在于，它不仅论证了新兵器的出现必然要引起作战方法的变革，而且强调了只有这种兵器得到大量使用后，上述变革才有可能完成。恩格斯在《步枪史》一文中指出，尽管步枪早在15世纪末即已由德国人发明，随之少量装备部队。但由于早期的步枪装弹困难，射速不高，长期以来，难以推广。后来经过多次改进，直到18世纪下半叶美国独立战争和法国大革命时期，步枪才为起义部队所广泛采用，从而产生了一种新的作战方法――散兵战，取代了过去那种以使用滑膛枪为主的线式战术。（三）
〖-ZW/正文〗
