〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理李鹏？军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布国防计量监督管理条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院命令RW：李鹏/国务院总理/江泽民/军委主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民4月5日发布中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会令第54号。命令说：“现发布《国防计量监督管理条例》，自发布之日起施行。”
    《国防计量监督管理条例》共六章二十八条，包括总则、计量机构、计量标准、计量检定、计量保证与监督等。
    条例规定，国防计量是指军工产品研制、试验、生产、使用全过程中的计量工作。国防计量工作是国家计量工作的组成部分，在业务上接受国务院计量行政部门的指导。国防计量实行国家法定计量单位。
    条例规定，国防科工委计量管理机构，对中国人民解放军和国防科技工业系统国防计量工作实施统一监督管理。军工产品研制、试验、生产、使用部门计量管理机构，对本部门（行业）的国防计量工作实施监督管理。省、自治区、直辖市主管军工任务的部门的计量管理机构，对本地区的国防计量工作实施监督管理。
    条例规定，军工产品研制、试验、生产、使用部门和单位的计量技术机构的计量标准器具、计量检定人员、环境条件和规章制度，经国防科工委计量管理机构或其指定的机构组织国防计量考核认可并发给证书后，方可承担军工产品研制、试验、生产、使用任务。
〖-ZW/正文〗
