〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和军亲众身体力行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古兵家联系群众的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的历史是由民众创造的，强大的敌人是兵众战胜的，领导脱离群众，就会一事无成。对于联系群众，古代兵家早就认识到了其作用，并把它当作治军的重要内容。《三略・上略》就曾指出：“与众同好靡不成，与众同恶靡不倾。”将领与群众心连心、同好恶，就会得到群众拥护，就没有做不好的事情。古代兵家在联系群众方面积累了不少经验，归纳起来主要有以下几点：
    察知众心，了解下情
    “军国之要，察众心，施百务”（《三略・上略》）。治军治国最重要的就是深入实际，考察群众的思想情况，采取各种不同的措施加以治理和解决。解决了群众的问题，密切了干群关系，才能搞好军队建设。古代兵家认识到，要了解下情，必须去掉自以为是的思想，如戚继光所说：“为将者一有自用之心，士情不问，人人解体”（《练兵实纪・练将》）。有了自以为是思想，就会妨碍与群众的接触，就会使上下离心离德。
    谋必参诸群士，倾听群众意见
    集思广益，历来为兵家所倡导。“主将必集思广益，而后可以致胜。何者？一己之见有限，众人之智无穷”（《兵录・论将》），“谋必参诸群士”（《兵经百篇・谋字》）。有事情一定要和群众商量，要听取和采纳群众意见。集思广益，就要虚心，“集众谋，必先虚已，略去势分，屈降咨询，迩言不遗，寸长必录”（《兵镜吴子十三篇・将职条略》）。虚下心来，放下架子，不耻下问，有一点点可取就要采纳，这才是联系群众、听取意见应有的态度。赵奢听取军士许历的建议而解阏与，刘邦采纳“高阳酒徒”的意见而得陈留。能听天下之言，方能成天下之事。
    以身作则，甘苦共众
    砺首饔檬分重要=领以身作则，身体力行，这本身就有很大的号召力。《将苑・厉士》说得好：“先之以身，后之以人，则士无不勇矣。”古代兵家提倡与士卒“五同”：同饥渴、同冷热、同居宿、同劳逸、同生死。“军井未汲，将不言渴；军米未炊，将不言饥；军火未燃，将不言寒；军幕未拽，将不言热；夏不操扇，冬不披裘，雨不张伞，财不私已，劳必共众”（《白豪子兵〖ZI/字符〗304
    和军抚众，致爱于兵
    稣蕉芳体，上下相亲相爱、团结和睦才能共同对敌R虼耍古代兵家强调和军亲众，认为“天时不如地利，地利不如人和”（《孟子・公孙丑下》）U啪诱说：“古之论战者，亦不全恃甲兵精锐，尤贵将士辑和。和，则一可当百；不和，虽有众，弗能用也。”要想和，最重要的一条就是军官要爱抚士兵0会产生强大的凝聚力。“将之求胜者，先致爱于兵”（《臣轨・良将章》）W龅健笆幼淙缬ざ”、“视卒如爱子”（《孙子・地形》），“饥者，给食而饲之；寒者，解衣而衣之……伤者，泣而抚之；死者，哀而葬之……凡以拊循士卒而致其死命也”（《白豪子兵〖ZI/字符〗304
    修德检行，公正廉洁
    将领有无威信，能否得到群众拥戴，重在品德。古时讲究“将德”、“武德”，其内容主要包括：其一、不争功名。有功名让给他人，有过错自己承担，用孙武的话说就是：“进不求名，退不避罪，唯人是保”（《孙子・地形》）。其二、为政清廉。“不役力以为已，不贪财以徇私，内守廉平”（《臣轨・良将章》），不随便让士兵为自己服务，不贪图钱财中饱私囊，坚持廉洁公正。李牧独自带兵守雁门，“市租皆输入莫（幕）府，为士卒费”（《史记・廉颇蔺相如列传》），自己分文不取。南宋高宗曾想把临安（今杭州）一套高级住房送给岳飞享用，岳飞坚决不要，“文臣不爱钱，武臣不惜死”是他的座右铭。其三、任人唯贤。《文献考・自序》说：“古者因事设官，量能授职，无清浊之殊，无内外之别。”《韩非子・人主》也说：“所举者必有贤，所用者必有能。贤能之士进，则私门之请止矣。”掌权的人坚持任人唯贤，走后门、说情、安插亲信的坏风气就会受到抵制。此外，还有端正作风，做到“美色不淫”（《诸葛孔明异传・将志》）。李自成“不好酒色”（《明史・李自成传》），岳飞不贪财，不爱色，终生老妻相随，拒不娶妾，因而群众威信极高。古代兵家还提出联系群众要坚持经常，“以其恩素蓄……蓄恩不倦，以一取万”（《三略・上略》）。
    古代兵家在治军问题上不免带有时代和阶级的印记，但他们“和军亲众，身体力行”的思想和做法，在中央倡导领导干部要联系群众的今天，还是很有借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
