〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝五四青年节首都举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“五四”报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表讲话强调，当代知识分子要在马列主义、毛泽东思想指导下，沿着与实践相结合，与工农相结合的道路继续前进
    李鹏乔石宋平等在主席台就座
    据新华社北京5月3日电 （记者邹爱国、张宿堂）首都各族各界青年和知识分子代表三千多人今天下午在人民大会堂集会，庆祝五四青年节，纪念五四运动七十一周年。中共中央总书记江泽民在会上发表了题为《爱国主义和我国知识分子的使命》的长篇讲话。
    江泽民在讲话中强调指出，当代知识分子要履行自己的历史职责，就必须在马列主义、毛泽东思想指导下，沿着与实践相结合，与工农相结合的道路继续前进，在社会主义现代化建设和改革开放的实践中，丰富和发展先进知识分子的优良传统，把它一代又一代地传下去。
    李鹏、乔石、宋平、丁关根、薄一波、刘华清、温家宝、李德生、杨得志、余秋里、陈锡联、习仲勋、彭冲、严济慈、廖汉生、倪志福、陈慕华、陈希同、陈俊生、王任重、周培源、胡绳、钱正英和有关部门负责人，在主席台就座。报告会由团中央第一书记宋德福主持。
    江泽民总书记在讲话中首先代表中共中央、国务院、中央军委，向全国各民族青年工人、青年农民、青年军人、青年知识分子和所有青年，致以节日的祝贺；向为中国革命和社会进步做出卓越贡献的老一辈知识分子表示崇高的敬意，向在社会主义建设各条战线辛勤工作的广大知识分子表示诚挚的问候，向在海外为振兴中华勤奋学习的留学人员表示亲切的慰问，向关心、支持祖国建设和统一大业的港、澳、台同胞和国外侨胞中的知识分子朋友，表示衷心的感谢。
    江泽民的讲话共分四部分：在新的历史条件下继承和发扬爱国主义传统；知识分子在社会主义现代化建设中的使命；中国知识分子成长的正确道路；进一步做好党的知识分子工作。（全文另发）
    宋德福在报告会上代表广大青年表示，一定不辜负时代的要求，不辜负人民的希望，在各自的岗位上，以实际行动去争当有理想、有道德、有文化、有纪律的无产阶级革命事业接班人，去实现历史赋予我们青年一代的光荣使命，为建设有中国特色的社会主义，写好创业的历史，留下奋斗的足迹。
〖-ZW/正文〗
