〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示部队青年崭新精神风貌反映学习雷锋活动丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军青年学雷锋读书演讲汇报会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰指出，读书演讲是思想教育的一种好形式，要在部队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“学雷锋”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长杨白冰对这项活动很关心、很重视。去年10月，杨秘书长专门邀请成都军区青年读书演讲团到北京巡回演讲。他在会见演讲团的同志时说，读书演讲是思想教育的一种好形式，要在部队中推广和运用。今天，他在外地视察工作，特地打来电话，希望认真搞好这次演讲活动，并向全军青年致以节日的问候。
    经各大单位推荐，来京参加这次演讲活动的共有20名同志。在今天的汇报会上，北京军区某高炮旅教导员牛慧光、总后青藏兵站部志愿兵吴小宝、广州军区武汉总医院护士杨媛媛、成都军区某团排长刘文俊、空军某师飞行员程晓健、海军工程学院教导员孟庆军、总参某学院门诊部技师姚红、新疆军区某师教导员常子啸等8名同志作了汇报演讲。他们的演讲，主题鲜明，事迹感人，情感真挚，从不同侧面展示了部队青年在新形势下继承和发扬“五四”光荣传统的崭新精神风貌，反映了全军学雷锋活动的丰硕成果，再现了我军广大青年在各自岗位上刻苦学习、勇于实践、默默奉献、奋发进取的动人景象。驻京陆海空三军1000多名战士和青年军官听了演讲。会场秩序井然，掌声不断。有几位将军被感动得流了泪。
    总政治部副主任于永波主持了今天的汇报会。他说，这次全军青年学雷锋读书演讲活动，是从基层搞起来的。广大青年官兵积极响应党中央、中央军委的号召，认真学习马列和毛泽东著作，认真读《雷锋日记》和《雷锋的故事》，努力实践雷锋精神，涌现出一大批学得好、做得好、讲得好的同志。为了更广泛地宣传雷锋精神，宣传学雷锋活动中出现的新人新事新思想，检验广大青年官兵的学习成果，总政治部举办了全军青年学雷锋读书演讲调讲活动。
    总政治部副主任周文元在会上讲了话。他强调指出，继承“五四”光荣传统，发扬爱国主义精神，就要热爱伟大的中国共产党，同党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致；就要坚定对社会主义的信念，永远做社会主义制度的忠诚卫士；就要努力维护安定团结的政治局面，随时准备完成保卫国家安全和人民和平劳动的光荣任务；就要积极为军队和国家的现代化建设作贡献，在本职岗位上努力创造第一流的成绩。
    副总参谋长徐惠滋、总后勤部副部长刘明璞、团中央书记处书记刘延东等出席了今天的汇报会。
〖-ZW/正文〗
