〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摆石”与造势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤申华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战不能不造势。所谓造势，就是通过作战指导者的主观努力，积极占据那些能增强自身能量的空间位置，创造一种有利于已不利于敌的战场环境、态势。造势的目的在于增强力量，达到“任势取胜”。
    《孙子・势篇》对“势”作了极为精彩的论述：“任势者，其战人也，如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。”也就是说，“圆石”只有摆在险而要的地方，才能释放出它最大的势能。军队作战也只有占据那些有利的空间位置，方可谋求有利于已的态势。
    一般地讲，战略、战役、战术指导上都有一个“摆石”造势问题，而战略、战役尤然。如果说战役（战术）是完成“石头从山上滚下”这一动作的话，那么，战略（战役）则是解决如何把“石头摆上山”的问题。这就是布兵摆阵――“摆石”造势的问题。
    毛泽东堪称当代杰出的“摆石”造势大师。他在中国革命战争的指导实践中，“摆石”造势的艺术达到了炉火纯青的境地，主要表现在他善于巧妙“择机”、合理“选点”和灵活“用石”三个方面，亦即他说的作战要审时度势（包括敌势、我势、地势等项），并主要抓住“时机、地点、部队”三个关节。毛泽东在“摆石造势”方面有许多得意之作。
    其例一：解放战争第二年，为了粉碎蒋介石向陕北、山东解放区发动重点进攻的企图，毛泽东将计就计，一面指示我军将敌人的“两拳”继续向陕北、山东方向拉，造成敌人“胸膛垂露”之势，一面积极地调动我军抓住这个有利时机，将刘邓大军之“石”摆在能“东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原”的大别山区，使刘邓、陈谢、陈粟三颗“巨石”形成了“品”字形，互为犄角之势。从此，战局急转直下，不仅敌人的重点进攻被打破，而且迫敌转入战略防御，我则转入战略进攻。这一“大举出击，经略中原”之举，是毛泽东造成“高位势”制敌的典型范例。
    其例二：辽沈战役中，毛泽东乘敌举棋不定、进退两难之机，把“石头”摆在入关的咽喉――锦州地区，形成“关门打狗”之势。从而造成敌人被歼一部、投诚一部、起义一部。叶剑英同志曾高度评价此举，认为“这是毛泽东同志宏图大略全局在胸投下的一着好棋子”。此举也是毛泽东运筹“要穴势”的精彩体现。
    相反，蒋介石在淮海战役中之所以输得极惨，除了众所周知的原因之外，还与他违背“守江不守淮”的古训，把“石头”摆在徐海地区，造成无坚可守之势不无关系。
    由此可见，“摆石”造势是一门深奥的作战指导艺术。势是客观的，造是主观的，造势就是主观见之于客观的行动，使这二者有机统一。认真研究“摆石”造势艺术，对于我们指导未来作战是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
