〖ZQ/总期〗11802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹”飞跨京津塘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京津塘高速公路工程巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写/重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    走进京津塘高速公路北京工程指挥部，半壁墙上挂的那幅大型施工蓝图分外引人注目，大拇指粗的红线是即将诞生的高速公路，它象一条“长虹”飞跨北京――天津――塘沽。
    “我国尚处社会主义初级阶段，有必要建设高速公路吗？”笔者边看图表边向指挥部夏总工程师提出读者关心的问题。
    “目前世界上不少国家高速公路迅速兴起。高速公路发展快的原因是，它具有灵活，快速，中转少，损耗少，投资少，资金周转快的特点。中国的目标是要实现四个现代化，稳步发展高速公路是现代化的呼唤。”夏总饶有兴趣地说起了各国对高速公路的比喻：美国人称之为“生命线”；欧洲人称之为“通向未来之路”……
    指挥部韩树林指挥接过话茬，介绍起我国高速公路的建设情况：“目前我国的高速公路已在沈阳――大连、广州――深圳等6个地方铺展。我们正在建设的京津塘高速公路是我国‘七五’期间的重点建设项目之一，是我国目前建设规模最大、最现代化的高速公路。”
    2
    丰田牌面包车在京津塘高速公路北京段飞驰。只见大部分道路已初见规模，坐在车内真有“春风得意马蹄疾”的感觉。陪同我参观公路的领导同志向我介绍了公路的基本情况：
    该公路是联接京津两市和华北地区通向塘沽新港的干线公路。全长142.69公里，双向四车道，路基宽度26米。公路设计行车速度为每小时120公里，实行闭路电视监控，并设有自动电话等综合服务设施。
    这条公路是由世界银行贷款通过国际招标的第一条高速公路。共有12个国家和地区的32家承包商投标，最后由中日、中法联合体中标。工程于1987年12月底开工，预计1992年建成通车，部分工程将在今年8月亚运会召开之前通车，为亚运会提供新通道。
    说着话，汽车驶进一段正在摊铺沥青施工的地区。韩指挥向我介绍：“最近，美国著名沥青路面专家哈瑞先生参观检查了北京段工程以后说：‘工程质量达到了世界先进水平！’”
    韩指挥对第一线工人们的干劲赞不绝口：“铺高速公路最表层的沥青是个重活也是个细活。因为路层表面不能象一般公路那样有接头，否则，行车到接头处就会颠一下。为保证路面平滑，工人们每天从太阳露头一直干到晚霞落山。少数接头处还要用喷焰法把接头熨平。”
    听着介绍，我从心里赞叹：高速公路的建设者们，正在用自己的血汗铸造一座标志时代水平的里程碑！
    3
    “京津塘公路建成后效益如何？”笔者问道。夏总工程师列数各国高速公路带来的良好效益后说，京津塘高速公路的建设收益是多方面的。据测算，高速公路通车后，塘沽港60％以上的集装箱出港将由高速公路承担，可以为京津塘铁路分流1/3的客运量。公路使用20年，可节省汽、柴油70多万吨，节省轮胎41万只，汽车运输成本估计可以降低20％以上。再加上交通事故的减少，合理分担铁路短途运输，促进国际交往等，直接、间接经济效益都十分显著。另外，这项工程的意义，还在它的影响，还在于项目本身将培养一批人才、锻炼一支队伍……
    汽车在高速公路上飞驰，我的思绪随着夏总的介绍也在飞驰……
    图为正在施工中的京津塘高速公路。（照片）
〖-ZW/正文〗
