〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整社简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏飞张平王树章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整社简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整社简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0979部队整社干部出发
    0979部队首批参加整社的团以上干部，在学习了八届六中全会会议精神和有关文件后，已由首长曾威率领出发。出发前，政委裴周玉强调指出要做到以下几点：（1）采取多种形式，向群众宣传今年工农业生产的大跃进和党对人民公社的正确方针；（2）深入调查研究情况，抓住问题的本质，解决公社中的内部矛盾，对地方工作的成绩与缺点要有正确认识，不能夸大缺点否定成绩；（3）要在地方党委统一领导下，结合生产帮助公社整顿，重点抓生活，整顿食堂、托儿所、敬老院，并帮助训练骨干、民兵和党团员等；（4）向地方同志学习，和群众同吃同住同劳动同娱乐，争取工作、思想双丰收。 （周鹏飞）
    武威步校工作团 展开五好竞赛
    武威步校组成的整社工作团，由政委贾克同志率领，到甘肃武威县帮助整社。下社前，校党委作了深入的动员，要求全体人员发扬解放军的光荣传统，服从地方党委的领导，和地方干部一起开展工作。全体人员已展开了五好竞赛。这五好是工作好、学习好、团结好、同甘共苦好、群众纪律好。 （张平）
    0214部队要求工作、思想双丰收
    0214部队决定从现在起，到明年3月止，调派三批营以上干部，轮番参加整社工作。第一批干部已进行了短期集训，学习了中共八届六中全会的公报和决议。这些干部经过鸣放、辩论，明确了整社的任务和方法，决定要做到思想、工作双丰收。各级党委在抽调人员之后，对部队工作作了安排，组织了协作，不致因干部减少而影响工作。 （王树章）
〖-ZW/正文〗
