〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育运动空前迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国千余万人达到劳卫制标准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育运动/劳卫制标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 国家体委负责人今天在对新华社记者谈到今年我国体育运动的成就时说：1958年我国体育运动又得到了空前迅速的发展。
    这位负责人说，为了迎接和适应技术革命、文化革命的高潮，从今年年初起，各省、市、自治区就分别制定规划，召开体育会议，举办体育活动周和体育竞赛月等，发动和组织了广大群众参加体育运动，出现了全民参加体育锻炼的热潮。过去很少参加体育活动的农民，今年也大量涌到运动场上。在许多厂矿企业、农村、学校、机关，都出现了劳动生产好、文化生活好、体育运动也开展得好的单位。他们把生产和体育拧成一股绳，使体育运动有效地为生产建设服务。
    负责人说：截至今年11月止，全国通过各级劳卫制标准的，已超过一千万人。大部分省、市、自治区都开办了体育学院或体育学校。全国各地已建立青少年业余体育学校近十万所，学员达四百万人。在广泛开展群众体育运动的基础上，各地出现了不少运动健将和许多很有才能的运动员。他们创造了许多优良成绩。目前，全国已有九名运动员八次突破举重、游泳和跳伞的世界纪录。在马拉松、划船、无线电、男子一百公里和二百公里公路自行车等项运动中，也有几十名选手创造了具有世界水平的成绩。这些令人兴奋的事迹，是过去几年所没有的。这是广大教练员和运动员在党的领导下，解放思想、破除迷信、发挥伟大的共产主义干劲的结果。
    这位负责人说，包括工、农、商、学、兵的人民公社在农村已普遍建立。由于它实现了组织军事化，行动战斗化，生活集体化和管理民主化，这就给开展体育运动带来了更为有利的条件。毛主席曾经指出：民兵师是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。中共中央批转国家体委党组“关于体育运动十年规划的报告”时也指出：“在组织了人民公社的地方，体育运动应在人民公社的统一安排下，结合劳动生产，使之成为广大群众热烈喜爱的事情。”因此，各地人民公社应在统一安排下，运用民兵组织和其他方法开展体育运动，更好地使体育运动为生产、工作、学习和国防服务。
    这位负责人最后说，为了检阅我国十年来体育运动的成就，将在1959年举行的第一届全国运动会的准备工作，正在积极进行。以全国运动会为纲推动全国体育工作的热潮，也正在广泛深入地开展。各地运动员正积极锻炼，争取明年创造出更优良的成绩。
〖-ZW/正文〗
