〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部发出通知；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习舍己救民的李廷芳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/学习李廷芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部于最近发出通知，号召各部队学习连长李廷芳的舍己救民的共产主义风格。
    通知中说，李廷芳同志是具有共产主义思想的好战士。他以自己的模范行动，发扬了我军爱护人民的光荣传统，表现了忘我为人的共产主义风格。值得全部队广大官兵学习。
    通知中号召各部队，在当前共产主义教育运动中，广泛地宣传李廷芳同志的事迹，组织广大官兵学习李廷芳，以李廷芳同志为榜样，在各项工作中发扬“忘我为人”的共产主义精神。
    通知强调指出：像李廷芳同志这样的好战士，在部队中是很多的，各部队在共产主义教育运动中，都应该发现自己的李廷芳，树立共产主义风格高尚的榜样，组织广大官兵学先进、赶先进，提高共产主义觉悟，掀起一个人人都争取作共产主义战士的热潮。
〖-ZW/正文〗
