〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发电能力第一建筑规模惊人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯大林格勒水电站开始发电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒水电站发电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社报道：伏尔加河上全世界最大的斯大林格勒水电站已经提前一年在12月22日开始发电。
    这座水电站的总发电能力为二百五十六万三千千瓦，比今年8月全部建成和投入生产的列宁伏尔加水电站（旧称古比雪夫水电站）的发电能力还多二十六万千瓦，这样，它就成为已经发电的世界上最大的水电站。
    斯大林格勒水电站每年将发电一百一十亿度，而在水量大的年份里将发电一百四十亿度。这差不多为1931年与苏联所有发电站生产的电力的一倍半。
    这座巨大的水电站的投入生产标志着已经进行了二十多年的改造伏尔加河的宏伟计划的接近完成。水电站的建成将使伏尔加河下游的面貌发生很大变化。
    斯大林格勒水电站是在1950年决定建设的。在建设过程中，单是建设水电站堤坝就挖出和移走了一亿三千万立方公尺的泥土，浇灌了四百四十万立方公尺的混凝土。建设者们挖掘了面积达七十公顷的水电站基坑，横过伏尔加何架设了一条四公里长的索道。在周围一百二十平方公里的水电站建筑工地上同时有数百台各种各样的机器和机械在工作。这个巨大水利工程的建设显示出了苏联先进的科学和技术的强大力量。
    访问过这个建设工程的英国动力学家西特林说过，他曾在意大利、法国和美国看到许多建设工程，但从来没有看到过像斯大林格勒水电站那样惊人的建设规模。斯大林格勒水电站一共有二十二台水轮机，每台的发电能力为十一万五千千瓦。要把它的一台水轮机运到建设工地需要三列火车车皮。
〖-ZW/正文〗
