〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来写经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众动手写经验/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线炮兵和空军部队，抓紧战斗空隙，采取党委挂帅，发动群众，人人动手的办法，掀起了一个群众性的总结作战经验的热潮。广大官兵根据自己丰富的实践，写出了许多书本上没有的新办法新经验，解决了作战、训练中提出的一些新问题。这种放手发动群众总结经验的办法，对于加速我军各项建设，进一步提高部队的战斗力，有着重要的作用，应该大大提倡。
    只有实践斗争才产生经验和理论，这种经验和理论才会推动实践斗争的胜利发展。我军千千万万的基层干部和士兵，就是天天在斗争中亲身实践的人。在今年全面大跃进中，他们以敢想敢说敢做的共产主义风格，创造了许多惊人的成绩。一些过去认为做不到的事，他们做到了；过去认为无法解决的问题，他们解决了。广大官兵的创造性的实践，为我军积累了丰富的经验。因此，在一个跃进年和胜利年结束的时候，抓紧时机，在基层单位中，采取人人动手写经验的办法，把群众经验总结起来，用以指导明年的工作，推动明年更大的跃进，是一件极有意义的事情。
    让群众动手写经验，不仅能把分散在各个角落的经验发掘出来，丰富领导工作的宝库，而且也是一个群众性的继续深入反对教条主义的运动。广大群众人人动手写经验，就会根据一年来的实践，进一步体会到毛主席的辩论唯物主义军事思想的伟大和正确。过去教条主义者把条令、教范神秘化，束缚了人们的头脑。通过群众自己总结经验，才会切实修正过去条令、教范中不符合实际的东西，补充教材、教令中所没有的但是又非常必要的东西。这就在群众面前再次揭露了教条主义的面目，充分显示了自己丰富的实践经验和重要性。这也就为领导机关修订条令、教范和各种规章制度提供了丰富的资料和可靠的依据。
    发动群众总结经验，还将进一步提高广大官兵的共产主义风格，使官兵们更加敢想敢说敢做，增强对工作的责任感和主人翁思想。同时，通过群众自己的回忆、思考、分析、判断，把原来的零星、片断的体会系统起来、完善起来，这也十分有助于广大官兵思想业务水平的提高。发动人人写经验，对每个同志的写作能力，也是很好的锻炼。
    做好这件工作并不是没有障碍的，首先是思想上的障碍。有些干部不相信群众，认为“战士写不出什么名堂来”。有些战士对提笔写经验有自卑感，缺乏勇气和信心。因此，在发动群众的过程中，必须做好宣传教育，端正态度，统一认识，用历史唯物主义的观点，批判那些看不见群众力量、忽视群众作用的想法，鼓舞群众的信心和勇气。此外，还要和干部战士讨论写什么，帮助他们解决一些具体困难。只有这样，运动才能顺利展开。某炮兵分队为了使群众考虑问题方便，拟定了供各专业总结参考的问题细目，帮助战士打开了思路。对于文化水平低不能动笔的，就让本人口述，别人代笔，或是几人座谈，一人记录整理。这些办法都是好的。
    为了把总结经验的工作做得扎实，领导上在布置的时候，一方面要鼓励大家认真思考，把自己的经验全部写出来；同时也不要死板地规定任务，盲目地要求多写，造成单纯追求数量的偏向。
    在总结经验的全部过程中，群众写出经验只是第一步。这一步十分重要，但是还有一个提高的过程。群众写出的经验，不可能条条都是成品。领导上应该组织力量，做好综合分析、加工提高的工作。有些单位由领导干部带头，组织一些专业和文化水平较高的同志，成立“提炼小组”、编辑委员会，对群众的经验进行加工整理，对于互相矛盾的经验进行专题研究。这样就把群众写出的点滴经验提高了一步。为了更加正确和符合实际，还必须把经过领导整理出来的东西，再拿到群众中去，发动群众讨论修改并试行推广。不能认为写经验是群众的事，提高只是少数干部和领导的事，整理完了也就完事。这样，才能总结出比较完善和系统的经验来，并且对部队工作起到实际作用。
    当此1958年即将过去，新的一年即将到来之际，让我们人人都拿起笔来，写出自己的经验，为明年我军的更大跃进贡献出自己的智慧。
〖-ZW/正文〗
