〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能作用大实弹射击满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹射击考核/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某高射炮营实现了全能全优以后，在前几天进行了实弹射击考核，结果取得了班、排、连三级射击“优秀”。
    这次实弹射击全是新炮手操作的，例如三连四炮的成绩比较显著，但是它的二炮手却是原来的三炮手；二连四炮全部炮手换位射击，也只是用了十三秒钟便射击完毕，正常弹迹为100％。一连一炮在射击中发生了“臭弹”，三炮手罗立富为了不失战机，消灭目标，马上要求五炮手退弹，并且帮助五炮手把“臭弹”抛出阵地，打破了条令规定停一分钟后再退弹的束缚，取得了“优秀”成绩。充当一炮手的测远机手杨文英和下连当炮手才两个月的炊事员，也大显神通，他们像老练的炮手一样，沉着地执行自己的职责。通过这次射击，鼓舞了战士，教育了干部，他们的心情有诗为证：一专多能成绩大，技术练的叫呱呱，两发炮弹四秒钟，空中目标开了花；美国强盗敢侵犯，叫它一发回老家。 （丁春田）
〖-ZW/正文〗
