〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动实现体育倡议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世海于声桃钱怀玉赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育运动/军事特技能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击运动员的决心
    本报讯 我军住在北京的一些优秀射击运动员，就韩贵山等同志向全军青年提出的向世界纪录冲击，创造军事特技能手的倡议，进行了热烈座谈。他们一致认为这个倡议给了他们以巨大的鼓舞，表示要拿出冲天的干劲与切切实实的措施，与全军同志一起把“倡议”变成现实。
    与韩贵山一起提出倡议的射击运动健将张v，一级运动员李炳友都参加了座谈，李炳友用自己的经历说明了在我军中创造军事特技能手是必要的，也是完全可以做到的。他说：“1956年我在一个师的警卫排里当战士，也仅仅是一个普通的射手，射击技术与同志们差不多。由于对射击运动特别爱好，领导上对我进行了重点培养，不到一年半的时间，就达到了一级运动员水平，并且代表全军出席了莱比锡友军运动会。我现在大口径步枪，三百公尺距离、一百二十发子弹、卧、跪、立三种姿式的总成绩是一千零八十一环，平均每发子弹都在九环，如果射击敌人，是可能做到百发百中的。我们部队中有许多同志条件与基础都很好，如鼓足干劲继续钻研，一定会出现许多比我更好的成绩，出现成千成万的神枪手。这样一想，对于提高我军射击水平，打破世界纪录都有很大信心。”
    运动健将李杰同志说：“我这次到东北，看工人弟兄们的冲天干劲，他们以无比的共产主义热情搞技术革命，生产效率一下就提高了四、五倍。工人能改良工具，我们在射击训练上，也能改良武器，改善操作方法。特别是改造思想，树立敢想敢做，说到做到的共产主义风格，这样就必然能提高成绩。我们现在的成绩与世界纪录比较接近，工人生产要翻几番，我们只要再稍提高一点就可以破世界纪录了。”
    曾经几次在国际比赛中取得冠军的女子射击运动健将陆桂珍说：“韩贵山等同志的倡议是非常及时和必要的。我认为党号召我们向世界纪录冲击，完全可以实现，主要的关键是要踏踏实实的去苦钻苦练，克服自己的技术缺点，然后拿出冲天的干劲去进行练习。我有信心实现党对我们的要求。”
    多动脑子多流汗 提高成绩靠苦干
    我们三个自行车运动员对韩贵山等同志提出的倡议表示热烈的响应。由于过去在体育上的基础差，我国许多项目的成绩都还落在国际水平的后面，这种局面，一定不能让它继续存在下去。作为解放军的自行车运动员，我们决心响应总政治部的号召。
    我们认为只要政治挂了帅，打破世界纪录是可能做到的，我们三个人，在1957年一百公里公路赛的成绩只二小时五十多分钟，经过了一年的练习，到今年夏天，提高了二十多分钟，最近还有所提高。由现在开始，我们已经用比以往多一倍的运动量来练习，为了加强身体训练，我们把越野跑的分量由一次跑五十分钟增加到八十分钟，准备到明年再增到二小时半左右。去年冬天每天练三小时左右，现在已经增加到每天练四五小时，还要增加到六小时。与此同时，我们还正在积极研究与学习最合理、最省力的技术与比赛战术。我们相信这样坚持下去，明年的进步会比今年还要快。因此，我们有信心在明年全军及全国运动会上，创造新的纪录。 孙世海 于声桃 钱怀玉
    济南部队运动员热烈响应倡议
    济南部队体育大队的运动员们，从解放军报上看到了韩贵山、李孟林等优秀运动员向全军青年提出的力争体育放卫星创造军事特技能手的倡议之后，都欢欣鼓舞地表示衷心拥护。许多射击、田径、球类运动员为响应这个倡议，专门进行了座谈，展开了讨论。大家都认真地重新研究了指标，研究了切实可行的措施，并决心以埋头苦干、力争上游的具体行动来响应这个倡议。
    射击队的五十名运动员信心百倍，他们认为，只要虚心学习，加紧锻炼，成为掌握军事特技、绝技的能手，是完全有把握的，他们的口号是“超沈阳，赶北京，个个争取当健将，并要力争放卫星”。女射手康淑子，现在手枪慢射的成绩是四百五十三环，超过健将水平三环。
    体操队的劲头也很大，虽然这个队有些人基础不够好，但目前已经开始直接突击健将级的动作，他们起早晚睡地练，手掌磨破了，也不终止。  （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
