〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长同志；多亏你帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起新战士程本华，六班的同志都说他的脑子笨。就说学文化吧，学了多长时间，也没学出个名堂来。因此，大伙都为他耽心，恐怕影响文化学习报捷。
    能不为一个同志的进步负责吗？正副班长和分工专门帮助他学文化的战士姚士昭，都下过不少功夫，但总不见多大长进，就是记不住，咋办！
    这天，营长郭忠田下连当兵。这下可把正副班长乐坏了。一合计，决定把帮助程本华学好文化的艰巨任务交给郭忠田。营长郭忠田，不，列兵郭忠田当即表示：“班长同志放心，一定按期完成交给我的任务。”从此郭忠田和新战士程本华便成了一对形影不离的知心朋友了。程本华告诉郭忠田，自己为什么没念一天书，又诉说了不识字的苦楚。郭忠田呢，常常谈自己到部队后怎样学文化，又和程本华一起研究学习的门道。从闲谈中，郭忠田发现，程本华进步不快的主要原因是死啃死记，没有一个方法。许多同形字分不开，“得”和“很”都是双人旁，放到一块就分不清了。于是，他就送给程本华一支红蓝铅笔，告诉他如何识别同形字，遇到同形字就画上红点和蓝点，不认识的字，就在字底下画一道红杠。预习休息几分钟，郭忠田就一遍又一遍告诉他，怎么认，怎么读。战士程本华有时忘记带书了，郭忠田就把专为他准备的一本书掏出来要他学习。一课的字词认得差不多了，就要他听写，写不下来的空上，然后一个字一个字地告诉他。
    就这样在郭忠田同志的如兄如弟的热情帮助下，所谓脑子“笨”的程本华同志也变聪明了。考核时，他达到四会一千五，写话、听写错别字不超过百分之二十的标准，光荣地获得初小毕业证。他还高兴地亲手给未婚妻写了第一封信。当写完信拿给郭忠田同志看时，他激动地对郭忠田同志说：“这都是你的帮助哇，不是你，我的文盲帽子那能揭的这么快！”列兵郭忠田也愉快地向班长说：“报告班长同志，交给我的任务完成了。”
〖-ZW/正文〗
