〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工经验大家写推动明年大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何汝希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工经验/群众总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队二支队在今年的施工中取得了不少经验。支队党委为了把这些经验好好总结起来，用以指导明年施工的更大跃进，最近发动了各单位、各行业的群众，人人动笔写经验。
    目前，官兵们已经写出一千多篇经验初稿，其中许多篇质量较好，有观点，有材料，有问题，有办法；对组织明年施工的大跃进很有作用。如五连副班长刘桂秋对干部跟班劳动，就总结出三大好处：一、能给士兵做出学习的榜样；二，能直接听到群众的反映，克服官僚主义；三、能体验士兵的疾苦，改善士兵的生活。
    发动群众总结经验，不仅提高了群众的认识水平和写作能力，打破了以往总结内容老一套的缺点，还帮助领导发现了问题，改进了工作。战防炮连六班过去施工效率一直很高，后来突然降低，领导上长期弄不清原因，从士兵的总结中才发现原来是班长工作不安心。
    人人动手总结经验，开始有些官兵认识并不一致，他们认为这是领导干部、机关干部的事，后来经过多次的动员、讨论，指出了总结的方法，器材加工厂的炊事员、驭手、通信员、卫生员、木工等首先动起来，将他们亲身的经验、体会写了整整一百篇。领导上立即抓住这一事例，进行了宣扬。随后各单位也纷纷动起来。 （何汝希）
〖-ZW/正文〗
