〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救民的连长李廷芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨八点我来到工兵二连，访问了舍己救人的李廷芳连长。
    李廷芳同志正用报话机向营首长报告昨夜执行任务的情况。昨夜他们配合步兵野营追击，深夜四点才到宿营地，他睡了不到四个小时又起来工作了。自从出院，他就是这样不知疲劳地工作着。那天，他上午出院，下午就赶到正在千里野营的部队，当时二连正执行架桥任务，他一看炊事班人少，就帮着去作饭烧水，水开了就亲自担来让战士们喝。
    他回连队之初，脚还没全好，走起来一拐一拐的，但部队演习他还是跟了去。那天部队忘了带探雷器和探针，他一听说，找了辆自行车，骑上就跑，等从几十里地以外把器材拿来，他的脚又肿起来了，可是，他还是跟着部队爬过一个山头又一个山头地演练着。过去他也是这样，为了他工作积极，上级曾经几次奖励他。1954年在接新兵的工作中他像母亲般地关心着阶级兄弟，给战士盖被子，帮助战士扛枪，一发现有的同志情绪低落，就和他谈心。为了照护部队，他成天嗓子都是哑的。虽然上级临行前说，如果离家近可以回去看看，可是行军中离家只有几十里路，他也没有回去。就在这一年，他被选为代表，参加了驻地某县第一届人民代表大会。有一次，他们连负责修训练场地，部队每天分三班工作，每班八小时。可是，他和其他几个干部常常是班班到，最紧张的时候，每天工作到十六、七个小时。一天夜里，风雨交加，已经被复好的堑壕眼看就要被冲坏了。他和指导员李书华两人脱光衣服，带头跳进过腹的深水中，组成一道人墙，挡住壕边的木排，进行抢救，一直到天明才回来。他这种忘我工作的精神，立刻受到同志们的赞扬。
    全国轰轰烈烈的公社化运动对他的思想起了决定性的作用，使他进一步懂得了集体和个人的关系。他回去探家，进得家门，就问母亲道：“你的生活怎样？”七十多岁的母亲对他说：“想不到活到现在还有个老来福，在共产党领导下这日子一天比一天好了。”原来家乡已经成立了公社，为了照顾老人，公社给他母亲许多方便，比如，母亲可以不到食堂集体吃饭，把东西发给她，随她自己作。同时，公社还多给老人调剂了些细粮。社干部还告诉她敬老院一成立，就请她进敬老院。李廷芳本来心里是很牵挂着母亲的，这一来，他想到：自己打算安排的事，党都给安排好了，我还在怕老人没人照顾，我回来能照顾得这么好吗？不能！因此，他得出了一个结论：只有从党的利益出发，让大家过好日子，才能有个人利益。部队出发进行千里野营合练，沿途的群众再一次教育了他，土高炉星罗棋布，为争取晚稻丰收的劳动大军人山人海，工人和农民为了给国家贡献更多的财富在田头炉边彻夜奋战的情景，都在激励着他。
    他们接受了帮助公社开矿的任务，部队离矿山还有五里地，人民就敲锣打鼓列队前来欢迎。部队到达矿区后，人民公社第一件事就是先给部队准备菜和肉，还问李廷芳需要什么，接着就动员民兵和干部腾出几十个草棚，抢着把战士们的行李搬进去；而干部和民兵却要去露营。这种时时为别人着想的思想深深地感染着李廷芳，使他更深地体会到：让别人幸福，让集体幸福，才是个人最大的幸福。
    二连的任务是帮助爆破矿石，支援公社放出钢铁卫星。
    他到了公社，一下子就钻到工作中去了，看地形，作计划，找工具，忙个不停。来到矿山第二天的上午，他率领全连打下三十二个炮眼，准备进行连续震荡爆破。他和公社干部联系好，利用民工开饭的时间点火。因为二连要负责点火，全部警戒由民兵来担任，他有点不放心，反复检查了三次警戒，才下达了点火的信号。谁知道就在这时一部分民工不了解炸药的威力，在点着火的瞬间跑到前边来看热闹。李廷芳点罢火翻上山头，一眼就看到这些人，他大声疾呼，让大家快跑开，并命令战士们赶快帮助民工脱离危险区。这时炮眼已经开始爆炸，群众急速跑下山坡。可是有一个老头行动很缓慢，李廷芳飞跑下去，就在后边用身体掩护住老头下山。山坡太陡了，跑快了又怕把老头摔倒，于是就携着老头尽量快跑。就在这时候，大批炸药爆炸了，一阵轰响，一股巨流卷着泥士和石块满山乱飞。李廷芳左脚忽然一阵麻木，他知道不好，可是他顾不得看，继续掩护着老头下山，一直到脱离了危险区。这时，他觉得浑身发冷，口渴得厉害，接着一阵头昏眼花再也支持不住，倒在一块大石旁边。战士和民工们马上围上来，不大一会儿，李连长忘我救人的事迹传遍了整个白木矿区。
〖-ZW/正文〗
