〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变雄心为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论制订实现一专多能规划的措施问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实现一专多能的措施/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总结今年一专多能、一兵多用运动经验的基础上，有些部队具体分析了主观和客观的条件，采取领导与群众相结合的办法，订出了长远规划和具体的标准。长远规划的提出给了广大官兵以极大的鼓舞，明确了奋斗目标，为今后更好地开展一专多能运动提供了基本的依据。但是订出长远规划仅仅是工作的开始，如果没有切实可行的具体措施作保证，就仍然不能使规划变成现实。海军1129部队本着十分指标，十二分措施的精神，发动群众认真研究实现长远规划的具体措施，正是有效地解决了这个十分重要的问题。
    真正的革命派总是这样：既有宏图大志，又要有实现宏图大志的办法。一个规划，代表着我们一个时期的理想，而抓措施、抓办法去实干巧干，则是实现理想的决定性步骤。规划和措施本来是一对双生子。在提出规划的同时，有效的措施必须相应地跟上去。如果只抓规划，不抓或少抓措施，其结果规划就成了空谈。空谈的规划对我们当然毫无意义，毫无必要。毛主席告诉我们：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过，不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”那种只注意提出规划、指标而不注意研究措施的做法，就正如毛主席说的，是过河没有船，没有桥，也就是瞎说空话。
    说措施十分重要就可以了，为什么提出要有十二分的措施呢？大家知道，人的主观认识和客观实际往往有一定的距离。这反映在我们制订计划或措施的实际工作中，就是主观的愿望和客观的可能也往往有一定的距离，这样，各种措施就很难保证全有百分之百的效果。其中有的不一定都能做到，有的做到了但收效不一定大，有的则可能由于出现了意想不到的情况而失效。因此，为了保证实现计划，就非有十二分的措施不可。
    各部队的任务不同，情况不同，实现一专多能所要采取的措施当然也不完全相同。但是，从现有经验看来，有几条共同的东西，是所有部队在制定措施的时候应当引起重视的，这就是：第一，政治挂帅，思想领先。这里包括如何加强党委对一专多能、一兵多用运动的领导，如何发动群众，并且明确一专多能、一兵多用的目的；第二，正确理解需要和可能、一专和多能、质量和数量的关系，既要充分体现不断革命的精神，又要特别注意踏实牢靠，保证质量；第三，改革训练计划，调整训练内容，把一专多能、一兵多用纳入训练正轨；把掌管训练的权力适当下放，既有统一集中，又有下面的机动范围；第四，发扬教学民主，改进教学方法，使实际操作和理论讲解相结合，正课教学和课外活动相结合；第五，解决教具、器材、弹药、油料、摩托小时等实际问题，保证安全等等。
    制订措施必须充分发动群众。广大官兵经过几个月来训练的实践，已经积累了丰富的经验，哪种办法好，哪种办法不好，群众都有实际的体会。只要领导上广泛深入地发动大家总结经验，献计献宝，群众就可以提出许多好办法。在这个基础上，再研究，再提高，也就不难制订出一套切实可行的措施来。
〖-ZW/正文〗
