〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十分指标十二分措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1129部队发动群众想办法实现一专多能规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一专多能规划/1129部队/组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1129部队为了实现一专多能四年规划，本着“十分指标，十二分措施”的精神，发动群众反复研究，制订很多切实可行的具体措施和办法。
    大规划衔接小计划
    为了把四年规划落到实处，他们让各个艇根据总的规划制订出自己的具体实施计划，把艇上各部门在一定时间内进行一专多能训练的内容、进度、步骤、方法，作了统一安排。每个艇员又根据艇的计划和本人的技术水平，订出自己的明确计划，在一定时间内要学那几能，先学什么，后学什么，并且把它纳入个人跃进计划之内。这样就使总规划和艇的以至每个人的计划完全衔接起来，组成一个不可分割的整体。
    大统一小机动
    在一专多能训练中，由于各个艇员的技术、文化水平不一，领导上不应当要求训练的具体进度和方法都机械划一。必须既有统一领导，又使下面能机动行事。根据这种情况，他们提出了“大统―小机动”。部队领导上只掌握规划、标准和检查，至于具体实施计划、内容，如何穿插配当，时间、进度的安排等等，就分别由中队、艇去掌握。这样既有统一领导，又能发挥下级干部以至艇员的主动性和积极性。
    修改训练大纲
    一专多能、一兵多用运动的出现，给部队训练带来了一系列的改革，必须修改训练大纲才能适应新的情况。这个部队在12月份，就组织了部队、大队、中队干部和各级业务长集体讨论，分头执笔，修改了训练大纲。首先在导言部分就明确提出要加强一专多能、一兵多用的训练。在内容上也作了很多变更。例如根据实战需要，在四年规划中，确定每一专业第一年兵除本职业务外，还要学完防化学、卫生和一个代理职务的科目。他们就把这个规定写进训练大纲里去，使一专多能、一兵多用的四年规划和训练大纲完全合拍。
    人人当教员和选派教员相结合
    一专多能、一兵多用训练纳入正轨之后，如何加强组织领导和对专业人员的指导是个很重要的问题。这个部队经过研究，提出“人人当教员和选派教员相结合”的办法。三中队确定在训练中，除了开展群众性的互教互学活动之外，每个专业部门都选派一人当专任教员，负责教课、与领导联系和组织竞赛。另外还要求各级业务长具体指导帮助并组织实施一专多能训练。
    抓质量 抓检查 抓安全
    对各项多能技术的考核和测验，他们采取了群众随报随考和领导随时抽测的方法。在这方面，他们提出：要严格把好质量关。要考操作、考理论、考排除故障。学一项多能技术，必须考核合格，方可转入其他项目的学习。为了防止事故发生和损坏机械，他们确定，进行多能训练时，要有专业人员带领指导。学习成绩经有关部门考核合格后，才能批准单独操纵。
    1129部队为了加强对明年一专多能、一兵多用训练的领导，还确定部队和大队都亲自掌握一艘艇作试验田，“深耕细作，少种多收”。领导上除了经常在这里了解情况外，部队每季、大队每月要作一次检查总结；并且注意在有战术背景的海上训练中实施训练，使一专多能、一兵多用的训练更加切合实战需要。
〖-ZW/正文〗
