〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养马为用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纪煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队养马的目的在于用马，平时为了战时，只有平时给马以良好的训练，才能在战时发挥它应有的作用。过去，我们对马匹的训练是很不够的。有的部队40―50％的马匹长期休闲不干活。因此，体质虚弱，发病多。这不仅影响了部队的战斗力，从经济的角度看，也是一种浪费。
    最近，根据对几个部队了解，练马工作已经引起注意。大家利用了可以利用的机会锻炼马匹，增强了马匹的使役能力。
    练马的主要办法有以下三点：
    一、结合部队训练，在平常操课和野营演习中，根据军马所担负的任务（如拉炮、骑乘）订出科目，实施驮载、驾车和骑乘训练。并可结合具体情况，进行爬山，过桥，渡河等各种不同条件下的锻炼。
    二、尽量减少汽车运输，多用轮重马匹来解决部队本身的运输。如运送给养、军需、施工、营建物资和副业生产的产品等。0053部队三支队运输连，在六个月中就完成各种运输三百六十万多斤。
    三、支援公社和地方企业。如某部根据驻地公社的数目，土地面积，人畜劳动力等情况，将马匹编成若干小组，给每社支援马匹二十至五十匹，担负拉水，运肥，耕地等任务。有的还为地方拉粮食、烟草和百货等。
    由于加强了练马，做到普遍训练，轮流使役，所以就提高了驮载、驾车、骑乘的作业能力，马匹的体质也健壮了。如某部二支队经过两个月的劳动使役，有三十二匹连年患慢性病的马匹变得营养良好，皮毛光泽，体质健壮起来。9376部队的马匹，主要通过劳动使役的办法，不到一年时间，就使骨软症的发病率由50％下降到16％。
〖-ZW/正文〗
