〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央对体育运动的任务和方针作重要指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育运动/中共中央指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中共中央在今年9月19日批转了国家体委党组9月8日关于体育运动十年规划的报告。批示全文如下：
    各省、市、自治区党委，西藏、宁夏工委，中央各部委，国家机关和人民团体各党组，总政治部：
    中央同意国家体委党组关于体育运动十年规划的报告。
    体育运动的根本任务是增强人民体质，为劳动生产和国防建设服务。根据这一任务，体育运动的方针是：适应生产大跃进中广大劳动人民对增强体质的要求，大力开展群众性的体育运动，在体育运动广泛开展的基础上，提高技术水平，不断地创造新纪录。在组织了人民公社的地方，体育运动应在人民公社的统一安排下，结合劳动生产，使之成为广大群众热烈喜爱的事情。体育工作必须紧紧依靠各级党委的领导，坚决贯彻政治挂帅。要在体育干部、教练、运动员提倡破除迷信，解放思想，克服资产阶级思想和教条主义。
    为庆祝建国十周年举行的第一次全国运动会，将推动我国体育运动进一步发展，对国际上也有很大意义，因此必须开好。
    中央1958年9月19日
〖-ZW/正文〗
