〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众创造了丰富的经验能写出精彩的总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线炮兵大家动手总政要求全军效法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结活动/总政指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮分群最近利用战斗间隙，深入发动群众开展写经验活动，总结炮击金门的实战经验。官兵们的情绪非常高涨，只用了很短时间便写出包括政治工作、战术、技术、构筑工事、车辆行驶、阵地管理和改善伙食等各行各业的经验数百篇。
    群众自己总结自己的斗争经验，内容生动实际，解决了很多炮兵从来没有解决的问题，有力地批判了训练中的教条主义和形式主义。例如战斗中火炮游动、频繁进出阵地的组织指挥，海滩地带土质松软塌陷情况下的工事构筑，隔海作战的观察，汽车在海滩地带的驾驶和夜间闭灯驾驶，以及分队集中指挥情况下的通信联络，弹药分类、放置和擦拭等许多难题，通过群众性的经验总结，现在都一一得到妥善解决。
    开始，由于部分干部和士兵对这项工作的重大意义认识不足，也曾遇到一些思想障碍。有些知识分子出身的干部认为，战士根本写不出什么东西来；有些工农出身的同志也认为，大老粗能写什么文章呢。炮分群党委针对这些思想情况，不断地进行教育，批判那些不相信群众和看不到自己力量的观点，并且采取了有效的办法，逐步解决了“没有什么可写”和“自己写不好”等具体问题。党委要求大家“有啥写啥，咋想咋写”，诱导群众打开思路，力求把各方面的主要经验都写出来。这样，群众写经验的活动很快形成高潮，写得又多又好。二中队便很快写出近二百条经验。战士刘富泉今年7月还在读三册语文，这次也写了九条经验。有的同志自己不能写，使用嘴讲，请别人记下来。
    为了整理和提高大家的经验，各中队都成立了“提炼小组”，选出适当的人员，在负责干部领导下，把群众写出来的经验进行研究，综合加工。这就使得分散的点滴经验，有可能提高成为比较系统的经验。
    目前，这个炮分群还准备把来自群众的经验进一步在群众中推广试行，不断提高部队的思想水平和战术水平。 （福州部队宣传部）
    本报讯 总政治部向全军批转了福建前线某炮群政治部关于发动群众总结战斗经验的通报。总政治部认为，福建前线某炮分群采取发动群众，人人动手写自己经验的办法来总结战斗经验，是一个很好的办法，应予提倡。
    总政治部要求各军区、军种、兵种和各院校领导机关以及各总部有关部门注意：今年部队在全面大跃进中的经验是十分丰富的，因此，在年度训练结束之后，应当抓紧一个适当的时机，在各个基层单位中采取发动群众的办法，把各行各业、各种类型的标兵总结出几条经验来，汇集成册。这样做，不仅可以教育提高群众，把他们自己的经验条理化，而且能为领导机关修改条令教范和各种规章制度，提供最丰富的资料。
〖-ZW/正文〗
