〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队掀起学先进赶先进热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做共产主义战士成为风气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在社会主义和共产主义教育运动中，具有共产主义思想和风格的人物和事迹不断涌现出来。群众把这些先进人物当作自己学习的榜样，掀起了学先进、赶先进的热潮。
    各单位经过群众酝酿和讨论，自下而上，层层报喜，把具有共产主义思想和风格的人物和事迹都找出来，然后经过评比，号召大家向他们学习。0965部队评出了舍己为人的模范人物李廷芳，他在爆破矿石当中，用自己的身体掩护未及时离开危险区的群众脱险，自己负了伤。又如某部一支队化学排排长谢正樵同志，为了社会主义事业和部队建设，一贯勤勤恳恳地工作，1951年入伍以来，立过六次功，两次被评为积极分子。在今年大跃进中，为了把工作搞好，更是勤勉奋发，经常工作到夜深。而他对个人问题，则按照先公后私、私服从公的原则处理。他家里只有老母和幼小弟妹，他母亲早盼望他回去结婚，领导上也在今年春天批准他回去结婚，可是他为了不耽误工作，把自己的婚事一推再推，一直没有回去。他说：“我们排是独立排，没有副排长，我走了会影响训练。”今年3月，领导上确定让化学主任暂代他的工作，让他回家结婚。但是他想：现在大跃进，自己应该加紧工作，个人的事以后再说吧，还是没有回去。直到后来领导上提出让他未婚妻来队结婚，他才答应下来。又如某部干部谭金发同志，1947年入伍，现在是中尉，一贯忘我工作，不计较地位待遇。一些有个人主义思想的人借题发挥，为他“抱不平”。他听了以后，立即驳斥说：“我是来革命的，不是为了军衔、地位。”
    4236支队六连发动群众写大字报一千二百多张，评出七个比较突出的先进人物。根据他们的事迹，全连召开了一个“大谈共产主义风格晚会”，通过诗歌、快板等多种形式，宣扬了他们的先进思想。随后并以班为单位漫谈了怎样学先进、赶先进，最后，大家都订出了学习计划。
    因为树立了活的榜样，群众自觉地向先进人物学习，普遍提高了共产主义思想和风格，许多连队的面貌日新月异。9577部队指挥连战士学习了舍己救人的李廷芳的风格以后，出现了共青团员邓锐基、罗中质、董泽勤等不顾危险，争先下井救出落井小孩的事迹。0235部队某连周林海、虚荣周等四个战士，深夜不顾天黑路陡，水深流急，跑了好几里地，把一个孕妇送到医院。在某部六连，有的班过去批评不开展，现在班里挂了小黑板，谁见到别人有缺点，马上写在黑板上，提出批评。同时，“无人售货处”、“无人管理图书室”、“事故自动登记簿”等，都由群众自己管理得井井有条，一直没有出过差错。战士们说：“我们学了先进以后，一定更好地端正服役态度和劳动态度，保卫祖国。” （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
