〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯马能手连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳升崔书文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事勤务/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战防炮连的骡马拉着大炮在行进，突然，传来了“空袭警报”的信号。连长立即喊了一声：“卧倒！”只见全连的骡马扑通扑通迅速卧在路旁。“空袭”过去了，连长下达前进的口令，骡马又起来拉着炮继续前进。不一会，咚！咚！咚！一阵炮弹落在骡马的旁边，不等连长下口令，骡马就已自动地卧倒了，驭手卧在骡马的旁边，看到这些听话的骡马，心里有说不出的高兴。战斗开始后，骡马伏在地上，乖乖地隐蔽着，坦克带着巨大的吼声从骡马身旁冲过，骡马丝毫也不惊动。突破第二道堑壕以后，“敌人”施放了毒气和烟幕，驭手们迅速给骡马戴上防毒面具，加快速度通过染毒地区。人们都称赞说：这些骡马训练得真好！
    双反以后，战防炮连支部就做出一个决议，要在骡马训练上作出突出的成绩。第一步要使骡马听到口令就能卧倒。训练的第一天，就碰到了难题：骡马不听话，在练习场上，三、四个小伙子搬都搬不倒，有的牲口吓得连练习场都不敢进，拉也拉不动；有的一进练习场就光转圈；有的卧倒了又爬起来，尤其是“黑油”和“铁蛋”（骡子名）更调皮，一搬腿，它就立起向驭手扑来，不是踢就是咬。驭手们气的没办法。
    第二天，支部召开了驭手座谈会，研究怎样才能使牲口卧倒。座谈会开始好久，没有人发言。正在沉默的时候，爱马标兵郑货子说：“山高挡不住风云，困难吓不倒好汉，‘驯虎女郎’能把老虎驯服，难道我们对骡马就没法了吗？”他的话，鼓起了大家的勇气。当年当过骑兵的副连长姚宪章当场给大家做了驯马表演，坚定了大家的信心。大家一齐找了原因，想了办法。一致认为：过去训练方法不对头，硬逼着让牲口趴倒不是个办法，这样只能增加它的恐惧，要摸透骡马的脾气，逐步诱导才行。会后，驭手们对骡马进行了分类，对不同性格的骡马采取了不同的训练方法。如对脾气温和的就直接教它卧倒；胆小的就慢慢训练它，驭手的动作要轻，态度要温和；对脾气特别暴躁的牲口就采取个别训练的方法。
    “黑油”和“铁蛋”是两匹不好训练的骡子。郑货子发誓要把这两匹骡子训练得最听话。在演习场上，郑货子拉着“铁蛋”和“黑油”，让它们先看别的牲口的动作，然后把“铁蛋”拴在一边，拉着“黑油”，拍拍它的腿说：卧倒！卧倒！可是“黑油”光转圈不卧倒，这时郑货子就按着副连长示范的方法，右手向外拉缰绳，左手搬左前腿，右臂同时向下压，身体紧靠牲口，于是“黑油”慢慢卧倒了。郑货子从衣袋里掏出早已准备好的料豆，送到“黑油”的嘴边，让它舒舒服服地吃一点。这时，“铁蛋”在一边又叫又用前蹄刨土，郑货子看出“铁蛋”是想吃，就利用这个机会让“铁蛋”也卧倒了。
    “黑油”和“铁蛋”被驯服了。在十二天内全连所有的牲口都能听口令空身卧倒。
    骡马虽然不会说话，可是谁对它好，谁对它坏，它是都记得清楚的。平时和骡马建立感情，这是驯好骡马的重要一环，训练一开始支部就提出要关心体贴骡马，不准打、不准骂、不准吓唬、不准虐待；草、料、槽、马厩、马场都要干净。驭手们坚决执行了支部的决议，每天训练回来，都要给牲口洗洗鼻子，擦擦眼睛，夜里还经常起来看看骡马吃草的情形。由于他们对骡马的体贴，骡马都变得很听使唤了，也好训练了。全连的骡马在三十二天内达到了空身、牵引、骑乘都能卧倒。
    6月间，战防炮连派代表出席了北京部队召开的积极分子代表会，他们连被评为“驯马能手连”。代表们回来以后，他们又提出要骡马战斗化，对骡马进行不怕炮、不怕车辆和防毒的训练。现在全连骡马已能作到空身卧倒、骑乘卧倒、牵引卧倒、空袭卧倒；不怕炮声；不怕火车、汽车、坦克；戴上防毒面具能顺利通过染毒地段和烟幕区。
    在吼叫着的火车通过时，骡马依然听命卧倒，不怕震惊。
    骡马通过染毒地区。
    丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
