〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有雄心壮志又有可靠根据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷艇支队实事求是制订一专多能规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一专多能规划/鱼雷艇支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “即有雄心壮志，又有可靠根据”，这是某鱼雷艇支队在制订一专多能、一兵多用四年规划时所紧紧掌握的一条原则。
    每个艇员的一专多能训练内容应该怎样确定，是制订规划时遇到的一个复杂问题。这个支队过去在一专多能训练中，很多人都争着去学航海、轮机。这种雄心固然可嘉，但是否切合实际，在讨论时引起了热烈的争论。大家算了两笔账。一笔账是：是否符合实战需要。许多同志指出，艇上轮机部门的人员多，而枪炮、鱼雷、帆缆部门人员少。战斗中这些舱面人员就更需要代理人。如果大家都学轮机，打起仗来，需要有人代理的部门反而找不到人去代理。这就失去了一专多能训练的意义。第二笔账是：是否可能。主机的工作寿命有限，如果大家都去学，就会增加机器的磨损，使艇变成“残废”。算过这两笔账以后，大家端正了认识，一致确定：学习枪炮、鱼雷专业的人要多些，学轮机、航海的人要少些。每个人都先学第一代理职责，再学第二代理职责，逐年扩大多能范围，逐步提高战斗力。
    在制订多能的标准时，他们根据一兵多用的原则，解决了使标准订得不高不低的问题。为了达到“用”的目的，他们确定，每一项“能”的标准，应该是既会操作，又懂有关理论，还要会排除一般故障。
    在安排进度的问题上，也引起了一番争论。有人主张要集中突击，齐头并进，昼夜苦战。但是许多人反对这样安排，认为这样做就会速而不成，学了这门，忘了那门。经过讨论，确定要在保质保量的前提下，采取由浅入深、由少到多、逐步巩固提高的原则来安排进度。根据这项原则，他们在规划中确定：第一年专业达到良好，选学的多能技术部分达到及格；第二年专业达到优秀，第一年选举的多能技术达到良好，再选学其他多能技术。这样学下去，既使专业精益求精，又能使多能技术逐步得到巩固提高。
    讨论时间安排的时候，有的同志说：一年就可能实现一专多能。问他根据何在，他就算了一笔账，把星期日、假日、中午和晚上休息的时间都排上去了。有的还说：“大跃进嘛，豁出命来也得学会！”针对这种情况，领导上便让大家讨论休息和跃进的关系。通过讨论，最后一致认为，既要充分发挥大家的干劲，又要使大家有适当的休息和娱乐。休息得好正是为了训练得更好。根据这个原则，再让各部门专业人员提出学会本专业（会操作、懂部分理论、会排除一般故障）需要多少时间，再根据年度训练计划可能给予的时间，除去星期日、假日、在陆上执行任务、政治文化学习、劳动、党团活动等时间，并且留出一部分机动时间之后，作了统一安排。这样，就给有节奏地、有劳有逸地进行一专多能、一兵多用训练打下了可靠的基础。 （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
