〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想解放结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部官兵集体著书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高袁世英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵集体著书/空军/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委最近发出“解放思想，著书立说，人人动脑筋，个个写经验”的号召。部队全体官兵在党委领导下，掀起了群众性的写经验高潮，共写出各种文章两千三百多篇。部队领导机关准备把这些经验编印成六十多个专辑。
    部队党委会非常重视这些来自群众和来自实践的经验。他们专门召开了两次会议，分题研究了群众的写作。他们还成立了由副部队长郑玉仁主持的、包括机务处各主任和参谋、助理员二十六人的编辑委员会，下设四个编辑组，分别编辑整理各种经验。编辑委员会决定先选编部队急需的经验，印成单行本下发部队，然后分类整理成书，在部队中大力推广。已经编辑成册的，有“中队编队转弯协同和空中指挥”、“高空大速度飞行搜索跟队”等九个专辑；正在汇编中的有“复杂气象作战”、“对空演习实例”和“战时政治工作”等五十多个专辑。 （李志高、袁世英）
〖-ZW/正文〗
