〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零零五五部用鲜明的形象教育士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好人好事遍处传共产主义思想大发扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队在共产主义教育运动中，发动士兵，大找好人好事，深入讨论好人好事，这对树立和发扬共产主义思想起了很大的作用。通过这种群众性的自我教育，使共产主义教育与士兵的日常思想行动结合起来，使思想教育落到了实处。
    0055部队的以人民公社问题为中心的士兵社会主义和共产主义教育，经过政治野营和总结提高之后，取得了很大的成绩，士兵对人民公社的一些主要思想问题得到了初步解决，认识水平和思想觉悟有了提高。但是，在教育中，对错误的思想观点批判得比较具体，而对共产主义思想的理解，还只停留在原则和概念上，与日常工作、生活更是很少联系。因此，有些士兵反映，共产主义思想好是好，就是高不可攀，捉摸不到。针对这种情况，0055部队领导上确定，在政治野营、总结提高的基础上，结合部队工作和生活，从士兵思想实际出发，把共产主义教育具体化形象化，使它深入一步。部队政治部首先在一个连队做了试点，发动士兵群众大找好人好事，并进行讨论。这样做，效果非常好。于是，他们就在全部队推广了这个连队的做法。在几天之内，全部队就出现了一个群众性的自我教育运动。
    他们的具体做法：第一步，首先发动士兵大鸣大放、写大字报，宣传连队的好人好事。进行这个工作的根本目的是提高共产主义思想，用学过的共产主义理论知识对这些好人好事进行分析；不管哪个人在哪一方面表现有共产主义思想因素都可以提出来，不一定求全。这样，他们就把本单位存在的共产主义思想因素发掘出来了。第二步，他们就找出的好人好事之实，论共产主义之虚，组织大家展开辩论，对好人好事进行分析，看哪些是共产主义思想，哪些不是，做到不把共产主义思想庸俗化，不把什么都说成是共产主义思想，也不把仅是在某一方面表现有共产主义思想因素的人，说成是全面的共产主义战士。通过辩论评比，就使那些具有共产主义思想的先进人物突出出来了。在这个基础上，各连召开了军人大会，评选出先进人物。第三步，各单位领导，在评选先进人物以后，进行了总结提高工作，把体现在各个方面的共产主义思想因素集中起来，向群众进行教育。他们大力宣扬了先进人物的事迹；许多连队认真整理了先进人物事迹的材料，出版了墙报；有的连队俱乐部还发动群众先进人物的事迹编成文娱节目演唱。该部队政治部还准备把全部队先进人物的材料，汇集成册，做为共产主义教育中活的教材。在宣扬先进人物事迹的同时，他们发动大家学先进、赶先进，争取做共产主义战士，从而推动了各项工作大跃进。
    这种群众性的教育运动，使参加的每一个人都受到生动深刻的教育。各单位评选出的先进人物有各方面的：有不计较个人得失、处处关心整体的同志；有积极超期服役、工作不讲条件、不计报酬的同志；有接近群众、平等待人的同志；有爱护武器公物的同志。通过这些先进人物的评选，使共产主义教育形象化具体化了。过去很多埋头苦干的同志，他们的很多行动具有共产主义风格，但是长期以来，他们自己感觉不到，群众也看得平淡，这次被发掘出来。如一支队七连副班长杨玉保，一贯埋头苦干，任劳任怨，一次部队外出野营，留他在家种菜，他不但把本班的菜地照管好，对别班的菜地也是同样看待。为了抗旱，他不顾疲劳，每天挑水浇菜直到深夜，把本班和其他班的菜都培植得很好。这次大家就认为他这种行为就是忘我劳动的共产主义风格的具体表现，选他为这方面的先进人物。这使杨玉保本人和大家的认识都有很大的提高。一些缺乏共产主义思想的人，在评比中也受到了教育。
    经过这次教育后，部队中共产主义思想觉悟普遍提高，连队中一些思想问题也得到解决，许多人的服役态度进一步端正，在执行各项任务时表现了更高的自觉性。在日常生活中，共产主义精神也大大发扬了，主动协作、团结互助、为公忘私、舍己为人的行为处处可见。部队的政治热情空前高涨。很多执行训练和支援地方建设的单位都提前或超额完成了任务。广大战士经过这次教育，认识到共产主义思想必须有共产主义人生观做基础，热烈要求学习理论，进一步提高思想觉悟。 （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
