〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土洋并举遍地开花技术革新潜力无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业巨大发展纺织业成就惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年棉布供应量将有增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纺织生产情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 轻工业部最近在济南召开了全国轻工业计划会议，确定1959年在“以钢为纲、全面跃进”的方针指导下，轻工业的生产和建设必须用两条腿走路，即以人民公社办工业和技术革命为中心大搞群众运动，力争超额完成国家计划。
    会议总结了今年轻工业大跃进的基本经验。会议认为今年轻工业生产有很大的发展。预计全年机制纸产量可达一百二十三万吨，比去年增长35％；糖一百十八万吨，比去年增长36％；原盐一千零十七万吨，比去年增长23％；酒精十二万吨，增长90％。食品工业和日用品工业的其他产品，也有很大发展，仅三十种主要的轻工业产品的产值，预计将比去年增长50％左右。
    会议指出，今年轻工业在建设中，由于贯彻了中、小型为主，大办小厂；以土法为主，土洋结合的方针，广泛开展了“小土群”运动，轻工业小厂已遍地开花。据不完全统计，一年来全国新增加的中、小型轻工业工厂和小的生产单位不下二百万个，其中经过整顿、巩固成为常年性生产的工厂估计至少在三十万个以上，仅日处理五吨甜菜的小型糖厂就增加了四千多个。许多中、小型工厂建成并投入生产，不仅增加了轻工业产品的产量，并有力地克服了轻工业建设中钢铁材料、设备制造、动力、交通运输、劳动力等方面不足的困难，对支援钢铁“元帅”升帐发挥了很大作用。
    会议在学习了中共八届六中全会文件，并分析了轻工业所处的客观形势以后，认为，为满足各方面对轻工业产品的需要，轻工业部门在各级党委的领导下，必须利用一切有利条件，继续鼓足干劲，力争超额完成国家计划。为了实现这一任务，会议认为，明年轻工业在生产和建设中，要坚决贯彻党的八届六中全会的精神，继续实行“小土群”和“大洋群”同时并举的方针，抓紧今冬明春以人民公社大办工业和技术革命为中心，更深入地开展群众运动。
    会议根据明年轻工业生产任务，研究了主要产品的计划指标，对原材料供应等问题，也作了初步安排。
    据新华社24日讯 在钢铁工业突飞猛进的新形势下，1958年我国纺织工业做到了“既让路、又跃进”，生产获得了史无前例的大发展。全年的棉纱生产计划已经提前一个半月在11月15日胜利完成。预计到今年年底，全国生产的棉纱将达到六百八十万件，比1957年增加46％左右；棉布六十四亿零七百八十万公尺，比去年增加27％；毛织品二千三百五十九万公尺，增长30％，其他如麻织品、丝织品都比去年有很大的增长。基本建设和机械制造也都有很大的发展。所有这些产品的增长速度不仅大大超过了第一个五年计划平均每年增长的速度，而且超过了第一个五年计划中增长速度最快的1956年。如1956年棉纱的增长速度是32％，今年则是46％。由于今年棉布的大量增产，1959年，我国城乡人民得到的棉布将比今年有所增加。
    看，这支纱比头发还细。它是武汉申新纱厂试制成功的190支纱。用这种纱可织成高级府绸、丝袜，并能节约大量棉花。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
