〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口头假喊和平实际疯狂备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社揭露北大西洋集团巴黎会议阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西洋集团/巴黎会议阴谋RW：塔斯社/北大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科23日电 苏联塔斯社23日就北大西洋公约组织理事会巴黎会议发表声明说：无论是过去或现在的事实都证明：主宰北大西洋公约组织事务的大国口头上主张和平和安全，但是实际上仍然执行这样的政策：时而在世界的这个地区、时而在那个地区使国际关系尖锐化、恶化局势，进行疯狂的军备竞赛和积累核武器。这从最近一次北大西洋公约组织理事会巴黎会议发表的公报中也可以清楚地看出来。
    塔斯社声明说：“从这个公报中可以看出，北大西洋公约组织成员国给自己提出的主要任务不是寻找缓和国际紧张局势的途径，而是制定一项计划来扩大北大西洋公约组织军队、特别是增加原子武装和在西欧建立越来越多的核武器和火箭武器基地。”
    声明说，下述情况也引起人们注意，即他们在会议结束之后所发表的公报中完全避而不谈这一事实：苏联政府在北大西洋公约组织理事会会议前夕曾向这个联盟的参加国政府提出旨在加强和平的重要建议，例如，华沙条约参加国和北大西洋公约组织参加国之间缔结不侵犯条约的建议、根据波兰人民共和国政府的建议最近期间在中欧建立无核武器和火箭武器地区的建议、缩减在北大西洋公约组织国家和华沙条约国家领土上驻扎的外国军队人数（开始时哪怕规模不大也行）的建议。回避这些建议并不是偶然的。
    塔斯社声明接着揭露北大西洋集团理事会会议，在公报中承认解决有关欧洲安全问题和德国问题具有重要意义，但是实际上却阻挠对这些问题的解决。
    声明说，苏联政府认为，就欧洲安全的迫切问题进行协商对达到这些崇高的目的有重大意义。如果北大西洋联盟成员国真正希望解决政治问题和打算讨论欧洲安全的问题，而不提出首先解决德国问题作为条件的话，那么，苏联领导人认为，在成功地解决这些问题或者至少是解决其中的某些问题方面，将不是有什么不可克服的障碍。声明最后说，如果是这样，苏联将愿意同其他有关国家聚会一堂来讨论这些问题。
〖-ZW/正文〗
