〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社发展生产的方针是什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/生产方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。因为人民公社的建立，就是为了加速我国社会主义建设，促进生产的发展。只有生产发展了，公社的收入才能增加，社员的生活才能改善，而人民公社也才能够进一步地巩固和发展。所以说，大力发展生产是巩固和提高人民公社所必需的物质基础，是人民公社的首要任务。
    人民公社在发展生产的问题上，必须贯彻两条腿走路的方针。这就是六中全会“关于人民公社若干问题的决议”中所提出的：“根据国家统一计划和因地制宜的原则，根据勤俭办社的原则，实行工业和农业同时并举，自给性生产和商品性生产同时并举。”贯彻执行这个方针，对于高速度地发展社会生产力，促进国家工业化。公社工业化、农业机械化电气化，从而改变我国农村面貌，加速我国的社会主义建设，都有着极其重大的意义。
    彻底改变农业战线的面貌
    人民公社贯彻工农业并举的方针，首先必须大力发展农业生产。今年我国农业获得了史无前例的大丰收，粮食产量由去年的三千七百亿斤，增加到七千五百亿斤左右，棉花产量由去年的三千二百八十万担，增加到六千七百万担左右，其他农产品也都有了巨大的增长。明年，我们在农业战线上还要做更大的跃进。粮食产量将增加到一万零三百亿斤左右，棉花产量将增加到一亿担左右。我们现在平均每人有粮一千多斤，我们争取在较短的时间内，让全国每人有粮两千至三千斤，彻底解决我国的粮食问题。随着粮食问题的解决，还要逐步提高棉、麻、蚕丝、大豆、油料、糖料、茶叶、烟叶、药材等工业原料作物在全部农业生产中所占的比重，并且极大地注意加速林业、畜牧业、副业和渔业的发展。总之，如像在工业战线上一样，我们一定要在农林牧副渔五业中，来一个全线大革命，彻底改变整个农业战线的面貌。
    要实现这样一个宏伟的任务，必须继续贯彻党的建设社会主义总路线，贯彻农业增产的“八字宪法”（水、肥、土、种、密、保、工、管），逐步改变浅耕、粗作、广种薄收为深耕细作、少种多收，实现耕作园田化和生产过程机械化、电气化。今年农业大跃进的事实充分证明了全面地贯彻这些增产措施，就能够大大提高单位面积产量，提高劳动生产率，逐步缩减耕地面积，逐步缩减在农业方面所使用的劳动力。
    过去，有些人老是发愁我国人口太多，耕地太少，经过今年农业大丰产的事实，这种论调已被彻底推翻了。事实证明，只要认真推广上述的增产经验，一亩地就可以产几千斤、几万斤粮食，就可以养活几十口人。这样看来，我国的耕地就不是少了，而是多了，人口不是多了，而是劳动力还不足。因此，决议中指出，我们要争取在若干年内，根据各地方的不同条件，逐步实行“三三制”，就是三分之一左右的土地种农作物；三分之一的土地轮休，种牧草、肥田草；三分之一的土地植树造林，挖湖蓄水，在平地、山上和水面都可以大种万紫千红的观赏植物，实行大地园林化。这样做的好处：一是可以在农田上大大省水、省肥、省人力，大大增加土壤的肥力，二可大兴山水草木之利，大大发展农林牧副渔的综合经营；三可改造自然环境，美化全中国。到那时，我们的祖国就会建设成为一座美丽幸福的大花园，不但每个人都过着丰衣足食的生活，而且有着一个无限美妙舒适的生活环境。
    大办工业，逐步实现公社工业化
    人民公社必须大办工业，逐步实现公社工业化。这是贯彻工农业并举的方针的另一个方面。
    实现公社工业化，有着极重大的意义。首先，公社工业的发展，将大大加快国家工业化的进程。全国两万六千多个人民公社一齐动手，大办工业，就是调动五亿农民这支伟大的力量来参加工业化运动。这样就能够在一个比较短的时间内，让各种工厂星罗棋布地遍布全国各地，对于促进国家工业化，无疑将起到巨大作用。
    其次，公社工业的发展，将大大促进农业机械化、电气化的实现。我们要彻底改变整个农业战线的面貌，要减轻农民的繁重劳动，抽出大批劳动力去搞其他生产，改变五亿农民搞粮食的局面，这就必须逐步实现农业的机械化、电气化。而公社工业的发展，就为逐步实现这个目标打下了有利的基础。
    第三、公社大办工业和逐步实现工业化，可以加速公社各项生产和建设事业的发展，增加公社的收入和提高社员的生活水平。事实证明，凡是工厂多、工业产品丰富的公社，就有更多更大的力量来进行水利建设、工具改革、除虫害、农产品加工，和举办各种公共福利设施。这说明工业和农业是互相促进的。人民公社要发展各项生产建设事业，和更多地举办各种福利事业，也必须实现公社的工业化。
    第四、公社工业的发展，将在农村中促进全民所有制的实现。目前人民公社，按其性质来说，仍然是集体所有制，而不是全民所有制。但是，人民公社所办的许多综合性的工厂，如煤铁综合工厂等，一般是由县联社集资，或者由地方政府发出一定的资金，同公社联合举办的，并且它的一部分产品要按照国家的计划进行生产。这样，就增加了人民公社全民所有制的成分，而便于它由集体所有制逐步地过渡到全民所有制。
    第五、公社工业化的发展，将逐步缩小工农之间、城乡之间、脑力劳动和体力劳动之间的差别。公社大办工业以后，使农业和工业密切结合起来，社员既是工人，又是农民；农村工厂多起来，居住条件改善了，各种现代化的设备增长了，建立了新的居民点，它既是乡村，又是城市；公社的工农业生产效率大大提高，就可以缩短每天的劳动时间，使社员有更多的时间来学习，提高文化和技术水平。这样发展下去，就可以逐步缩小以至消灭上述三个差别。
    由此可以看出，人民公社大办工业，实现公社工业化，是一个具有极深远的战略性意义的问题。各个公社都应当根据自己的不同条件，逐步把一定数量的劳动力，从农业方面转到工业方面。
    自给性生产与商品性生产同时并举
    人民公社无论在工业方面和农业方面，既要发展自给性生产，又必须尽可能广泛地发展商品性生产。这也是个两条腿走路的问题。
    有人认为：“公社需要什么就生产什么好了，还要搞商品生产干什么？”这是不了解发展商品生产对于当前的社会主义经济还有积极作用。举例来说，人民公社要进一步地发展生产，就需要逐步实现机械化、电气化；而要实现机械化、电气化，就要买拖拉机、汽车、发电机以及其他等等机器。但是，一个公社是不能生产或不能全部生产的。人民公社必须发展商品生产，用自己生产的其他产品来换回自己所需要的机器和设备。同时，随着公社生产的发展，社员们的生活水平也会逐渐提高，他们在物质生活和文化生活上的需要更加复杂起来，这些需要也不是公社自己的生产所能全部满足的。这也需要发展商品生产，拿东西去换回自己所需要的消费物资和现金，以便供应社员和发放工资，并使工资逐步增长。
    另外，还有很重要的一点是人民公社的商品生产发展了，社会上的产品丰富了，整个社会经济才能够以较快的速度向前发展。比如人民公社大力发展了棉、麻、丝、茶等经济作物的生产，并把这些产品卖给国家，才能满足国家工业发展的需要，这对于促进国家工业化和加速社会主义建设都是有利的。
    总起来说，社会主义的商品生产和商品交换，不同于资本主义的商品生产和商品交换，因为它是在社会主义公有制的基础上有计划进行的。目前在发展自给性生产的同时，继续发展社会主义的商品生产，符合于国家的利益，有利于生产力的发展，有利于人民公社的巩固，有利于社员生活水平的提高，所以说它是发展社会主义经济的一个重大的原则问题。
    目前，人民公社在贯彻上述两个并举大力发展生产方面，已经获得了显著的成绩。在人民公社建立以来的短短几个月时间里，就开展了大规模的农田基本建设，深翻土地、兴修水利、积肥、加强麦田管理，为明年的农业大丰收准备了有利的条件。许多公社在大搞农业的同时，还大办工业。千千万万个各种各样的小型工厂、企业，像雨后春笋般在农村中兴建起来，在发展多种经营，扩大商品生产方面，同样搞得轰轰烈烈。各地人民公社的千百万劳动大军，向山上、地下、水里、空中展开了全面大进军。这些事实证明人民公社只要坚决贯彻两个并举的方针，生产一定会越来越发展，公社收入越来越增加，社员生活水平越来越提高，公社也就越来越巩固。
〖-ZW/正文〗
