〖ZQ/总期〗657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大立共产主义思想的一个好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利用好人好事教育部队/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多单位在经过政治野营及其以后的总结提高工作以后，运用本单位的具有共产主义思想因素的好人好事来教育部队，因而大大地提高了士兵的共产主义思想觉悟。这是社会主义和共产主义教育中的一个重要发展，应该引起我们足够的注意。
    这些单位的实践经验表明，这是进行群众自我教育的一个很有效的教育方法。它紧密地结合部队日常工作和生活，使战士通过先进人物的具体形象，认识到共产主义思想的理论原则，使他们在大立共产主义思想中，再不感到共产主义思想不可捉摸，高不可攀，从而增强了人人可以当共产主义战士的决心和信心。同时，这种教学方法充分注意到运用我们部队大量存在的积极因素，采取积极正面的教育，大力表扬好人好事，因而使部队的正气大大发扬，思想面貌日新月异，进一步地推动了各项工作的大跃进。
    实行这个教育方法的根本目的，是通过群众的自我教育来大立共产主义思想。为了使这个工作正常地进行，必须注意以下几点。第一，大找好人好事，需要通过走群众路线的办法。找出来的好人好事，不论他是有高尚思想风格的共产主义战士，还是只在某一方面表现有共产主义思想因素的先进人物，都必须是从群众中产生的，只有这样，才能真正得到群众的爱戴，为群众所接受。因此，在进行这一教育时，就要充分发动广大战士，通过鸣放辩论，首先把本单位具有共产主义思想因素的好人好事都发掘出来。而这些活动也就是群众性的自我教育过程，使部队通过寻找和讨论好人好事，受到一次生动的共产主义思想教育。第二，大找好人好事和宣扬好人好事是完全必要的，但是我们不要停留在这里，以为仅仅用这些好人好事的实例教育大家就够了。不，我们还要前进一步。因为一般的先进人物不一定就是共产主义战士，不一定都具有全面的共产主义思想，但在他们身上无疑的都有着共产主义思想品质的某些因素。我们的任务，就是要把这些因素集中起来，使它形成为比较完整的共产主义思想和形象，再用它来教育大家，这样就可以跳出就人论人的圈子，把问题提到思想原则的高度来认识和接受。第三，在大找好人好事之前，领导上首先要把思想武器交给群众，让他们懂得并掌握共产主义思想。一般地讲，共产主义思想是从几个基本方面表现出来的，例如表现在个人与集体的关系方面是大公无私全心全意为群众服务，表现在对待劳动态度方面是不计报酬、忘我劳动，表现在人与人之间关系方面是舍己为人，平等待人，等等。决不要把原则降低了。既不可把共产主义思想神秘化，看得高不可攀，也决不能把共产主义思想庸俗化，把一般的好人好事都说成是共产主义战士和共产主义思想。有些连队领导在大找好人好事之后，组织大家用共产主义思想标准，对这些好人好事进行一番衡量，展开大辩论，弄清哪些是共产主义思想，哪些只是共产主义思想因素，哪些不是，使共产主义思想的形象进一步鲜明突出，使大家对共产主义思想的认识得到提高。这一经验对保证达到预定的教育目的，非常有益。第四，在上述的基础上，我们要在两方面进行工作，一方面，通过这个教育，在广大士兵中造成一种大谈共产主义思想和人人争作共产主义战士的政治空气，进一步提高士兵群众的思想觉悟；另一方面，就评选出的大多数先进人物来说，他们既然还不是各方面都很完善、成熟，领导上就要进一步对他们培养教育，把他们的朴素的思想觉悟提高一步，使那些还只是萌芽状态的东西更加成长起来，引导他们向全面的共产主义思想发展，以便通过他们的不断提高，继续教育别人。
    0055部队在评选好人好事之后，广大战士积极进行理论学习，这是完全必要和正确的。大立共产主义思想，最根本的还是树立共产主义人生观的问题。只有树立了共产主义的人生观，能够自觉地为共产主义奋斗，共产主义思想才是牢靠的和巩固的。所以，在评选好人好事之后，重视和组织广大战士学习理论，这是一个必不可少的步骤，这是我们不应忽略的。
〖-ZW/正文〗
