〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孔繁森的奉献精神到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学院毕业学员立志建功边海防
    本报讯 王永清、特约记者张智猛报道：4月19日，桂林陆军学院425名应届毕业学员集合在“八一”军旗下宣誓，要像孔繁森那样，到最艰苦的地方建功立业。据统计，100％的学员表示坚决服从组织分配，85％的学员坚决要求到艰苦的边海防去。
    像孔繁森那样做人，像孔繁森那样为官，是桂林陆军学院毕业教育系列活动的一个重要内容。以往，一些毕业学员向往分配到大城市、大机关，对到艰苦的边海防地区建功立业的思想准备不足。通过学习孔繁森事迹，他们深切地感到，上军校当军官，绝不是为了谋取个人安乐享受，而要时刻准备到祖国最需要的地方去。学院还引导毕业学员，把学习孔繁森的事迹和本院历届学员中涌现出的英模功臣结合起来。
    海军电子工程学院毕业学员踊跃上舰上岛赴海疆
    本报讯 关宁、郭乃红报道：“学习孔繁森，上舰上岛赴海疆”，已经成为海军电子工程学院毕业学员的自觉行动，全院90％的毕业学员递交了坚决要求到海疆工作的决心书。
    海电院每年都要有一批毕业学员到高山、海岛部队工作。今年毕业教育展开后，该院抓住开展学习孔繁森活动的有利时机，宣扬本院一批建功海疆的毕业学员，教育毕业学员树立正确的人生观，增强“爱岛、爱舰、爱海洋、爱专业”的自豪感。51队雷达工程专业本科学员龙希望在申请去南沙的决心书中写道：高山海岛尽管艰苦，但与孔繁森两次进藏历时十载的壮举相比，我今天的选择是微不足道的。
    第四军医大学毕业学员不恋城市到基层
    本报讯 特约通讯员王坤报道：“以孔繁森为榜样，到军队建设最需要的地方去，用青春和智慧书写辉煌人生。”连日来，第四军医大学900多名毕业学员纷纷表示，坚决服从党的分配。
    留在大城市大医院、进研究所、考研究生，以往被许多医疗专业的学员看成实现人生价值的成功之路。今年毕业教育，这个学校用孔繁森执著的人生追求，教育毕业学员树立正确人生观、价值观与成才观。学校还组织开展了“军校大学生怎样实现人生价值？”“基层能否施展才华？”的讨论，使大家看到，基层更需要医疗人才，在基层同样大有作为。
〖-ZW/正文〗
