〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为普及军事理论做出的新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战役学词典》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战役学词典》/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学一批长期从事战役理论研究和教学的专家编撰的《战役学词典》，已由白山出版社出版发行。出版这样一本专科词典，无论在我国还是在外国，均属首例。它为我军军事理论研究工作者提供了一个有价值的参考书，同时，由于该词典包含了战役学理论的系统知识，也为广大指战员学习战役理论、研究战役指挥艺术，提供了一部很好的教科书。
    军委副主席张震在《词典》序言中指出：“战争是一种特殊的社会现象，它以其独有的方式随着社会历史的发展而发展。最初战争的实践表现为简单的战斗行动。在社会历史进一步发展和战争规模扩大以后，战争实践的基本方式表现为战役和战斗。这时，战争力量和指挥才能的竞赛主要通过战役来进行。战役的胜败往往影响和决定作战双方力量优劣和主动与被动的建立与转化。因此，战役的胜败成了战争胜败的重要因素。历史进入近代后，战争行动成为更加复杂的现象，战役成了战争实践中最活跃的成分。所以，组织实施好每一个战役就成了战争指导者和战役指挥员所努力追求的目标，他们都企图通过一系列战役的胜利去赢得战争的胜利。这样，战役指导成了战争指导的基本内容。正因为如此，战役理论成为和平时期各个国家作战理论研究的主要内容。”作者为了给读者提供一部内容系统、完整，知识结构层次分明，既充分吸取我军以往成功经验，又着眼未来的知识发展，对我军各个历史阶段曾用过的战役术语作了广泛的搜集，并作了较详尽的释义，这不仅对于读者了解某些概念的形成和发展很有益处，而且便于读者掌握全面的知识。如作者为使内容具有学科性的特点，将全书根据内容的内在联系作了系统性、层次性的编排，从战役学科、基本概念和基本理论、基本实践、战役指挥、战区和战役军团、战役战场、战役保障、战役训练、战役政治工作、战役后方勤务战役著作和文献等方面，作了科学划分，形成了一个学科的体系。又如战役基本概念和基本理论部分，集中介绍战役共性的基础理论；战役基本实践部分，分别介绍战役应用理论，包括各种类型战役的理论知识。
    《词典》的编撰者在注意理论性、学术性介绍的同时，还注意了应用性的知识介绍，在条目释义上做到了便于理解，便于操作，既介绍理论，又介绍运用方法，使读者能够掌握各种战役实践的知识，并获得在实践中运用的知识。作者在条目设立上，收入了在战役理论发展上有影响的理论观点，各种形式的战役学理论观点，增强了《词典》知识体系的渊源性与系统性。同时，对当代战役理论研究中的一些新观点、新概念也作了必要的介绍与释义，以窥视战役理论的发展方向。这样使这部《词典》既具有辞书的功能，又具有教科书的功能，满足了各级指挥员和军事理论与教育工作者学习战役理论的需要，进一步普及了军事理论知识。
〖-ZW/正文〗
