〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶东崛起轮胎城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荣成橡胶厂靠人才提高企业竞争能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席振康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荣成橡胶厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胶东半岛最东端的成山角下，一座令人瞩目的轮胎城正在崛起。这个18年前还是一个县办“手工作坊”式的马车轮胎翻新车间，如今已成为现代化的国家定点轮胎生产厂家中的大型一档企业，产值利税每年以40％以上的速度递增，去年全厂共完成产值13.5亿元，实现利税1.86亿元，各项主要经济指标跃居全国同行业前列。这就是连续6年列入全国500家最大工业企业的荣成橡胶厂。
    在市场经济条件下，企业的竞争说到底是科技人才的竞争。荣成橡胶厂能够不断发展壮大，正是依靠一支实力雄厚的科技人才队伍。然而，你可曾知道，1981年前，这个厂只有一名技术员。从80年代初起，他们每年都从全厂挑选出一批具有实践经验、文化水平较高的干部职工到科研部门或大专院校培训。1987年，他们投资600万元与青岛化工学院、青岛海洋大学等6所大专院校合办函授班和脱产训练班，并投资建起自己的职工学校，培养了一大批橡胶工艺、机械、企业管理等人才。近几年来，他们还在全国十几个省市招聘引进了100多名年富力强、具有丰富经验的各类人才。人才开发战略使企业形成了多梯次的科技骨干队伍，为企业腾飞打下了坚实的基础。
    为了在世界轮胎市场占有一席之地，这个厂从1988年开始，下大力开发具有国际先进水平的子午线轮胎工程。1990年11月4日，中国第一条国产化子午线轮胎生产线在荣成通过鉴定，被称为中国轮胎工业一个新的里程碑。近年来，他们又开发出10种半钢轻载子午胎，并建成年产100万套国产化子午胎生产线。如今，已有美、英、日等50多个国家的汽车上，配装了荣成橡胶厂生产的“成山牌”轮胎。荣成生产的40多个品种的轮胎以其过硬的品质和信誉赢得国内外客户的信赖，出口创汇名列同行业第一。去年，他们又与美国汉鼎亚太公司合资兴办了“荣成国泰轮胎有限公司”。目前，一座亚洲最大、可年产1000万套的轮胎生产车间正在建设中。
〖-ZW/正文〗
