〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻战争的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念世界反法西斯战争胜利50周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界反法西斯战争胜利50周年/照片/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是世界反法西斯战争胜利50周年，写这篇文章是为了纪念当年苏联人民战胜法西斯德国的伟大胜利，因为，苏联伟大卫国战争正是当年人类反法西斯战争中最辉煌的篇章之一。
    笔者有幸于苏联的最后两年和解体之后，到过当年发生过战争的一些地方，亲眼目睹了许多当年的战场和战后修建的纪念建筑物。当我面对莫斯科无名战士墓那终年不熄的长明火，当我伫立在布列斯特要塞那战火犹存的断壁残垣前，当我瞻仰着在法西斯德军900多天的狂轰滥炸后保留下来的列宁格勒那些精美无比的俄罗斯传统建筑和文物时，当我聆听着那些反法西斯老战士如歌如泣的诉说……我被一种特有的民族英雄主义精神深深地感染了，我才真切地感受到这个民族爱国主义精神的强大震撼力。
    战争最能反映一个民族的精神。第二次世界大战之初，法西斯德国打遍欧洲无敌手，多少国家和民族都战败了，而苏联成功地团结和组织了全国的力量，同仇敌忾，拼死与法西斯德国抗争。4年时间，解放了国土，解放了东欧诸国，最终攻克了柏林。苏联人民那种大无畏的民族英雄主义精神和辉煌的战争业绩，在当时赢得了全人类的尊敬。
    当我们今天纪念反法西斯战争胜利50周年的时候，这个伟大胜利的主体――苏联，已于3年前不复存在了。但俄罗斯等前苏联各民族在反法西斯战争中所建立的历史功勋，是永不磨灭的。
    一、在莫斯科过胜利节
    5月9日是苏联伟大卫国战争胜利日。1945年，法西斯德国就是在当日零时宣布无条件投降的。在苏联人民心目中，胜利日可算是仅次于十月革命节的、最盛大的群众性节日。
    1991年那天，我正在莫斯科。这年时值世界反法西斯胜利46周年，也是苏联纪年的最后一年。
    9日那天，照例放假，街上到处是红旗、标语，公园免费开放，很有节日气氛。这天官方没有组织游行和集会，都是群众自发庆祝。
    一大早，我的房东显得特高兴，她让我一定要去无名战士墓看看，那里最热闹。
    莫斯科的卫国战争纪念建筑很多，在当年德军距克里姆林宫23公里处建有巨大的反坦克菱形巨马，在格列奇科元帅大街有规模宏大的卫国战争综合纪念馆等等，但其中最为著名的还是莫斯科无名战士墓。
    莫斯科无名战士墓位于克里姆林宫东墙下，阿列克赛花园的入口处，建于1967年，是为了永久纪念卫国战争中牺牲的两千万苏联人，按斯拉夫民族传统而建立的象征性集体陵墓。国宾来访，通常也是在这里向苏联的民族英雄表示敬意。墓地正面两侧，迎面一字排开共十座半米见方的紫红色花岗岩垛墙，垛墙上分别镌刻着卫国战争中10座英雄城市的名字，它们是：莫斯科、列宁格勒、基辅、斯大林格勒、明斯克敖德萨、塞瓦斯托波尔、新罗西斯克、刻赤和布列斯特要塞。
    这是一块约100平方米的正方形墓地，墓地的中央是一个巨大的铜制五角星，五星中央燃烧着熊熊的长明火，自1967年点燃至今，终年不熄。五星的下方镌刻着醒目的墓志铭：“你们的名字无人知晓，你们的功勋与世长存。”
    墓地右上方半米高的正方形垛墙的一角，覆盖着一面青铜制的苏军军旗，军旗上放着一个巨大的战士钢盔和一枝橄榄枝。迎面墙体上题写着：“献给1941――1945年为祖国牺牲的烈士。”
    墓地的背景，是高耸的克里姆林宫紫红色的宫墙和挺拔的常青冷杉。整个墓地依地平面而建，没有高耸的墓碑，也没有华丽的装饰，在金碧辉煌的克里姆林宫墙下显得朴实、肃穆、神圣和静谧。
    上午10点我到时，墓前的小广场和临近的花园里已是人山人海了。苏联人有向烈士墓献花的习俗，通常青年人结婚都要来这里献花，战士墓前的鲜花终年不断。这天来墓地的人几乎是人手一束鲜花。墓地四周除了政府、军队机关和国家领导人送的花圈，仅老百姓的鲜花就足足堆了半米之高，尤如一圈高高的花墙紧紧围绕着墓地，颇为壮观。
    所有来墓地的人，不论是老年人，青年人，还是妇女，孩子，都显得很郑重、严肃。他们是为他们的亲人而来的，因为在卫国战争中，几乎苏联每个家庭中都有牺牲者。
    最引人注目的是那些卫国战争的老战士，在无名战士墓旁的花园里，在红场上，在大剧院前的广场上，在公园里……到处都聚集着一群群卫国战争的老战士，大都是六七十岁的老人。他们穿上早已不合体的旧军装，胸前挂满勋章、奖章，举着当年各自所属团队的军旗，雄赳赳地列队走在大街上，或聚集在街心花园里，就像当年刚从战场上胜利归来一样。
    这些当年的老战士欢聚在莫斯科街头，的确与现代化了的莫斯科不那么协调。可是他们觉得就应该是这样，应当让后人看到并记住过去的历史。他们拥抱，交谈，拉着手风琴，唱着当年的战斗歌曲，甚至跳起欢快的舞蹈，丝毫不掩饰他们那种自豪、胜利的喜悦。路人都投以羡慕的目光。
    我被老战士们那种毫不掩饰的民族自豪感所感染。苏联卫国战争的确是俄罗斯民族历史上最光彩的一页。说起这一段，他们就特别自豪。当时欧洲所有的国家和民族都被法西斯德国打败了，或者投降了，只有苏联靠自己的力量把德国打败了。
    我在墓旁的花园里遇到一位朋友，叫谢尔盖。他是替他父亲来参加聚会的。他父亲是位退役将军，已去世多年了。谢尔盖从小就跟随父亲，每年来此参加老战友聚会，直到其父去世后也年年如此。
    与谢尔盖一起聚会的有20多位饱经风霜的老人，其中还有几位残疾人。他们说，他们原来都在20集团军服役，当年的一位团长还举着一面当年的军旗。20集团军曾参加了1941年的莫斯科会战，在莫斯科的远接近地维亚兹马地区被德军包围，他们在德军包围圈中进行了难以想象的残酷战斗，该集团军最终只有少数人突围，后来苏军序列中也没有这个番号了。当年20集团军的人，现在能联系上的只剩下几十人了。其中一些人并不住在莫斯科，甚至远在白俄罗斯、乌克兰和中亚的一些城市。但每年这一天，他们都要来此聚会。
    我回到家时已6点多了，房东很兴奋，说她接到了很多老战友的电话，知道了很多关于他们的新消息。
    7时整，电视突然无声了。房东说，每年这时，所有电视台、电台都要静默一分钟，悼念为战胜德国法西斯牺牲的烈士。
    房东告诉我，45年前那天，凌晨2点，电台广播了德国无条件投降的消息和苏联最高苏维埃把5月9日定为伟大卫国战争胜利日的命令，当时，莫斯科人就都跑到红场上跳舞去了。是夜，莫斯科市内数千门火炮齐射，焰火满天，通宵不熄。
    （未完待续）
    （作者：国防大学外军教研室 标题书法：郭延年）
〖-ZW/正文〗
