〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军碑无字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从那一年，部队医院里一位年轻漂亮的女军医把我接到这个世界，我便再不曾离开过部队大院。作为一个军人的后代，同时又是一个军人，我一直以为我已经十分了解军人，并且已经算得上是一名真正的军人了。然而，在很多年后，我偶然走进那个过早到来的秋天里的时候，才恍然发现了那许多我原本一无所知的军人们。
    因为一套报告文学丛书的写作任务，我没有任何准备地闯入了那个男人的世界，那是科尔沁草原深处一个地图上没有任何标记、也几乎没人知道的地方。就是在这个策马飞驰很远仍不见人烟的茫茫草原上，驻守着一个前哨连队。在这缺少色彩、缺少柔情、甚至连最起码的生存条件都极差的军营里，却唯独旺盛着另一种同样不为人知的不朽精神。我采写的“草原种菜大王”王常贵是这个连队兵龄最长的老兵，当我随着他在那很大一片沉甸甸的菜地里深一脚浅一脚地四处看时，他沉沉地对我说，农村兵都不愿进生产班，他说当初自己也没想过当兵会种菜，而且一下子种了这么久。他其实也和别的兵一样，很想能当个汽车兵或者神枪手什么的，可他看到全连吃不上菜时，还是主动要求去当了种菜的兵。他和他的父亲一样又不一样地终日劳作在大片大片新垦出的土地上，终于在无霜期不到100天、在从未生长过青菜的茫茫草原深处收获了四季不断的新鲜蔬菜。还有这个连队的连长，一个很少笑出来的精瘦汉子，连里的兵们都怕他，却又都信赖他，离不开他。当他带着一身的病和一只旧背包调到团机关没多久，团里再次调他回老连队，挽回正在下滑的局面时，他什么也没说，只无言地点了点头。于是，他带着一身的病和一只旧背包，重又回到了全团最偏远的五连，那个叫敖都木的地方。
    在我离开敖都木后，五连的兵们寄给了我一盒录音带。那是整整60分钟的，专为我一个人录制的录音带。在录音带里，兵们充满真情地叫着我大姐，充满真情地同我说话、唱歌……有很久，我都沉浸在一种忧伤的氛围里不能自拔。我开始痛恨草原，痛恨上帝的不公平，我为同样是军人的我而感到不安和愧疚。直到有一天，我又一次一个人躲在小屋里听录音带上兵们的声音，悄悄为此刻正裹在草原的风雪中的他们流泪时，兵们年轻而快活的声音，却一下子重重撼动了我，我猛然感到自己竟是那样的可怜而肤浅，那些生活在艰苦偏远的草原上的兵们，其实并不需要眼泪，他们寄这录音带给我也绝对没有一丝一毫交换或者索要的意思，恰恰相反，是我如一个小女孩样被小我许多岁的兵们安慰着，保护着，尽管表面意义上我比他们要优越幸福得多。
    书上说：有人类就有战争，就有军人。书上又说：军人就意味着牺牲。我不知道五连的军人们在穿上军装的那一刻是否清醒意识到了他们是去做出牺牲的，然而在我见到他们的时候，我发现他们并没有人觉得自己是在牺牲，是在付出，也没有人可怜兮兮悲壮惨烈地要求外人理解他们什么，他们只是在用沉默的背影，宽厚而无悔地付出着一切，遮挡着一切，同时他们也是在用一个男人，一个军人的血性无声地完成着自己，证明着自己。然而，那辉煌却是永恒的，会深深印刻在无字的军碑上。
〖-ZW/正文〗
