〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行《审计条例》推动审计工作全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军审计条例》由中央军委江泽民主席签署命令颁发施行。全军各级各部门、各企事业单位都要认真贯彻执行。
    《审计条例》是在军事经济工作适应发展社会主义市场经济的新形势下重新修改颁发的。条例的颁发对于进一步强化我军审计监督，维护军事经济秩序，加强宏观经济调控，提高军事经济效益，促进部队全面建设，具有重要意义。
    全军各级各部门要充分利用《审计条例》颁发的有利时机，广泛宣传党中央、中央军委关于强化审计监督的指示，宣传审计监督工作取得的成就及其重要作用，进一步增强广大指战员的审计意识，积极支持审计工作，自觉接受审计监督。
    贯彻落实《审计条例》，要把条例中的各项重要规定具体化。审计部门要发扬改革创新精神，在总结经验的基础上，以条例为依据，对现行审计法规进行清理，不适用的要废止，不完善的要补充，没有的要抓紧制定，尽快建立健全我军的审计法规体系，使审计监督工作的重要环节都有法可依、有章可循，逐步实现审计工作法制化、制度化、规范化。
    依法审计是审计监督的基本原则。《审计条例》对我军审计主体、客体的权利、义务都作了明确规定，必须严格执行。被审计单位和部门要按照条例规定的要求，自觉接受审计监督；审计部门和审计人员则应按照条例的规定，约束和规范自己的行为，切实做到有法必依、执法必严、违法必究。
    各级领导要重视审计工作，将这一工作列入议事日程。分管审计工作的领导，要切实负责，加强指导，支持审计部门的工作，及时解决审计工作中遇到的实际问题。对打击报复、陷害审计人员的，领导要亲自过问，严肃处理。
    当前，军事经济工作的改革正处于重要阶段，这对军队审计工作既是机遇，又是挑战。各级审计部门、企业内审机构和审计师事务所一定要抓住机遇，积极探索，勇于开拓，推动军队审计工作全面发展。
〖-ZW/正文〗
