〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年1月，国际乒乓球邀请赛在柏林举行。在比赛期间举行的一次座谈会上、经德国勒赫曼博士的提议，成立了临时国际乒联，并决定第一届欧洲乒乓球锦标赛于1926年12月在英国伦敦举行。德国、匈牙利和印度等9个国家的代表队共64名运动员，接受了锦标赛组织者的邀请报名参赛。由于印度提出了应更改原定“欧洲锦标赛”的名称，国际乒联当即决定改为“第一届世界乒乓球锦标赛”。本次比赛没有编印秩序册，所有参赛运动员必须呆在场上，以便听候裁判员随叫随到上场比赛。运动员比赛时没有一人穿运动服、着运动鞋。观众可以免费观看比赛。第一届世乒赛历时5天，设男子团体、男子单打、双打和女子单打、男女混双5个正式项目和1项男子单打安慰赛。
    1928年，从第二届开始设立女子双打比赛项目；1934年，从第8届开始增设女子团体比赛项目。自1926年至1939年和1947年至1957年，世乒赛每年举行一届比赛，1959年起改为每两年举行一届。到目前，曾在15个国家举办过42届世乒赛。我国曾在1961年成功地举办过第26届世乒赛。5月在天津举行的第43届世乒赛，是我国第二次主办该项赛事。（阿源）
〖-ZW/正文〗
