〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增工休日求知好时光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团试办周末业余育才学校初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强宗罗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周末业余育才学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹强宗、罗路云报道：与去年新工时制一同诞生的北京军区某炮兵团周末业余育才学校，经近一年的试办，已初见成效。
    全团先后开设11个班，至今已有586名官兵自愿参加了学习，全团涌现出各类小能人85个，业务尖子百余人，在完成部队各项任务中发挥了积极的作用。“五一”前夕，该团在总结成功经验基础上，根据工时制的新变化，对育才工作又适时调整了规划。
    这个团举办周末业余成才学校后，借鉴院校办学经验，根据战士的文化层次、志向兴趣和所从事专业的不同，制订了3年学习计划，拟制了不同专业班的《周末学习课程表》，要求战士每周参加业余学习不少于一天；将各类战士所学的科目、内容和进度合理地安排搭配，融入战士服役的全过程，并规定一年兵和二、三年兵不同的主攻方向。
    他们打破建制单位界限，由团合并编班，统一教学。针对一些专业简单易懂，战士学习时间长容易乏味的实际，实行轮换制，让战士熟悉掌握一门专业后，可再选择一种专业。为使战士的学习成果得到社会的认可，他们通过请地方有关部门考核，给培训合格的同志颁发技术认可证书或等级证书；聘请本团有一技之长的干部战士和地方企业技术骨干、院校教员担任教员，把军官训练中心、文化活动中心、机关各部门的会议室和连队俱乐部作为教室，将机关各部门的教具收集起来，统一保障教学班使用。他们还从团队机动经费中拿出1.3万元，从各部门的业务经费中拿出8000元用于教学的必要开支。
〖-ZW/正文〗
