〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现人与武器的最佳结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗力生成问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有武器装备打赢现代技术、特别是高技术条件下的局部战争，必须实现人与武器的最佳结合，解决好战斗力的生成问题。
    1
    实现人与武器的有效结合，必须以人为本。恩格斯曾指出：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手去使用它们。”至今，这一基本观点仍然是正确的。作战主体――人，是战斗力诸要素中最活跃、最生动的决定因素，是具有能动作用的物质力量。武器装备等物质力，只能通过作战主体所具有的物质力去驱动，才能在战争这个物质运动过程中发挥它应有的作用。高技术战争并没有改变人在战争中的决定作用。人依然是赢得高技术战争胜利的决定因素。80年代以来，世界发生的局部战争说明：仅拥有先进的武器装备，而没有军事素质过硬的人，没有实现人与武器的有效结合，同样难以立于不败之地。
    实现人与武器装备有效结合，应该是成建制的指挥员、机关干部、技术人员和战斗员全装备的结合。只有如此，才能形成整体能力，去完成所赋予的任务。必须明白，作战主体是构成人与武器结合的决定性要素，但不是唯一的要素。它的作用必须与武器装备等要素协调配合起来，才能实现最佳效能。
    2
    实现人与武器的结合，还表现在管理方面。部队要使用好武器装备，首先需管理好，维护好现有武器装备，以手中武器装备完成各种急、难、险、重任务。为做好这一点，就必须面对现实，解决好管理装备的“硬件”和“软件”。“硬件”就是武器装备的管理设施条件。解决好“软件”，就是要落实武器装备管理的各项岗位责任制。要做到管理目标明确，职责明确，权限清楚，措施有力，狠抓落实，使各类武器装备的完好率、战备率达到规定标准。
    3
    人与武器结合运行机制的基本依据是体制编制。体制编制主要包括军队的组织系统、人员装备编配规定、机构设置、管理权限划分等制度。它的主要功能，就是将战斗力的诸要素，科学合理的组合起来，形成战斗力的整体效能。随着武器装备和技术兵器的不断更新以及战争理论和作战思想的发展变化，体制编制的作用越来越重要。兵员数量相同，体制编制不同，战斗力往往大不一样。兵力、武器悬殊的双方，如果弱的一方体制编制科学合理，有时也能成功地战胜对手。军队体制编制是依存于客观实际的。有什么样的武器装备、打什么样的仗，就会出现相应的体制编制和运行机制。军队的改革，最重要的是适应发展变化了的情况，按照新的作战指导思想进行编制体制方面的改革。
    4
    教育训练是实现人与武器有效结合的必然途径。应该看到，作战主体的高度政治觉悟，全面系统的军事基础知识和技能，正确熟练的掌握使用武器装备，实现保障有力等，都只有通过教育训练才能实现。所以，教育训练始终应该放在战略地位。
〖-ZW/正文〗
