〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届世乒赛会徽吉祥物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛吉祥物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会徽外廓为乒乓球拍，以突出乒乓球比赛。球拍右上方的鸽子象征和平、友谊，饱满的正圆形表示团聚、和谐，乒乓球位居中心使图形谐调，稳定，整个图形为抛物状运行轨迹，具有自然韵律感。会徽由蓝、黄、黑三色构成，蓝、黄两色为现代化乒乓球运动的标准用色，蓝色象征友谊，欢快，和谐；黄色象征繁荣，发展，热烈，绚丽；黑色字体，古朴沉着，可视度高，兼有协调黄色与蓝色对比度的效果。
    名为“仙客来”的吉祥物是我国人民酷爱的盆花。它色彩艳丽、婀娜多姿，具有吉祥、喜庆的寓意和强烈的民族特色。选定“仙客来”为吉祥物，体现了和平、友谊、繁荣、发展的大赛主题，可以充分表达出作为东道主的我国人民热烈欢迎世界各国运动员的亲切之情，“仙客来”这个名字本身也反映了这一点。
〖-ZW/正文〗
