〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙水警区勤务船中队官兵搏风斗浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“魔鬼海域”架通补给线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙水警区勤务船中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙4月24日电 叶龙斌、记者刘兴安报道：连日来，记者搭乘西沙水警区勤务船中队的补给船编队，穿梭于西沙群岛的永兴、琛航、中建等小岛，目睹了船队搏风斗浪、不畏艰险为守岛官兵补给食品和生活用品的感人场面。
    这个勤务船中队今年以来已为西沙守岛部队运送了6批物资。西沙海域暗礁险滩密布，台风多，涌大浪高，被航海界称为“魔鬼海域”。每次为西沙送物资，补给船官兵都要在大风浪中颠簸二三十个小时。一次，西沙淡水告急，“南水953”船奉命满载淡水和各种主副食品紧急出航补给。三四米高的海浪一个接一个砸向这艘只有300余吨的小船，由于颠簸剧烈，船上无法做饭，官兵们宁愿啃方便面，喝凉水，也舍不得去动一下舱里给守岛官兵运送的罐头和水果。
    20多年来，西沙勤务船中队一代又一代官兵，先后数百次穿越“魔鬼海域”，安全航行近20万海里，运送各种物资数十万吨，出色地完成了西沙驻岛部队的后勤保障任务，用生命和汗水架起了一条坚不可摧的“西沙生命线”，为保卫西沙、建设西沙作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
