〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非会议40周年纪念大会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理致词祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非会议40周年/纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 中华人民共和国国务院总理李鹏日前给亚非会议40周年纪念大会发去贺词，祝贺大会召开。贺词全文如下：
    “值此亚非会议四十周年纪念大会在万隆精神诞生地召开之际，我谨代表中国政府和人民，向大会表示热烈的祝贺。
    一九五五年在印度尼西亚万隆召开的亚非会议，是现代国际关系史上的具有划时代意义的大事。它标志着亚非人民的觉醒和团结，显示出发展中国家在国际政治舞台上的重要作用。四十年来，会议最后公报中确定的万隆十项原则经受了国际风云变幻的考验，一直为妥善处理国与国之间关系发挥着积极的影响。在万隆精神鼓舞下，广大发展中国家为争取和捍卫民族独立、反对侵略和扩张、维护世界和平、推动经济和社会发展、促进人类进步的正义事业进行了不屈不挠的斗争，取得了辉煌的胜利。发展中国家已经成为国际事务中一支举足轻重的重要力量。
    当今世界正处在深刻而复杂的变动之中，总的形势走向缓和，但霸权主义和强权政治依然存在，天下并不太平。维护世界和平，促进经济发展，是世界各国人民的共同愿望。因此，继续发扬万隆精神仍具有十分重要的现实意义。中国政府一贯恪守和平共处五项原则和万隆会议十项原则，我们愿同各国人民一道，为实现万隆会议确立的基本原则和崇高目标，为世界的和平与发展，共同做出积极努力。
    祝纪念大会在印尼政府的精心组织下取得圆满成功！”RW：李鹏；总理；贺词
〖-ZW/正文〗
