〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代生命多样性起源于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒武纪早期生命“大爆炸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生命起源研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒武纪生命“大爆炸”是当今国际生命科学界和地球科学界关注的前沿课题。1984年，中科院南京地质古生物所的科研人员在我国云南省澄江县发现的动物化石群，是目前世界上唯一能了解寒武纪生命“大爆炸”呈生命多样性的窗口。对此，中国科学家对澄江动物化石群进行了系统的综合探索，并就此与美、德、英、澳等国的科学家开展交流与合作，科学家们认为地球生命演化史上这一重大事件，表明现代生命进化是经过几次重大突变演化而成。
    会上，中科院南京地质古生物所陈均远教授高度评价对澄江动物化石群的研究成果。他说，已有46亿年历史的地球，最初是没有生命的荒漠。直到距今32亿年前，才在海洋中出现了仅有单细胞的菌类、藻类等极低等的生物。再经缓慢的发展，到距今5.3亿年的寒武纪早期，地球生命的存在形式突然出现了从单样性到多样性的飞跃，因此，古生物学家将这次革命性飞跃称为寒武纪生命“大爆炸”。保存完好、栩栩如生的澄江动物化石群，就是这次生命大爆炸的有力佐证。
    陈均远说，科学家已在澄江动物化石群发现与现代生物基本相同的节肢类、脊索类、叶足类、腕足类、奇虾类等40多个门类的80多种动物。地球生命虽经历5次大的绝灭和复苏事件，在演化细节上有了一些变化，但至今仍保留5.3亿年前的大框架，这表明，现代生命的多样性起源于寒武纪生命“大爆炸”。中外科学家据此提出寒武纪生命“大爆炸”引发生物多样性的科学模式，在国际上引起轰动，认为这是本世纪最惊人的发现之一。
〖-ZW/正文〗
