〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同卡布阿总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同马绍尔共同努力把两国关系推向新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾/马绍尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席说，总统阁下在担任总统期间第三次访华，表明马绍尔政府和总统阁下本人对中马关系的重视，相信总统此次访华一定会增进两国人民的相互了解和友谊，进一步推动双方在各个领域中的互利合作。
    江泽民指出，1990年中马建交以来，两国关系在短短的5年里有了长足的发展，两国领导人进行了多次互访，双方经贸合作从无到有，逐年扩大，在教育、卫生、渔业、民航、司法等领域的合作也取得了可喜的进展。在国际事务中我们相互支持、合作良好。中国政府对马绍尔政府多年来坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    卡布阿说，自他上次访华以来，马中关系有了稳步的发展，希望通过这次访问使双边的友好合作关系进一步巩固，马中两国人民都将继续从这种良好的关系中受益。他说，马绍尔作为一个发展中国家对中国经济的高速增长和中国人民的献身精神表示钦佩，并感谢中国对马绍尔所提供的援助。马绍尔政府重申将继续奉行“一个中国”的政策。
    江泽民说，中马两国虽然相距遥远，人口幅员迥然不同，但我们都是发展中国家，面临着维护国家主权，发展民族经济的共同任务。中国重视发展同马绍尔的关系，愿同马绍尔共同努力，在相互尊重、友好信任、平等互利的基础上把两国关系推向一个新的水平。
    会谈中，江泽民向客人介绍了中国国内情况，宾主还就双边经贸、卫生、教育、渔业合作及共同关心的国际问题交换了看法。
    国务院副总理兼外长钱其琛，卫生部部长陈敏章，中国陪同团团长、化工部副部长谭竹洲以及马绍尔外长菲利普・穆勒参加了会谈。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂举行仪式欢迎卡布阿总统。会谈后，两位领导人出席了中马经济技术合作协定、渔业合作协定、关于教育合作的备忘录及关于医疗卫生合作的谅解备忘录等4个文件的签字仪式。随后，江泽民为卡布阿访华举行了欢迎宴会。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
