〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来信息战扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗未来信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防：信息基 现代国防以信息、知识为基础，作战也着眼于信息战、知识战。这不仅因为信息已被认为是“致命的力量”，而且只有这样才能维持“可承受的（affordability）国防”。“信息时代将取代工业时代，战争更多地依赖微处理器，而不是钢铁厂”。
    战略：一体战 海湾战争的“空地一体战”是有间隙的，战后美军提出无间隙的“空地一体战”（AeroGround），明确提出战斗机必须有“压防空”能力。最近，又有“多维”或“全维”一体战的提法。不言而喻，无论是地、空、海、天、电，乃至更多维的“一体”，关键在于信息。
    战线：非线性 战线不明显，不稳定，甚至难成其“线”，代之以离散而活动的“点”或“体”，以致作“布朗运动”。机动、灵活、反应敏捷的部队才有主动权，“速度和调动就是一切”。这里，“调动”的含义，主要还不是指作战部队，也不是指武器装备，而是调动武器的“火力线”、战斗部的“轨迹”。这些，都以信息为准绳。
    序幕：电子战 战争序幕由电子战拉开，电子软杀伤与硬摧毁、武器的隐形与反隐形、“庞大的电子攻防”居决定性地位。有制电磁权，才有制空权；有制空权，才有制胜权。海湾战争开始于“白雪行动”，但成功是在强弱不成比例的“一边倒”形势之下取得的。如果双方势均力敌，电子战的激烈程度，不亚于传统的白刃格斗。
    初期：无起点 “战争初期”将成难题，因为战争将从信息的搜集与处理开始，而信息包括战术与战略信息。美中央司令部在海湾战争开战前几年就推演过战争进程；美海军学院刚刚秘密仿真了2020年对中国的战争。理论上说，信源应选在“最可能发生冲突的地方”，而判断哪里是“最可能发生冲突的地方”，又需要信源。这本身就是一个无起点的“怪圈”。
    编成：弹性体 军队编成将十分灵活而富有弹性。灵活性，是适应性与应变性的表现，是一切高等动物、高级事物的共性。军队编成不一定非按武器类型、也不一定非按任务功能不可，训练与作战的编成也不一定一样。军队编成将是一个弹性体，说像“魔方”也好，像“积木”也好，总之应根据需要随时混编、改制。特别是在遭受打击与摧毁之后，还能“重组”、“重构”。
    兵种：无边界 军兵种的边界将日渐模糊，军兵种独有的武器也将减少。“三军”或“四军”、“五军”联勤，防空与反导互补，空对地，海对陆，机联星，星联弹……“浑然一体的攻防”，“高水平的协调合作”，将使未来战场上的任何一点，都可能是来自多兵种的火力交点。
    传感器：基中基 现代战争是“发现者的胜利”，谁先发现目标，谁就可先发制人。因此，传感器是信息战“三大基础”之首。海湾战争中，美攻击机常因气象不好载弹而归；对伊拉克的“飞毛腿”和隐蔽目标也始终未探测清楚，轰炸效果难以判明；敌我识别尤感困难，都说明拥有全天候、抗干扰、高灵敏度的传感器，才会拥有“透明的战场”，“征服了传感器，就是征服了高科技”。
    通信网：重中重 机动、保密、抗毁力强的通信是信息战的“第二基础”，犹如战场的“神经”。通信与计算机的结合，使不同种类的信息得以融合；局域网与广域网的连通，使36000公里高空与10000公里距离的信息流速以分秒计时。当飞机、舰艇、坦克的驾驶员“同时拥有100英尺以下的瞬间资料”时，就会达到“所有作战细胞”的协同。
    处理器：精中精 武器平台的发展已近物理极限，未来武器的“肢体”可能与现在差不太多；主要的变化在“信息增值”上。现在一个护卫舰上已有几百个微处理器――信息战的“第三基础”，将来会更多。所有的武器都将进行“微处理器改装”。当武器被“嵌入小脑”之后，“笨弹”变“巧弹”，“巧弹”变“智弹”。所谓“数字化”，实际是“微处理器化”，因为只有变成数字量（即0、1的数列）后，微处理器才能高速处理。
    保障：零库存 “工业化时代的消耗战行将结束”，精确制导技术使大吨位炸药用量减少；高可靠性技术使保障设备与工作量减轻；“重、厚、长、大、粗”的战争机器将向“轻、薄、短、小、精”的方向变化，信息战将更讲效益，保障与补给以“准时到位”与“恰到好处”为特征。仓库早已是浪费的象征，未来战场提倡“零库存”。
    理论：创造性 信息战的军事理论更具活力与创造性。作战原则的最大修改是鼓励指挥员与士兵的创造性，“赋予指挥员的权力要比他们愿意行使的权力多”。美空军已将各种制度、条令精简重写，将现有1800项、共55万页的条令规定，修改为只有165项，每项不超过2――3页的“指令”，其他则归入750套“说明”。军事理论不再有单一的模式，也不追求“标准答案”，而是“培养独立和主动作战本领”，“在了解所有因素的基础上，制订达成国家利益与军事目标的行动准则”。
〖-ZW/正文〗
