〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泽巴足――藏族战士到州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红蔡怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泽巴足，藏族，1956年出生在当年红军经过的四川若尔盖草原。1971年到成都军区某部服役。1975年退伍后，历任乡党委书记、区委书记、州团委书记、县委书记、副州长。1987年，年仅31岁的泽巴足当选为阿坝藏族羌族自治州州长，曾入选四川省十大杰出青年、全国国防后备力量建设“十佳”新闻人物。
    1987年，他从阿坝藏族羌族自治州副州长岗位走马上任州长。几年来，他带领全州78万藏羌回汉各族人民迅速走上了脱贫致富之路，人均纯收入名列全国30个自治州的前5位。
    阿坝州地处雪山草地，交通不便，信息不灵，文化落后，科学技术不发达，工业基础十分薄弱。泽巴足走马上任的第一件事，就是深入基层调查研究。阿坝州的总面积相当于浙江省。为了掌握第一手材料，他难得过上一个节假日，一有时间就往下跑。车上听汇报，下车看实情，晚上阅文件。经过长时间的深入调查研究，泽巴足找到了带领全州各族人民致富的金钥匙：以水电能源和交通建设为先导，带动各类矿产资源优势的开发；依托皮、毛、肉、奶资源和亚麻种植基地建设，扩大乳品工业、食品工业、皮革工业和纺织工业；稳步发展冶金工业、机械工业、化学工业、邮电通讯事业等。在加强以上重点工程建设的前提下，着手进行褐煤、泥炭的初级开发，进一步抓好农畜产品的深度加工，积极开发旅游产品，增强经济发展后劲。
    泽巴足沉着布阵，精心运筹，带领阿坝人民为振兴经济而奋斗。不到半年，全州17个能源项目相继上马。随后，全州又陆续建起了十几个能源和原材料工业项目，工农业产值增加了近亿元。同时，泽巴足又大办电站，以电生财。不久，如雨后春笋般崛起的电站，将“夜明珠”送往雪山草地的藏乡羌寨，并向经济发达的中心城市出售商品电，阿坝州进入了以电生财的良性循环。1994年全州人均年用电量为700千瓦小时，95％以上的乡村用上了电。草坡、甘堡等骨干电站，除保证州内工业用电外，还供往成都市。昔日“靠松枝照明、酥油点灯”的历史，被“村村电灯亮，乡乡机器响”的现实所取代。水电能源的发展，带动了矿藏资源的开发利用和新兴工业的发展，阿坝州又兴建了电解锰、铁合金等重点工程。
    兴修水电尝到了甜头，泽巴足又提议投资6.78亿元在岷江上游修建大型电站――太平驿电站。他果断地先期投资1700多万元，与时间抢速度，利用枯水季节完成了工程前期准备工作。随后，由阿坝州政府、中国华能集团公司合资建设和经营的装机容量为26万千瓦的太平驿水电站，于1994年10月正式发电。这座被四川省列入“八五”期间重点工程的水电站比国家批准的工期提前一年多时间建成发电。
    太平驿水电站如期上马后，泽巴足的战略眼光又瞄准了阿坝州丰富的土特产品――铝。铝是国家建设和人民生活不可缺少的金属材料，大到飞机火车，小到锅碗瓢盆、门板窗户，都有用武之地。而且，飞速发展的世界市场正在向以铝代钢，以铝代木的方向发展。为此，泽巴足提议在阿坝州的门户――漩口镇建成一座年产5400吨的电解铝厂。
    1989年2月，阿坝州在财政十分拮据的情况下，投资5800万元建设阿坝铝厂。1991年4月，阿坝铝厂的团结牌铝锭生产成功，并打入国内外市场，年产1.4万吨铝，经济效益十分可观。按年产5400吨计算，年产值2400多万元，年税利900多万元，7年可收回全部投资。
    追求没有穷期。阿坝州风景名胜多，除闻名于世的九寨沟、黄龙寺、卧龙大熊猫自然保护区外，还有尚待开发的数十处风景区。泽巴足大胆地提出抓“三路一场一洞”建设，开辟大小环形旅游线。经过几年奋斗，九寨――黄龙――草原旅游圈已形成，修通了五条到达旅游圈的线路，一批旅游开发区、渡假村、旅游山庄拔地而起，旅游点开通了程控电话，并建立了卫星地面通讯站，松潘民用飞机场已进入可行性研究阶段。
    多条桨划船，也是泽巴足抓经济的主要策略。本着当地的地产优势，苹果、雪梨生产加工基地兴建了起来，肉、皮、毛、乳、油、骨等畜产品的综合开发与加工形成规模，矿产资源的开发日趋红火，整个阿坝州的经济建设像骏马般撒蹄驰骋。
    旧社会“行半日不见人烟”的雪山草地，现在工厂林立，高楼栉比。全国政协副主席杨汝岱同志前往阿坝视察时啧啧赞道：“过去阿坝州是石头多，现在是工厂多，你们的几步棋下得好啊！”RW：泽巴足；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
