〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军中一绝――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小丫辨百药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幕颇具神奇色彩的表演。
    12张课桌围成一个“口”字型，上面密密麻麻摆着400个瓶侧没贴标签的药瓶，内装各式各样的药品400种，四周围站着二炮部队的20多位将军和近百名师团领导。看上去有些腼腆的二炮536医院司药员杨慧萍站立中间，她将用“看、闻、摸、尝”的方式，辨认出每一种药品，并说出其功能、用途、生产厂家。面对众“考官”，小杨行了一个标准的军礼，示意首长们随意提问。
    一位领导悄悄从小杨身后的药瓶里倒出一粒白色药片，认真看过瓶底部的说明后，递给小杨辨认。
    “复方新诺明，抗菌、消炎……”小杨见药即答。
    那领导闻言点头称是。
    随后，另一位中校又取出6对颜色、大小、形状完全一致的药片，递给小杨辨认。
    只见小杨一会儿用手摸摸，一会儿拿到鼻前闻闻，一会儿用嘴尝尝，一会儿将药片掰成两半，仔细查看，约半分钟时间，她按顺序依次回答到：
    “维生素B1、地吧唑；麦迪霉素、红霉素；牛黄解毒片、穿心莲；利肺片、利福平……”中校拿起纸上记录对照，毫无差错，禁不住感叹：“太神了！太神了！”顷刻，屋内掌声骤起。
    第二炮兵政委隋永举中将走向台前，随手拿起一瓶药动情地问道：“倘若这是一瓶假冒伪劣药品，你能否识别出来？”
    “能！”小杨回答得坚定而自信。
    ……
    表演结束后，笔者问起小杨的辨药“神功”是如何练成的，刚才还口齿伶俐的杨慧萍却羞涩地说：“是自己把自己逼出来的。”
    原来，在小杨的脑海里至今还留着一个记忆犹新的故事。那是她刚担任医院司药员不到半年的一天，正逢她一人当班，因取药的人员络绎不绝，她越急越乱乎，半天取不完一个药方的药。忙乱之中还将两个患者的药给取颠倒了，受到院领导的批评。
    生性倔强的小杨，背地里偷偷抹泪之后，发誓要练就“一手准”的取药本领。从此，她几乎把所有的业余时间都用在了对各种药品的辨别上，对药房内常用的1000多种药品的名称、用途、厂家和特点逐一做了卡片记录，随身携带背记。星期天，她常常一人来到药房，把一些外形颜色相似的药品放在一起，反复观看、比较、琢磨。有时为了正确区分一两种药品，反复品尝，直练得舌麻脑胀。如今，药房内的1000多种常用药品，她尝了个遍。
    功夫不负有心人。经过两年多的苦苦追求，反复实践，小杨终于练就了“一手准”的取药本领，无需借助仪器，可辨认400种药品。一次，一名药贩子假冒某药厂推销员提着两大包“感冒通”来部队医院推销，药价比当地医药公司的便宜20％多，进药的同志正在犹豫，小王路过一看便识破真相，露了马脚的药贩子赶快提着包溜了。
    二炮领导向杨慧萍询问药品名称。 张富仓摄（照片）RW：杨慧萍；战士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
