〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少吸一盒烟多献一本书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团二连学习科学文化知识蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连是集团军基层建设先进典型，连续4年被集团军、师评为基层建设标兵连。今年，连队党支部按照《纲要》精神，修订了全面加强连队建设计划，确定了争创基层建设标兵连的奋斗目标。连队开展的戒烟献书活动，就是连队党支部加强连队精神文明建设、树立新风尚的一个有效举措。经过思想动员，连队会吸烟的官兵，先后自觉把烟戒了，并用戒烟节省下来的钱买书献给连队俱乐部。过去这个连队的官兵探家归队时总是大包小包地带烟酒来，如今不同了，许多官兵探家归队时，都带回几本好书献给连队。有些战士家长也从四面八方寄来书籍，支持连队的这个活动。
    到目前，二连图书室的藏书量，已增到1200余册，为连队官兵持久地开展读书育人活动创造了良好条件，养成了大家好学上进的风尚。
〖-ZW/正文〗
