〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场围着谁转？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在妻子眼里，我是个“好吃懒做”的丈夫，但我不“惹事生非”，却又让她很满足。
    被冠以“好吃懒做”之名，是家里的事全不管。她自觉什么本事都有，我也乐于发挥她的积极性。不过，有时候“搂草打兔子”的事我也干一点，比如我要上街逛书店，她说带瓶醋回来，只要我不忘记，回来之后总能受到一两句表扬。
    咱们言归正传。且说这两日，我受命上街买牙刷，几个商店转过来，简直有点茫然不知所措。这不知所措，不是商店里没有牙刷卖，而是牙刷贵得吓人，根本就不是为我这样的工薪阶层准备的。一把牙刷便宜的七八元，好一点的十几元几十元。让大家说说，我能不落荒而逃？市场行情之变，真让我等之辈目瞪口呆。另一桩事是买针，几个商店进出之后竟都没有。问售货员到哪儿可以买到，回答是上小商店看看。于是把周围所有小商店都跑过，你猜怎么着？还是铩羽而归，一无所获。
    这两件事之后，我这个“好吃懒做”什么事都不管的丈夫，开始注意起市场来了。因为我要吃饭穿衣，虽然这由妻子包办，可我挣的那点钱，眼见着入不敷出，再“两耳不闻窗外事”，怕是离窘迫也就不远了。原来只管饭来张口，衣来伸手，此时此刻静下心来一想，其实市场变化早就有了信号。譬如什么“商城”、“中心”开业，什么什么“精品”店如雨后春笋，再不就是什么“贵族”、“大亨”的享受。的确，这些华堂豪店让人感受到了经济的繁荣，也确如一些传媒所言，改变了都市人的购物环境。好则好矣，美则美矣。可是转念一想，那富丽堂皇的商店和所出售的商品动辄成百上千乃至过万的价码，却又让绝大多数的人只能得到个开眼的机会。想买，大约还要等一些年。
    如此一来，便又使我想到今日的某些传播媒介。人们不妨搜索一下记忆，想想那些消息和报道是怎样津津乐道于多少多少件上万元一套的西服被人买走；几万乃至十几万元一块的手表让买主开心；对有些买主来说千八百元一双的鞋还觉得不够气派……我只是想问，那些花钱如流水的主儿，是能代表你还是能代表我？好像我们都富得流油了，遍地都是黄金，我们正在钱上打滚儿；好像我们已经是一个遍地大亨的国度，而我们的市场面对的已经不是粗茶淡饭的老百姓。
    我的确有这种感觉，某些宣传和市场，确确实实在误导着和刺激着人们的欲望，并不切实际地推动着许多消费者，向一些不正常的现象看齐。当然，这或许是我的杞忧。不过，从我们惯常听说的“从国情出发”，想想我们尚有数千万人未解决温饱问题，而再瞧瞧我们某些市场只为少数人着想，围着少数“大款”转，让老百姓买不起牙刷，买不到针头线脑。这是不是也应该引起人们的关注？
〖-ZW/正文〗
