〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《保卫延安》：一部壮丽的史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《保卫延安》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《保卫延安》是我国当代著名作家杜鹏程的长篇小说，创作于新中国成立后的1954年。杜鹏程以自己亲身参加中国人民解放事业的体验，以革命者的阶级情感和全新的目光，写出了这部史诗性的优秀作品。
    小说以1947年春胡宗南纠集10万兵力疯狂进攻我党中央所在地延安为背景，通过对我军高级将领彭总、基层指战员周大勇等典型形象的刻画，真实而生动地再现了青化砭、羊马河、蟠龙镇三战三捷和沙家店战斗的历史，全景式地描写了整个西北战场的发展过程和全貌，热情歌颂了老一辈无产阶级革命家和为革命做出贡献的英雄指战员与陕北人民，是一部意境雄浑、结构宏伟、富有史诗特征的当代英雄史诗。
    《保卫延安》通过描写规模宏大的战争，突出地表现了毛泽东军事思想的指导作用，艺术地再现了毛泽东关于战略退却与进攻、运动战与阵地战、游击战与遭遇战等一系列军事作战原则，揭示了我军赢得解放战争胜利的必然原因。它通过错综复杂的战争，描写了众多的人物形象。作者既刻画了双方的最高统帅、高级将领，又刻画了基层指挥员和普通士兵。作品中的彭总，是我国当代文学作品中描写得最为成功的我军高级将领的形象。作者通过对彭总亲临前线作战的直接描写，和旅长陈兴允对彭总的观察，突现了他胸怀全局、有胆有识、谦逊质朴的品质和作风。
    《保卫延安》的经向结构与纬向结构的安排，提供了英雄史诗的骨骼。作者为使作品的骨骼、结构有机而完整，又正确地处理了整体与部分之间的关系，各个有机的部分组成了整体，整体又统辖着部分，有机地凝结为一体。
    作品无论写景状物，还是铺叙故事，或刻画人物，总是把浓郁的诗意和深刻的哲理结合在一起，并运用心理描写和插入性议论，充分地表现长篇巨大容量的独特结构。
〖-ZW/正文〗
