〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代战争家族；四世同堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代战争形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代伊始，世界上曾经出现一种“冷战”结束、各国可以分享和平红利的思潮。然而，这种思潮刚刚露头，就被泼了冷水：1991年初爆发了有人称为“2・5次世界大战”的海湾战争；近几年，世界上的局部战争和武装冲突更是此起彼伏，目不暇接。在几乎遍及世界各大洲的战争中，有的速战速决，而有的则“持续低烧”；有的手段高度技术化，而有的却是冷兵器搏杀；有的采用打击对方的指挥系统和武器装备及战争潜力的“瘫痪战略”，而有的以将对方“杀尽斩绝”为目标，被称为“没有俘虏的战争”……
    在人类文明高度发展的今天，何以会出现令人眼花缭乱、甚至大惑不解的复杂的战争现象？把战争这种社会现象放到人类历史的长河中去分析，便会发现，当今虽然体现时代主流和趋势的是高技术战争，但在不同的地区和国度的战争中，却表现出数千年来不同文明时期的战争形态：有使用大刀棍棒等冷兵器为主的古代式战争；有使用轻火器为主的中世纪式的战争；有使用坦克、大炮和少量飞机的机械化战争；有“陆、海、空、天、特”力量参加的现代高技术战争。现代战争家族可谓“四世同堂”。
    究其因，由于自然环境和人类社会发展过程中的种种原因，造成了世界各地发展的不平衡性，使各地的文明史尚处在不同的阶段。尽管当代任何一个国家和民族都不可能再完全封闭，都必将受到世界文明主流和发展趋势的影响，但是，处于不同文明发展阶段的国家和民族，在社会的基本形态上，还保留着不同文明阶段的特征，反映在战争领域，就保留着处于不同文明阶段的战争形态的显著特点。
    现代高技术战争，是部分科学技术发达和经济实力雄厚的国家进行战争的样式，象海湾战争、入侵海地、联合国对波黑空中打击等。目的在于迫敌就我，方式在于瘫痪或“点穴”，途径在于“百战奇略”共用，手段在于最新军事科技及其武器装备。战争的时、空和方法等要素，完全反映着信息时代的特征。
    机械化战争，是已经存在七八十年历史的战争样式。这种以装甲、火炮、飞机为主要武器装备的战争，是当代相当大一部分能够造得起或买得起这类武器的国家所进行的战争。像南北也门之战、波黑穆塞两族之战等。这类战争，多执行歼灭有生力量的战略。
    火器战争，是自13世纪火药、火器发明和传播以来，持续了数百年的战争样式。虽然这中间火器和作战方法多次改进，但基本上是以平面火力为主要手段，达成攻城略地和消灭敌方有生力量的目的，像索马里内战等。
    冷兵器战争，是以刀矛、棍棒为主要兵器的战争，体现了浓厚的原始战争色彩，通常以血族复仇、掠取财富、扩张势力为目的。这种战争相当残酷。近年来，卢旺达、布隆迪发生的部族大屠杀就属于这一类。
    此外，还有一些介于上述战争之间的“复合”样式，尤其是武器的扩散，使一些落后国家之间的战争也渗入某些现代色彩，成为“低素质的人+现代化武器”的不协调的战争。在复杂的战争现象面前，我们只有用科学的思维方法去揭示战争的本质，才能正确认识当代战争形态的发展，有针对性地做好战争准备。
〖-ZW/正文〗
