〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威力牌通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连团支部围绕中心工作开展活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹树清本报特约/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名1990年从军校毕业的士官学员，一连4次要求入党，申请书写了好几遍，可硬是没有如愿，原因是没能通过团支部举行的业务竞赛考核。后来，两名同志在业务比武中成了尖子，团支部才签发了“通行证”。
    战士袁红新，在地方考大学仅差3分落榜。入伍后，他一门心思要报考军校，但由于军事素质差，又没有入团，就未能成为学员苗子。
    在一连，战士要入党，需参加团支部组织的业务竞赛，成绩如不合格，团支部就不推荐；战士考学，如果不是团员，就进不了学员苗子队；团员战士要保送入学，专业必须过硬，必须评上优秀团员。
    久而久之，连队官兵把团支部的这一做法形象地喻之为――“威力牌通行证”。
    一连团支部的威信，就是这样在党支部领导下，紧紧围绕连队中心工作干出来的。
    一连是个通信连队，业务性很强，战士们一天24小时轮流在电台值班，工作非常重要，可谓“养兵千日用兵千日”。可近年来，由于受社会一些不良风气的影响，一些战士的价值取向发生了偏移，享乐思想在连队有所抬头；有些战士入伍两年多了，专业素质上不去，无法独立上台值班，严重影响了连队建设。
    针对这种情况，团支部及时调整工作思路，认为要想发挥好助手作用，必须围绕“中心”开展工作。团支部经过认真研究，决定开展“让团旗在爱军习武中增辉”活动。每个团日他们抽出一两个小时搞小型练兵，并且每半月组织一次专业竞赛，还以爱军习武为主题开展了演讲、促你当“状元”、队列歌曲卡拉OK赛等活动，激发和调动青年团员练兵热情。活动中，他们给第一名发流动红旗，并将比武竞赛同青年团员战士成长进步直接挂钩。与此同时，团支部还开展了比学赶帮超活动，自愿结对子，先进帮后进。团员袁继军，1992年从沈阳入伍，原打算在部队混几年回家，由于训练不刻苦，3个月考了4次倒数第一。他看到和自己同年入伍的战友比差距太大，强烈的自尊心驱使小袁在团支部大会上作了自我批评。从此，他像换了个人似的，一有空就泡在训练场上，向战友们请教，甚至把节假日都放弃了，坚持刻苦训练。年底，他在军区通信业务比武中，登上了“训练尖子龙虎榜”，荣立了三等功，戴上了大红花。
    团支部在战士中开展“让团旗在爱军习武中增辉”活动以来，这个连先后有56名团员被团、师、集团军、军区评为“训练尖子”或“四会教练员”，20名团员上了军校。其中7名优秀团员，因为军事过硬，被直接保送入学。正在张家口通信学院深造的戴成国、孔德宝等8名战士，全是一连的团员，他们致信连队干部说：“没有团支部加压熔炼，就没有我们的今天。”
〖-ZW/正文〗
