〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战化训练之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先胜在操场，后胜在战场”，这个道理深为人知。但是，仅仅把训练囿于操场的“方阵”、现场的“摆练”和室内的“模拟”，而忽略随时拉动的实兵、实弹、实爆训练，便难以缩小训练与实战的距离。欲强化训练的“实效”，野战化训练是一个值得重视的课题。
    所谓野战化训练，就是以全员、全装、实兵（实弹）的方式，在多种气候条件下、生疏地形上和预定作战地区，进行的一种近似实战的野外战术训练。这种训练既不同于一般的野营拉动训练，也不同于一般意义上的临战训练，而是一种以提高走、打、吃、住、藏等综合作战能力为目的训练方法。它强调从心理、技术、战术、指挥和保障上全面锻炼部队，具有实战化、整体化、正规化的特点。
    高技术条件下的局部战争，部队可能在接到预先号令后，来不及进行临战训练或适应性训练即投入作战，作战方向、作战地区及参战方式都有很大的不确定性。因此，要求部队能够在任何时间、任何背景下快速投入交战，并具有较强的战场适应能力。美军把海湾战争的胜利归功于平日的训练，他们的训练主要采取两种形式，一种是实兵对抗综合演习，另一种是“逼真模拟对抗”训练。据美军统计，从未参加过作战的飞行员，在头10次执行任务时，生存机会只有60％；飞过10次“逼真模拟对抗”训练后，生存机会可提高到90％。未经过作战的美机初次同敌机交战，双方损失比率为1∶2，经过“逼真模拟对抗”训练后，为1∶12。为了突出实兵训练效果，美军很重视训练场地的选择。美军寒带训练中心，位于阿拉斯加州，距北极圈仅280公里；热带丛林地训练中心，位于巴拿马运河区，靠近赤道的沙尔曼堡；联合训练中心，位于阿肯色州小石城西北240公里处的查胡堡，地形极为复杂，快反部队的160个轻型营在此训练；此外，还有位于西德霍恩费尔斯的重型部队大型训练中心。目前，外军训练已向基地化、实战化和野外生疏地区适应性训练的方向发展。
    我军目前的训练多以单兵、技术训练为起点，以分队、兵种训练为中介，在部队驻地附近（或不远离驻地）较为熟悉的环境中进行，演习也主要采取首长机关携带通信工具和部分实兵的形式。这种训练形式与野战化训练形式的距离是明显的，迅速缩短我军与外军训练水平的差距，已经提到议事日程。
    我军野战化训练，通常可以分为近距离在熟悉地形上的综合演练、远距离在生疏地形上的应用性检验性演练两种方式。前者主要是将部队拉出营区（或不远离营区），在相对集中、较为熟悉的地形上进行。它所解决的主要问题是：使组织指挥更具有实效性，把指挥手段多样化、指挥程序简明化、指挥方式更灵活作为重点；使部队行动更具有协调性，要求在协同时机、协同方法、协同程序上达到高度的统一；使各类武器更具有精确性，把各类武器在实地条件下的技术效能充分发挥出来。后者主要是在可能担负作战任务的预定地区，按照全员、全装、实兵（实弹）的要求，将部队拉至生疏地形上，在近似实战的背景下组织训练。它是在前一种训练形式的基础上，向深一层次发展，其需要解决的问题是：提高整体作战能力，即在参演人员多、兵器多、兵种多的情况下，把组织指挥、整体协调放在第一位；提高综合保障能力，即在拉动距离远、物资消耗大的情况下，把全面及时的综合保障作为训练重点；提高部队的作战适应能力，即把在生疏地形上进行的多方向、多地形、多气候条件下的演练，作为提高部队战场适应能力的基本途径。
    野战化训练的显著特征是具有很强的检验性。它作为一种高层次训练，训练场地选设逼真，战术情况设置复杂，训练环境艰苦，导演方法有随机性，事先不交预案，不搞摆练，不进行交流，具有“演”和“考”的双重作用。为此，首先应当做到内容全面，针对性强，从备战转级、疏散隐蔽、部队机动、投入作战，一直到撤离战场，都不能“漏训”。其次，参训部队要齐全，确实做到主官全、兵种全、部门全、连以上建制单位全，改变“虚加强、空协同、演兵不见兵”的状况。再次，演练应当昼夜连续实施，在全天候、多地形、多课题的情况下，强调时间上的连续性、紧迫性，不怕暴露问题，不怕打“败仗”，使训练达到检验目的。最后，不能忽视技术战术的结合，要把实弹、实爆、实际操作等内容按战术要求加以应用，尽可能使建制内所有武器都能完成实弹射击、实际操作，又要把技术训练成果广泛运用到战术训练中，把技术技能与战法运用有机结合起来，使训练更有实效。
〖-ZW/正文〗
