〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身挨身换来心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军5名常委下连蹲点与战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，这个集团军根据军委领导关于转变领导机关作风的指示精神，5名常委率领70多名机关干部，自带背包碗筷，分赴部队蹲点，并全部住到连队，和战士实行“五同”。他们积极帮助部队开展工作，人人登台讲课，围绕官兵现实思想解“扣子”；训练场上和基层主官一同研究确立正规训练秩序问题，亲自给官兵讲射击原理、做示范表演；共同修订完善责任制方案。蹲点的集团军领导，在课余时间有的和干部战士谈心、打球，有的和战士一起到菜地施肥、浇水，有的帮厨、站哨。
    身挨身换来心贴心，工作组在基层获得了大量真实情况。有的单位3个战士睡两张铺板；有的营、连厕所蹲位太少；有的单位训练不讲科学，随便挤占战士休息时间；有的团对基层干部关心帮助少，批评指责多；有的单位变相体罚战士的情况时有发生。基层官兵看到上级工作组作风扎实，真干真帮，纷纷向工作组道真情、讲实话，官兵关系十分融洽。
    蹲点一个月，他们共为基层办实事185件。有的领导帮助连队建立图书阅览室和文化活动室，有的为连队购来台球桌和保温桶，还有的联系打井、建澡堂等。
    对照基层这面镜子照自身，改进领导作风和提高指导基层全面建设的能力，是集团军党委确定这次蹲点的本意。他们用两天时间进行蹲点情况总结，对部分团党委贯彻民主集中制不力，作风漂浮，个别单位工作标准不高、干部素质低、部队管理不严等问题，认真研究了对策，着力加以解决。
〖-ZW/正文〗
