〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从岸基走向海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地建设海上后勤支援保障编队的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星袁华智/司彦文王立军孙建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上后勤支援保障/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶着“旱鸭子”下海
    这是一次投石问路的尝试。数年前，浩瀚的西北太平洋洋面上，出现了一支由3艘驱逐舰和一艘补给船组成的威武编队。这是北海舰队舰艇编队有史以来第一次驶入大洋远航训练，也是基地第一次担负远航训练编队伴随保障任务。在远离陆岸的大洋上，油水综合补给船像一块浮动的“基地”，把油、水、蔬菜、食品源源不断补充给驱逐舰编队。
    尽管第一次远海补给成功了，但这毕竟只是一次单纯的补给，与实战要求海上机动伴随保障相差甚远。现代海上高技术作战的重大课题――海上保障是一项崭新的使命。需要他们回答解决的问题，像大洋的涌浪一个接着一个扑面而来：
    ――大型勤务船只航速较慢，跟不上战斗舰艇编队。海上保障究竟如何“伴随”？亦步亦趋，不仅拖战斗舰艇的后腿，还要跑许多冤枉路。若是有分有合，“分”时各自选择什么样的机动方向和路线？“合”时又应选择什么样的时机、地点会合？
    ――这次海上补给多是临时听命、缺了就补。战时情况复杂，瞬息万变，等消耗殆尽再补给，可能会贻误战机；过早补给又会给战斗舰艇增加负担。应在什么样的时机、位置补给才最科学？
    ――在基地保障兵力中，更大量的是中、小型勤务船只，种类较多但使命单一，机动方便却适航性差。以往都是零星使用，若是临时凑在一起，相互间如何协调？
    ――战时海上后勤保障的重要问题是自身生存。防空、防潜怎么搞？与战斗舰艇编队该怎样协同？
    此后，这个基地又多次担负舰艇编队近海机动作战演练、南沙巡航等海上支援保障任务。对这些问题的思考越深入，基地指挥员头脑中一个大胆的构想就越明晰：需要建设一支与近海机动作战相适应的海上后勤支援保障力量。
    就在这年9月，基地“辖区后勤保障学术研讨会”召开。建立“海上后勤支援保障编队”，被作为基地建设中带全局性的重大理论和实践问题提了出来。基地首长、机关各部领导、业务处长和所属舰艇部队、勤务分队的军事主官共70多人出席了这次气氛空前热烈的研讨会，围绕孕育中的“编队”展开了争论。
    在现代高科技条件下，作战舰艇的武器装备有了飞速的发展，过去一直用来衡量战舰性能指标的续航力和自持力，出现了下降的趋势，目的是腾出舱位加强武备和电子系统，而把增加续航力、自持力的问题交由后勤支援船去解决。大家从英阿马岛海战看到，海上后勤保障，已成为现代条件下海军基地的工作重点。但是，对于长期习惯于岸基保障的基地来说，建立海上后勤支援保障编队，还是令不少人感到“新鲜”。海上后勤支援保障编队是什么样子？从岸基走到海上，对基地领导和机关业务部门来说，面对的不仅是保障方式的历史性跨越，还意味着思想观念、机关作风和工作方法的深刻转变。
    基地后勤部油运处处长和他的助理员们，从未想到过有一天他们也会随补给编队出海。油运处管辖的油库、加油站有数十个，任务就是在码头为军舰和补给船加油，从未有人出过海。如今，海上补油是个什么情景呢？
    海上补油训练开始了。谙熟岸基油料保障每个细节的油运专家们，一看海上补油还真不是那么简单：油船颠簸，战舰摇晃，油船的输油管线与战船的受油接口在航行状态下对接，一次、两次、三次，费了一番周折才成功。看来组织协调还缺少经验。突然，有一艘驱逐舰报告：滑油舱进水，滑油发生“乳化”现象，是继续航行，还是停车更换滑油？油运处长凭他对油料的丰富专业知识和经验认定：少量进水后的滑油还可以用。这使油运处长又想到：海军用油多达140余种，舰艇上需要有懂油料的行家。随舰艇远航使油运处长和他的助理员们看清了，海上有好多关于“油”的课题要研究、解决。改革迫在眉睫。
    油运处的转变只是一个缩影。为了强化基地上下的“海上保障编队”意识，促进从岸基到海上的跨越，基地近几年来形成了空前的“出海热”。从基地首长到司、政、后、装部门领导，每次海上保障演练中，全都带头随船出海。基地司令员有次一下子带16名机关处长出海，人人脑子里装着问题，回来要交出答案。参谋、干事、助理员们除少数确实离不开办公室的，也全都被命令随船出海。真有一种赶着“旱鸭子”下海的气势。正是在这种转变观念和作风的实践中，海上后勤支援保障编队的编成、任务、指挥、协同，各种保障方法和训练课题，以及防御、护航等种种问题，轮廓越来越清晰。
    1991年初，由基地现有保障兵力编成的“海上后勤支援保障编队”有了雏形。此后几年，经过更加深入的学术研讨和海上演练，“编队”建设日趋完善和成熟，并在海上实际保障中显示出优越性。
    张卫星 袁华智 本报记者 司彦文
    向技术改造要保障力
    建立和发展现代化的海上后勤支援保障编队离不开先进的技术装备。向科学技术要海上保障力是海上后勤编队扬帆远航的必由之路。一个以改进海上补给手段，提高海上保障能力为中心的后勤装备技术革新热潮，在基地上下涌动。
    基地后勤部油运处的技术人员们，登上一艘又一艘油船和战斗舰艇，组织官兵对舰艇上的输油和受油接口全部进行了改装，保证了海上补油时的快速对接。
    基地后勤部军械处对多年来舰艇弹药及导弹配件的消耗情况进行了大量和周密的统计分析，找出消耗规律，组装成导弹配件快速保障集装箱、深弹快速保障集装箱、弹药快速保障集装箱等。这些经过科学组合的集装箱，不仅方便码头装卸和海上转运，节省了舰艇空间，而且防震、防潮、防氧化，能够四面开启，方便战时。
    从军港码头给舰艇补给蔬菜和主副食品，多年来离不开筐子、麻袋、坛坛罐罐，卸车装船要靠肩扛人抬。海上补给向这种落后的保障方式提出了挑战。基地军需部门与院校和科研单位联手，推出“舰艇饮食系列改革”，研制成功了集多功能于一体的蔬菜、副食品储运箱，不仅方便装卸运输、节约贮存空间，还能延长蔬菜和食品在舰艇上的保鲜期；根据舰艇艇员食物定量标准，将肉、禽、蛋、菜、豆制品等7大类食品加工制作成“标准人份食品”，分别装入不同颜色的特制“标准人份食品箱”内，便于识别，储存方便，补给快捷。战斗舰艇背了几十年坛坛罐罐终于甩掉了。
    围绕海上救护，基地所属卫勤部门开展了海上伤病员转运、海上紧急救治的课题研究和实际演练；围绕海上战损装备的紧急抢修，基地装修部门革新了多种抢修设备；结合海上油料补给，油运部门攻克了海上输油管线撤收时剩油抛撒的难题；为了保障海上编队的指挥联络畅通，通信部门开展了多样化通讯手段的革新。几年来的技术攻关，基地完成了海上保障的多项科研课题，取得丰硕成果。同时，与海上保障相衔接的岸基保障也取得了大量科研成果。
    后勤技术装备的革新为海上后勤支援保障注入了活力，基地海上保障效益大大提高。他们成功地组织了大型油水综合船在航行状态下同时为3艘驱护舰进行两舷、三向加直升飞机垂直立体补给演练，随着编队指挥员一声号令，补给船上的自动抛射装置将携带油、水补给管道的缆绳和浮标分别从不同方位准确投向3艘战舰。仅几分钟，第一艘舰就架好了连接补给船的钢索；十几分钟后，第二艘舰又与补给船对接好油、水输送管；不一会儿，第三艘舰捞起补给船投放的输油管。这时，补给船左舷，干货食品顺着钢缆凌空跨海，陆续到达第一艘驱逐舰甲板；右舷和尾部，重油、轻油和淡水汩汩流向巨舰。随后，大型舰载直升飞机从补给船起飞，向各驱逐舰吊放急需军用物品。整个补给仅一个小时，分别为3艘战舰补给了数百吨油、水和食品。
    目睹了这一壮观场面的后勤专家们这样评价：海上一船立体补给3舰的成功，标志着海军先进技术手段改善海上后勤综合保障的努力获得了新的突破。
    王立军 袁华智 本报记者 司彦文
    靠泊补给
    后勤训练进入新境界
    建立一支真正过得硬的海上保障力量，不仅需要有人、有船、有物，更需要良好的训练。面对海上支援保障中大量陌生课题和技术难题，训练、训练、再训练！“编队”成立之初，就把海上保障训练推上了重要地位。伴随着编队建设日趋完善，基地首长、机关和保障部队走过了在学术领域里艰苦探索和在大海上严格训练的路程。
    基地以“编队”为主题先后5次召开大型学术研讨会，提出关于“编队”建设的问题200多个、措施和建议400多条。问题――研讨――演练――总结，遵循的是实践――认识――再实践――再认识这样一条认识发展的道路。围绕同一个题目，许多人的论文3年内写了3遍。正是这种认识的日益深化，带动了海上后勤支援保障编队建设的日趋完善。
    学术研讨取得更直接的成果，是基地产生了两本“蓝皮书”。这便是海上后勤支援保障编队的《施行方案和行动预案》，以及5章10个课题的《训练纲要》。从兵力编成、任务、指挥、协同到海上补给点的选择，有了具体的施行方案；编队海上补给、卫勤和技术保障，以及援救和政治工作，都制订出详细的预案；编队训练从出航战备等级转进、航渡与防御到各种海上保障以及合同训练，有了明确的课题。从此，海上后勤支援保障编队建设开始有了规范，走上正规。
    海上保障的问题最终还是要到海上去解决。后勤支援保障编队不放过每一次实际练兵的机会，每年都要组织海上保障演练，在训练中提高、在风浪中接受检验。
    1992年，是基地后勤训练空前活跃的一年。基地主动请缨，配合战斗舰艇编队机动作战演练，组织海上后勤保障编队全出动、全课题、全过程的训练。这是一次前所未有的海上后勤保障大演习。由大型勤务船只组成的“一级编队”，伴随保障驱逐舰编队进入太平洋，演练近海机动作战；由中、小型油船、拖船、冷藏船组织的“二级编队”，保障一支猎潜艇编队演练近岸机动作战。“两级编队”配合协同，互相进行再补给，成功实现了跨辖区对舰队联合机动编队的综合补给保障。先后实施多种海上保障方法训练，完成海上油、水和主副食品补给、医疗救护、装备抢修、海上交通和救援等保障科目；认真演练了海上保障过程中的防潜、防空以及与战斗舰艇编队的战术协同。
    “编队”在搞好海上后勤支援保障的同时，还注重提高自身海上的防御和生存能力，苦练支援保障编队与战斗舰艇编队协同。他们在演练中设置了海上支援保障编队赶往救援途中，遭遇敌驱逐舰编队对我保障编队进行攻击的情况。海上指挥所指挥保障编队护航兵力、作战舰艇部队和岸对舰导弹部队，协同对“敌”实施导弹攻击。海上支援保障编队还演练夜间防空疏散，首次组织编队集中火力对空射击；演练在猎潜艇护航下突破“敌”潜艇封锁区。酷似实战的训练，使海上后勤保障开始有了敌情和战术意识，朝着适应战时需要又迈进了一大步。
    潜艇海上补给，因为难度大而一直没有搞过。为突破这一禁区，他们把三艘勤务船组成的保障编队，派往某海域对潜艇实施海上补油。保障编队在夜雾中连续航行7小时，在指定时间到达补给海域。面对风雨交加，波浪翻卷，能见度较差的情况，油船枪帆兵准确地将缆绳撇向潜艇，潜艇上的官兵在艇体剧烈摇晃的情况下，冒雨作业，很快捞起输油管，对接完毕。船艇之间架起了长长的管道，补给船上的油汨汨输入两条钢铁“巨鲸”的腹中。首次显身手，跨海饮长鲸。海上后勤支援保障编队又添一项过硬本领。
    基地首长深知，仅仅依靠基地目前拥有的保障兵力，还难以完成未来战争中的海上支援保障任务。他们又开始演练征召民用船只为战舰补给的崭新课题，积极探索如何使海上后勤支援保障编队能拥有一支召之即来的后备力量。
    孙建中 袁华智 本报记者 司彦文
    各抒己见
    演好海上保障的协奏曲
    某军港。一支驱逐舰和护卫舰组成的战斗舰艇训练编队与油水船组成的海上保障编队同时向远海进发。几天航行便出现了问题：伴随保障的勤务船因为航速慢，经常拖战斗舰艇的后腿；在某海域，一艘驱逐舰上的指控系统发生故障急需修理，战舰请求技术保障的呼叫把担任海上补给任务的油水船推到了为难的境地。
    于是，一些人信心不足了：依靠基地现有的勤务保障兵力，能有效地完成海上支援保障任务吗？
    随着海上后勤支援保障编队的问世，以往岸基保障中根本遇不到的新问题也随之而来。探索后勤支援保障编队在海上各种复杂情况下行之有效的科学保障方法，成为发展、完善海上浮动“基地”的一个新课题。
    制约海上保障功能发展的是基地现有的装备和条件。基地现有的保障船只多数为中、小型，性能单一，运载量少，航速较慢，适航性差，不具备远航和综合补给的能力。
    而远距离、大范围、高强度的海上补给，需要海上后勤支援保障编队具备多功能、综合性的特点。对基地而言，更新装备，新建、购买勤务船以满足海上后勤支援保障编队的发展，在近期内是不可能的。唯有面对现实。
    基地的指挥员们重新审视基地编辖的现有装备。从一艘艘勤务船的性能指数中，他们看到作为一个整体，基地的保障兵力所蕴藏着的优势和潜力。随着海军向现代化发展，基地已经拥有远洋油水综合补给船、远洋打捞救生船、远洋拖船等大型勤务船只，数量不多，但比较先进，有的综合补给能力较强，有的能起降舰载直升机，有的纵向、横向补给机械化程度较高。中、小型勤务船尽管功能单一，但数量多、种类全、机动方便，担负中小型战斗舰艇近岸机动作战的支援保障任务，尤为适合。如果经过科学的组合，整体的优势将能够突显出来。
    基于对保障装备的客观分析，结合不同的使命、任务，科学编组的“两级编队”海上保障体系建立起来了。“一级编队”由大型油水船、救生船、拖船等组成，担当起伴随作战舰艇的海上支援保障任务。按照“功能齐全、编组灵活、机动方便、指挥畅通”的原则，“二级编队”由各类中小型勤务船编成，担负近岸补给和向“一级编队”再补给的使命。“二级保障编队”又由若干个兵力群组成，如实施油、水、食物、弹药等补给的补给群；提供装备技术保障、医疗服务和军舰遇险、战损等援救任务的援救群；由猎潜艇、导弹快艇等组成的担负对空、对海、对潜防御保证编队海上交通安全的警戒群；进行侦察以及伴随和定点护航的掩护群。使命和任务的不同，使每一艘不同性能的勤务船在海上后勤支援保障编队中均找到了自己合适的位置，发挥其独特的作用。值得一提的是，海军某基地组合“两级编队”的海上后勤支援保障体系，并没有打乱现行部队的建制，各勤务船并不由此改变隶属行政关系，但按照其使命和任务，开展分散和集中的训练，形散神聚，召之能来，来之能合。
    科学编组、分工合作的海上支援保障编队，更需要有效的协同才能真正形成装备上的整体优势。海上后勤支援保障编队问世之初，许多人对编队之中加有“支援”两个字不甚理解。然而，“两级编队”间的相互支援，正是基地指挥员们刻意强调的。
    1992年初秋，一场跨辖区的海上补给演练开始了。伴随战斗舰艇几次实施海上补给之后，“一级编队”的补给船上贮备的油、水、食物等已经告急。如果补给船离开战斗舰艇停靠到最近的码头去补给物品的话，它一方面面临着脱离战斗舰艇、失去护航遭到打击的危险，另一方面战斗舰艇对补给的需求，也不容许它有往返的时间。这时“二级编队”出现在“一级编队”的视野之中，送来了舰艇所需的物品。“一级保障编队”得到“二级保障编队”的支援之后，紧随着战斗舰艇又向新的海域挺进。
    正是因为“一级保障编队”与“二级保障编队”间内部的协同，保障编队与战斗舰艇的协同，海上支援保障编队与岸基之间的协同，这个基地后勤支援保障编队在茫茫大海上才游刃有余，保障效益得到了充分发挥。他们先后多次担负复杂情况下的各种重大保障任务，没有一次出现差错，保证战斗舰艇的及时补给。
    在实践中，一些立足现有条件，行之有效的协同法也应运而生。
    ――大船伴随小船递补。大型勤务船只性能先进，船速较快，与战斗舰艇编队形影不离，随时保障。中、小型勤务船航程有限，运载量小，在岸基与海上“浮动”基地之间穿梭往来，把补给物品接力式传递到海上任何补给地点，使海上浮动“基地”物资成为有源之水。
    ――定点会合。战斗舰艇和保障编队根据海上态势，各自选择不同的机动路线，如“战斗舰艇走弧，保障船只走弦”，双方在海上定时、定点汇合，迅速完成补给，迅即散开。
    ――前出补给。保障勤务船提前出发，在战斗舰艇的航行途中，“恭候”补给。战舰前进了，补给船驶回岸港补充自身，然后再次出海在战斗舰艇的返程中再次“恭候”。
    孙建中 袁华智 本报记者 司彦文
    （照片摄影：王松歧、徐常青）
〖-ZW/正文〗
