〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士官如何成为合格军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须明确干部比士官职责重大，要在工作方法上作适当调整，要大胆管理部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜学魁倪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从实施从优秀士官中提拔部分军官充实基层这一决策以来，一批又一批优秀士官给军官队伍增添了新鲜血液。然而，有些士官提干后却出现了“当士官是优秀士官，当干部却不很称职”的现象。究其原因主要是士官提干后未能及时地实现由士官到干部的角色转变，仍然站在过去士官的位置上来看待问题、思考问题、解决问题。
    士官作为“兵头”，其好差主要是通过自身工作成绩来反映，而提拔为干部后，其好差不仅要看自身工作情况，而且更要看其对所属部队的军事训练和日常管理水平。首先，士官提干后在思想上必须明确“官”比“兵”职责重大，任务艰巨，要求更严，要不断增强事业心和责任感；其次，要在工作方法上作适当调整，要在言传身教上下功夫。以模范行动带动身边人，是优秀士官的一个显著特点，然而对于一个干部来说，仅仅局限于“身教”显然是不够的，干部职务明、责任大，组织对干部要求高，战士看干部的标准也高。领导只“领”不行，还要“导”，这就要求干部发挥言传身教的综合作用，善于组织和领导，使部属“向我看，照我做，跟我上”。要在抓连队中心工作上花力气，要在结合工作特点上抓落实。对上级的指示、要求，对支部布置的任务，不能只当“传声筒”，而应该针对本部门具体工作实际和工作特点，创造性地去抓好落实，要力戒只会笼统地提要求，不会具体地抓教育抓管理的现象。三要牢固树立奉献意识。不少士官提干后信心不足，干劲不大，认为自己是“仅仅赶上了末班车”，“学历不高年龄不小”，出现了刚上“路”就想退路的思想，由此束缚了他们开展工作的手脚。
    当然，士官提干后要实现角色转变也得有一个过程。对于新干部来说，需要不断学习，勇于实践；对于上级组织来说，还要“扶上马再送一程”，多帮助、多鼓励、多传带，交工作的同时要教方法，勤检查，勤指导。让我们上下齐努力，加速实现士官提干后的角色转变，充分发挥他们应有的作用。
〖-ZW/正文〗
