〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意改名不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红洪罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者对某部近20个连队调查、走访时发现，基层官兵改名现象在一些单位不同程度存在。是什么原因引发出来的呢？
    太土气。战士柳幺狗来部队后，为自己的名字而苦恼，觉得自己的名字太土气，在入伍一年后，改名为“柳斌”。据了解，因嫌名字太土气而改名的，在农村籍战士中占改名人数的21％。
    历史痕迹太浓。某团五连战士刘文革、何卫东都是出生于70年代初期的人，他们觉得名字历史痕迹太浓，并不觉得有什么光彩，也纷纷走进了改名的行列。这种情况占改名人数的26％。
    平庸、显示不了个性。陈新民，是一个爱思考、善琢磨，办事挺有个性的战士。随着知识的积累，交往圈子增大，他觉得原有的名字已不能体现自身特点。于是他将名字改为“陈思”（谐音：沉思），意思指自己是爱思考的人。
    某部领导机关针对这一情况，在尊重战士改名权利的同时，着重做了两项工作：一是引导战士树立高尚的人生观。使青年战士认识到，人的成长进步，要靠奋斗、拚搏，成功是与付出的辛勤汗水成正比的，而不是取决于名字改得好不好。同时说明，改名是一种涉及法律的行为，随意改名弊多利少。
〖-ZW/正文〗
