〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保证为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗269医院军人患者住院率始终保持在60%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜陈丽智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为兵服务/269医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、陈丽智报道：某师干部李春月因公大面积重度烧伤，269医院全力抢救，使其由危转安，痊愈出院。一年后，医院又先后3次从地方请专家为他实施整形手术，花去3万余元。部队领导感慨地说：“269医院‘庙’小，但为兵服务的门开得大。”
    在驻军医院中，269医院是编制床位最少的一所，但军人住院患者始终保持在60―70％之间，从未发生过推诿、拒收、等床现象。对地方开放10年来，他们始终把“五个坚持”作为衡量医护人员全心全意为兵服务的标准。
    坚持部队患者“五优先”。即挂号、检查、取药、住院、治疗优先，随来随诊，该住院的及时收治。
    坚持定期派医疗队下基层部队巡诊，征求意见、跟踪服务、检修仪器、宣传防病知识。
    坚持对服务质量进行检测。医院除每年召开两次体系部队会外，每月还召开一次住院军人座谈会，并不定期地发放问卷调查，还在部队中聘请了百名医德医风监督员，及时征求意见，改进工作。
    坚持与部队医疗机构实行帮带责任制。他们采取下部队讲课、言传身带、教学查房等多种形式，培养、提高部队基层卫生队（所）和卫生员的业务素质。
    坚持对军人患者实行医疗补贴，检查、用药和治疗与地方患者同类病种没有差异。
    为把“五个坚持”落到实处，医院专门设立了办事机构，设立院长接待日，公布举报电话，建立举报信箱，将每个医护人员为部队服务优劣同晋升职级挂钩，对有卓著贡献的实行住房优待、奖励优厚、晋职优先。
〖-ZW/正文〗
