〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见巴西客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中国与巴西同属发展中国家，两国有许多共同点，双方关系的发展，尤其是经贸领域的合作令人满意。他希望两国进一步密切合作，取长补短，共同发展。
    马鲁夫市长是应上海市政府邀请，率团于19日来华对上海和北京两地进行访问的。
    据新华社北京4月24日电（记者杨国钧）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天在会见巴西民主工党主席莱昂内尔・布利佐拉时说，中国共产党十分珍惜与巴西民主工党之间的友谊，希望两党共同努力，以加强两国和两国人民之间的友好合作关系。
    乔石愉快地回忆了他去年十一月访问巴西时与布利佐拉主席的会晤，并对在北京能同他再次相会表示高兴。乔石说，中国十分重视中巴关系，党中央政治局7名常委中已有5位访问过巴西。他说，中巴两国在国际问题上有许多一致或相似的观点；在国内建设上有不少可相互借鉴的经验，特别在经济上有很强的互补性。乔石说：“我们对两国关系的发展感到满意，并认为两国间发展友好合作潜力很大、前景广阔。”
    据新华社北京4月24日电（记者张益俊）国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了巴西圣保罗市市长保罗・马鲁夫一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见中，朱F基愉快地回忆了他在1993年访问巴西时的情景，并感谢马鲁夫的热情款待。朱F基对马鲁夫的来访表示欢迎。RW：乔石；人大委员长；朱F基；副总理
〖-ZW/正文〗
