〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春
    在早春的阳光里，走进那片绿色的丛林，在渴望安宁的呓语中，寻找童年放飞的鸽子。
    整整绿色的军装，双手托一轮太阳，在绿色的年轮中燃起火把，我们所拥有的青春牧场在季节的韵律中蔓延。
    那身绿色的军装在风中招展成一面旗帜，女兵用最真诚的信念，将它染红。
    夏
    阳光催开青春的花蕾，那些美丽的风景熠熠生辉，走在绿色的军营里，心中荡漾着无悔的惬意。
    骄阳穿透迷人的色彩，浸透了人之精灵的军装挂满了无数的太阳，被挥洒的汗水如誓言般美丽，在回眸一笑中，掩饰着永不可破的坚贞。
    生命的音符跌宕起伏，在绽放的青春里，蕴藏了无数的色彩：红的花，紫的蔓，绿的草，蓝的天，还有女兵那迷人的情韵……
    秋
    在风的走向里，季节渐渐沉寂。
    看枝头飘落的枫叶，看天边飞过的候鸟，女兵遥对故乡，思恋便成了一首歌。
    翻开每一封家书，声声叮咛中都有扯不断的牵挂。
    女兵用一只信鸽，在思恋的日子里放飞，然后依旧在绿色的经纬中寻找自己的坐标，用灿烂的青春在这成熟的季节里燃一把火……
    冬
    下雪了，那飘飞的精灵使那片风景晶莹剔透。
    女兵的世界变幻色彩，那身褪色的军服却依然充满魅力。
    一步一回头，踏上了回归的路程，心中却依旧装着昨日的温柔，掌心开一朵美丽的花。
    走出那片绿色的丛林，却总也走不出那份期盼，所有的故事都能重新开始，绿色年轮却成了一份记忆，在回首的一刹那，将它凝视成一幅画。
    你说你的初恋在那片绿地，军营是你刻骨铭心的恋人，我看到，相思泪如雨。
〖-ZW/正文〗
