〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见香港客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见香港客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏和朱F基积极评价香港工商专业联会对内地改革开放和经济建设所做的工作，对该会重视发展与内地的关系并为内地建设提出不少积极建议表示赞赏。
    李鹏在会见中重申了中国政府对香港实行“一国两制”的方针以及保持香港平稳过渡和长期稳定繁荣的决心和信心。他说，1997年后，香港实行高度自治，这在香港基本法中已有了明确的规定，中国政府在这个问题上的立场是不会改变的，香港同胞也完全有理由对此充满信心。
    李鹏说，继续保持香港作为国际金融、交通、贸易中心的地位，使其成为中国内地与世界各国联系的桥梁，这完全符合包括香港同胞在内的全体中国人民的利益。
    李鹏表示欢迎目前在香港任职的公务员1997年后继续留任，为香港的发展继续做出贡献。在座的客人们对此深感高兴。
    李鹏还表示，当前最重要的是中英双方应加强合作，排除在香港政权交接方面的干扰。
    客人们对中英经贸关系发展前景表示关注，李鹏说，我们对英国工商企业界不采取歧视政策，欢迎他们来华进行公平竞争，也希望英国广大工商企业界人士为香港平稳过渡和长期稳定繁荣做出贡献。
    应客人的要求，李鹏介绍了在正确处理改革、发展和稳定三者关系的前提下，内地发展经济和深化改革的形势。RW：李鹏；总理；朱F基；副总理
〖-ZW/正文〗
