〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在高原从事检察工作14年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖必钊获“模范检察干部”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯 李雪辉、记者张柔桑报道：扎根西藏24年的优秀军事检察官肖必钊在刚刚结束的全国检察机关“双先”表彰会上，被最高人民检察院授予“模范检察干部”称号。
    成都军区西藏军事检察院检察长肖必钊，从事检察工作已有14年。他带领全院同志忠实地履行法律监督职能，以对法律、对部队建设高度负责的精神，认真查办每一起案件，为维护法律尊严、保持部队稳定，发挥了重要作用。肖必钊在工作中坚持既抓办案、又抓预防。他走到哪里，就把法制课讲到哪里，并积极帮助部队完善教育管理，加强预防工作。仅近两年，他就为部队上过9堂法律课，听众达8000余人。
    肖必钊廉洁奉公的事迹也十分感人。由于长期在西藏工作，他患有疾病。他爱人也有心脏病，体质较弱，随军10年来一直没有工作。但他从未因此而强调个人困难，影响完成任务，也从未利用工作之便为家属、子女的就业、调动等开过一次“后门”。在办案中，他更是以坚强的党性原则、严格的执法信念要求自己，从不为私情和金钱所动，始终坚持秉公执法。一次，在查处一起受贿案时，一个地方人员到肖必钊家为案犯说情，临走时硬将价值2000余元的金首饰留下。肖必钊立即将这些物品上交组织，并坚持依法对案犯提起公诉、追究其刑事责任。两年来，肖必钊先后拒收贿金5700元和价值约6000余元的各种礼品。RW：肖必钊；军队检察干部
〖-ZW/正文〗
