〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家看什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾锡桥马银来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保持思想道德纯洁性笔谈军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持思想道德的纯洁性，是加强部队思想政治建设的一个重要方面。在开展四个教育的过程中，广大官兵对如何保持思想道德纯洁性的问题，有许多切身的感受和中肯的看法。本报拟在《军营之声》专栏连续发表这方面的笔谈文章。欢迎大家踊跃撰稿，发表见解，交流体会，共同提高。
    ――编者
    探家看什么，这似乎是人人都懂得的，也无需强求统一。看望父母妻儿，拜访亲朋好友，在情理之中；就近看看景点，受受大自然的熏陶，未尝不可；看看电视录像，唱唱卡拉OK，也不为过。但近闻两件事，令笔者不免生出一番感慨：一位战士探家后，经常出没于歌厅舞厅，迷恋于“酒绿灯红”，结果在诱惑面前看花了眼，险些发生违纪现象。另有一位排长探家，看到家乡日益富裕，许多乡亲建起了新房，骑上了摩托，而自己的家庭“山河依旧”，由此产生失落感，准备向领导提出转业要求。
    由此想来，探家看什么是很有讲究的。改革开放以来，人们的思想观念、物质文化生活等确实发生了巨大变化，但社会上一些消极腐败现象、危害人们思想灵魂的东西也同时出现了。为着在不长的探家时间里既更多地接触社会，又避免消极现象的影响，无疑应当在看什么的问题上有所选择。
    当今时代值得我们一看的新生事物很多。人心的安定，经济的腾飞，文化的繁荣，生活的改善，所有这些反映社会本质和主流的景象，我们都应抓紧探家的机会尽可能地多看。而对于部队明确规定不允许看的，诸如黄色书刊、淫秽录像等，则一眼也不能看。不能因为没有部队干部监督，没有纪律的直接约束，而良莠不分，尽收眼底。对有些喜忧参半的现象，例如市场繁荣中有假冒商品出现，企业改革中有的厂矿开工不足等等，则必须善于看，多方着眼，辩证分析，从而得出正确的结论。
    探家看什么，能反映出一个人的道德水准、思想方法和是否具有进取心。我们应该从家乡的变化，看到党的方针政策的正确，从而更加信党、爱党；从创业的艰难，看到美好生活来之不易，从而更加珍惜军营生活给我们的锻炼提高机会，努力提高自身素质，自觉地立足本职，建功立业。这样，就能做到探一次家，知识丰富一次，认识深化一层，工作再上一个台阶了。
〖-ZW/正文〗
