〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构不大名气不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话伦敦国际战略研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（中）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦国际战略研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知名的权威性
    然而，更令该所成员得意的，是反映其研究成果的出版物的权威性。
    伦敦国际战略研究所研究课题广泛，出版物形式多样。笔者在伦敦工作的几年间，每年春秋都能分别按期收到该所赠阅的《战略研究》报告和年度《军事力量对比》。前者从地区和全球角度分析一年来的战略形势发展趋势；后者力求完整客观地介绍世界各国的军事实力。此外，该所还出版《论丛》、《生存》双月刊等出版物。
    在诸多出版物中，最享盛名的是几十年来一直坚持逐年出版的《军事力量对比》。据认为，今天它不仅是世界各国民间、也是大多数国家官方和军界进行军事问题分析的重要依据和“通用语言”。美国《基督教科学箴言报》在谈到其“权威”性时这样描写道：“人们可能提出论点表示反对它，但决不会忽视它。”人们通常把这个研究所的观点看作是某种有代表性的西方防务思想的“平均值”，是观察西方战略和防务政策动向的“晴雨表”。
    实际上，像伦敦国际战略研究所这样的“智囊”机构，主要是向决策部门、各国新闻媒体和公众提供对当前重大问题作出明智决定所需要的事实和分析。所谓“智囊”，古已有之，如古代中外帝王将帅的幕僚，凭借个人学识才干及其同所“事”之主的私人关系，在若干决策中发挥或多或少的作用。
    但它与用科学方法进行系统研究、以专业组织起来的现代思想库的作用不能同日而语。
    “思想库”（Thinktank）一词据说最早是由美国前总统哈里・杜鲁门在六十年代中期提出来的。他的这一即兴之谈，不久就被人用于称呼那些对社会各个领域进行“创造性研究”的各种研究机构，成为“智囊”的替代词。随后，思想库这一“年轻工业”迅速发展，并成为“现代国家决策链条”上不可或缺的一环。
    伦敦国际战略研究所作为一家“跨国的”研究所，各国尤其是西方国家的安全和防务部门都从其研究成果中汲取营养，从这个意义上说，称它为“世界著名思想库”是恰如其分的。
〖-ZW/正文〗
