〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱要花到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正明徐善慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备现代化/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在乃至今后很长一段时间，技术保障工作都将面临着经费不足的矛盾。怎么办？坐以待“款”，显然不行，战备训练要求部队的武器装备时时处于良好状态，技术保障工作不能拖。
    经费不足是实情。但也不是无潜力可挖。现在的问题是，有一些单位没有把现有经费用到技术保障上，而是变着法子用到别处。还有一些同志，明知经费不多，用起来却大手大脚，这里撒一点，那儿撒一点，钱花不到点子上。这种挪用、浪费技术保障经费的现象，再也不能任其存在了。
    前不久，笔者到某单位了解技术装备工作，发现这样一个情况，该单位的门楼富丽堂皇，招待所一修再修，而上百万元的现代化装备却躺在露天地里日晒雨淋，遭受侵蚀，实在令人痛心。为什么一些单位盖招待所、搞迎来送往有钱，而技术保障上要点经费就很难呢？归根到底，是有些同志一切为了提高战斗力的思想树立得还不牢。如有的同志私下说，技术保障是个无底洞，不打仗，投多少钱进去也看不出。然而，我们的工作目的，不就是准备打仗并赢得胜利吗？平时不搞好技术保障工作，战时凭什么打胜仗？
〖-ZW/正文〗
