〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范备受群众拥戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民周乃义被群众选为抚顺市敬老院院长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平雷平元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、雷平元报道：在雷锋的第二故乡、全国双拥城抚顺市又爆出一条新闻：4月2日，一位普通的农民“拥军模范”周乃义被人民群众层层推选为市敬老院院长。
    笔者在抚顺市民政局采访了女局长纪兰芬。她说：“这说明群众对热爱子弟兵的人的拥戴与信赖。”
    今年初，市敬老院院长退休，抚顺市决定让群众选举敬老院新院长，并以文件的形式下发到各区县，规定了事业心强、为人正派、善于助人为乐等12项当选条件。市“拥军模范”周乃义家乡的人们向民政局写信推荐说：“周乃义对部队那样好，我们就推选他。”尔后又有上百封信推荐他。
    周乃义是一位普通村民。他家门前是长途汽车终点站。他把自己的一间房腾出来，办起了免费军人客栈，无数官兵和家属在他家避过雨、吃过饭、睡过觉。他的小毛驴车经常为部队拉粮买菜、耕田种地。他看到一个连队住在半山腰，吃水要到山下挑，便带领儿子一起勘察地形找水源，用两年多时间打了一口井。他还是一名蔬菜种植好手，为部队举办过“大棚种植，生猪喂养”等学习班，培养了近千余名种植饲养骨干。战士们都说“老周的拥军故事像满架的葡萄一串一串的”。尽管他年近5旬，干部战士都亲切地称他为“拥军二哥”。他先后12次被抚顺市评为“拥军先进个人”。今年春节前夕，抚顺电视台专门为他拍摄了10多分钟的“拥军二哥周乃义”的专题片。RW：周乃义；农民；事迹
〖-ZW/正文〗
