〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿高原一线班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者徐文良、杨诚4月22日发自边防某团：记者在“想当一夜国门兵”的激情冲动下，自带背包爬到边防某团两个设在边境一线的前哨班时，已是4月18日晚9时。
    吊桥班班长刘春龙点燃一根蜡烛，向记者逐个介绍全班战友，然后说：“吊桥挂在百米绝壁间，是这里通往境外的唯一通道。牢牢守住它，是我们班的职责。”
    记者摸黑走上哨位，从战士张鹏勇手中接过枪，顿时感到“祖国在肩头”的分量。天黑得伸手不见五指，桥下激流咆哮。张鹏勇给记者壮胆：“多站几次夜哨胆就大了。我第一次站夜岗也怕。班长说，我们的身后是祖国，记住这句话胆就大了。”
    吊桥班没有电，唯一能听到外部世界声音的一台收音机也坏了三个半月，一柜子书已被班里的兵“看”烂了，一个月没有闻到鲜肉的香味了，春节后全班就“断”了家信。下哨后，班长已将记者的背包铺在他的床位上。床头烛光映出一位姑娘的彩照。“我对象”，刘春龙说：“我已经超期服役，本来准备去年退伍，回云南大理与她结婚，连队说边防需要我留下。多守一年国门，晚一年成家也好。”这一夜，记者同刘春龙谈至蜡烛燃尽时，对这样一个基本道理印象特别深刻：从我为人民扛起枪的那一天起，士兵就必须把“家门镶在国门里”。
    河南籍战士李孝根比记者早进班10天。他说“心里最记挂的是母亲”。他当兵前，母亲摔断了双腿，从此坐到了轮椅车上。小李对母亲很孝顺，入伍后每月发了津贴都按时给母亲寄钱。昨天，他给母亲写了一封信，把他当上边防一线兵的自豪也写进了信里。
    高原一线班的夜很静，记者一夜难眠：孝敬母亲的好儿子，一定能成长为忠于祖国的好战士。
〖-ZW/正文〗
