〖ZQ/总期〗13619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为顾及首长面子，监考员私自变更考核名次？团党委旗帜鲜明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真务实树威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云薛瑞鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某团组织全体干部进行步兵连3种轻武器射击比武。曾多次在各级比武中打出优异成绩的团长邵建华因训练中手臂受伤，成绩不理想。但是，在评比成绩时，一名负责监考的机关干部考虑到面子，把邵团长的成绩作了改动，仍放在首位，而将实际成绩领先的政治处干事张志奇放在了次席。团长尚蒙在鼓中，谁知几天后，一名在场的报靶员一“状”告到团党委，揭露了这一弄虚作假的现象。
    “告状”信在团党委引起重视，他们对信上反映的问题进行了调查核实之后，严肃批评了机关干部为保全领导面子不惜弄虚作假的做法，邵团长亲自为“新科状元”张志奇正名。但事情并没有就此结束。
    一些机关干部认为，“考官”作假尽管不妥，但其初衷是从维护首长威信考虑的，不应受指责。基层则纷纷为邵团长这一举动叫好。官兵们认为，树立首长威信首先应当树立一个求真务实的形象。一些连队主官说，个别同志抓工作出发点不是站在部队建设上，而是从维护个别人的面子、讨领导欢喜出发。看到哪个单位或个人是受上级赏识的，为保先进就虚报成绩，为保面子搞名次平衡。许多官兵联系“告状”一事希望团党委听取群众意见，落实民主监督，根除作假顽疾。
    事情又一次摆到了团党委会的桌面上。团长邵建华直言不讳：为维护首长面子而弄虚作假的做法要不得，既害了领导，也害了机关。政委郜南海说：一纸“告状”信，代表了基层的呼声，领导干部要树立威信，首先要丢开面子放下架子，先从自身“实”起来。
    团党委借此对几起类似的掺假情况进行公开曝光，对责任者给予通报批评，同时广开言路，以群众意见作为评价领导政绩、作风的尺子。团党委挂出了“揭短箱”，并明确规定凡工作中弄虚作假、徇私舞弊者查出一个处理一个。他们还设立了“部队工作建议奖”，激发广大官兵的参与意识。目前，团里已收到来自基层的批评意见和建议60多项，其中多数被采纳。
〖-ZW/正文〗
