〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦残奥会第三日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水陆”两军并进中国赢得20金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/罗争光/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水陆”两军并进 中国赢得20金
    新华社伦敦9月1日电 （记者王子江、罗争光、李铮）伦敦残奥会比赛1日进入第三天，中国队再次赢得7块金牌，其中田径和游泳选手显示了强大的实力，联袂贡献5金，柔道选手也终于在比赛最后一天获得突破，凭借袁艳萍赢得唯一的一块金牌。
    中国队今天成为“伦敦碗”最大的赢家，在田径比赛中一共拿下3金3银2铜。其中，张亮敏和汤红霞包揽了女子铁饼F11/12级金银牌，刘辅梁以15米20的成绩赢得男子三级跳远F46级冠军，这个成绩也创造了新的世界纪录。在晚上最后一个项目的比赛中，杨丽婉在女子铅球F54/55/56级比赛中获胜，取得了中国当日比赛的最后一块金牌。
    游泳军团也收获颇丰，北京残奥会冠军杨洋在男子200米自由泳S2级比赛中赢得冠军。昨天赢得男子100米自由泳S11级银牌的杨博尊，在50米自由泳中报了败给美国人斯内德的一箭之仇，他以破世界纪录的25秒27的成绩夺冠，斯内德获得银牌。参加女子同一级别、同一项目比赛的李桂芝与杨博尊正好相反，前一天赢得金牌的她在50米自由泳中获得银牌。
    26岁的杨博尊最有可能成为残奥会上中国的第一个双料冠军，被人们称为中国“小飞鱼”的他报了六个项目，后面的四个项目中包括他最擅长的100米仰泳比赛。后天失明的他赛后没有太过兴奋，“松口气？还行吧，后面还有这么多比赛呢”。
    中国选手至今在田径和游泳比赛中获得的金牌和奖牌数超过了所有对手。依靠“水陆”两军的齐头并进，中国队已经获得20金15银21铜，在奖牌榜上远远领先位于第二位的澳大利亚队（11金5银13铜）和第三位的英国队（9金16银11铜）。
    柔道比赛今天结束了最后一天的比赛，中国队终于结束了“决赛必输”的局面。36岁的卫冕冠军袁艳萍在女子70公斤级决赛中，击败土耳其选手阿肯赢得金牌。前两天的比赛中，中国队4人闯入决赛，都与金牌失之交臂。不过，本次残奥会中国队注定与银牌更加有缘，在男子100公斤级决赛中，王嵩不敌对手，赢得了中国队的第五块银牌。
    自行车比赛再次传来捷报，29岁的何茵在女子500米个人计时C1-3级比赛中，以42秒448的成绩赢得金牌，并打破了该项目的世界纪录。这也是患有脑瘫的何茵六年刻苦训练的最好回报。
    第一天比赛中为中国拿下首金射击选手张翠平，也赢得了个人的第二块奖牌，她在10米混合组气步枪卧姿比赛中名列第三。
    在坐式排球比赛中，作为卫冕冠军中国女队以3∶1击败巴西队，取得了B组第二场胜利；中国男队则以0∶3不敌上届冠军伊朗队，遭遇了B组的第二场失利。中国队在乒乓球项目中也发挥出色，共有4人闯入明天的决赛，并提前锁定了女子5级单打冠亚军。
〖-ZW/正文〗
