〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大学员庄祉昀勇救落水者，当地政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方找英雄登门颁奖金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员葛林楠报道：8月23日，国防科技大学电子科学与工程学院举行仪式，为暑假期间勇救落水群众的博士研究生庄祉昀荣记三等功，并号召全院官兵向他学习。官兵们亲切地称他为“最美博士生”。
    8月9日上午10时许，庄祉昀在厦门市海滨散步时，突然听到有人大声呼救。循声望去，只见两名落水者在海水中挣扎，他和同行的国防科大转业干部雷泽玉马上跑向海边救人。两人登上海边的一条脚踏小游船，奋力划到海中将两名落水者救起。不久，120救护车闻讯赶到，庄祉昀与雷泽玉将落水者抬上救护车后，悄悄离开了现场。
    当天，他俩见义勇为的事迹就迅速传开，引起厦门市思明区领导重视，并指示想方设法寻找救人英雄，相关部门几经周折才找到他俩。8月12日上午，思明区区长黄乔生一行来到他们所住的酒店，转告思明区政府授予他俩“见义勇为模范”荣誉称号的决定，并颁发每人两万元见义勇为奖金。庄祉昀和雷泽玉当即表示，奖金全部捐给思明区见义勇为基金会。
〖-ZW/正文〗
