〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁男篮为何留不住人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    近日有媒体报道，北京金隅男篮正在“接触”辽宁中锋韩德君。韩德君与辽宁男篮的合同今年到期，与辽宁男篮其他球员不同，韩德君是自由球员，可以自由选择加盟任何一家CBA俱乐部。暂且不论韩德君转会的最终结果如何，辽宁篮球人才正在不断流失却是不争的事实。
    目前披挂不同俱乐部战袍活跃在CBA赛场的本土球员中，四分之一“出身”辽宁队，蒋兴权、李春江、崔万军……这些赫赫有名的教头同样均来自辽宁队。可作为中国篮球人才最大的 “生产基地”，辽宁男篮这几年在CBA联赛的成绩却不甚理想，几次无缘季后赛。
    “卖盐老头吃淡菜，裁缝没有被窝盖”，辽宁男篮似乎满腹委屈。但冷静一想，他们今日的式微首当其冲该自我反思：为何留不住人？待遇低固然是一方面，人才成长的大环境不佳或许才是罪魁祸首。管理体制僵化，运转效率低下，导致曾经的赞助商盼盼集团握有俱乐部七成股份却当不了家，终于撤资离去，一些辽籍篮球好苗子也因为看不到发展的前景，从青少年起就“移民”到外省找出路。
    拥有“自由身”的韩德君作为职业球员，打球无非就是两个目的，一是挣钱养家，二是角逐奖杯。北京男篮有高薪，又有冲击总冠军作为筹码，对韩德君的吸引力自然非同一般。在这两点都很难做到的情况下，辽宁队最终“放手”或许是可以预测到的答案。庆幸的是，如果韩德君走了，辽宁队的中锋位置还有小将周琦，他也正需要联赛的磨练。但如何在未来花大力气改善自身“软实力”，能留得住人，才是辽宁男篮的发展之道。
    （本报北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
