〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某团“红一连”指导员王法英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心理按摩”带出阳光士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜先华/林晓文/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜先华 林晓文 本报记者 代 烽
    走进南京军区海防某团“红一连”，一面巨型“笑脸墙”格外引人注目。看着一张张朝气蓬勃、阳光灿烂的笑脸，记者的心情也变得轻松愉悦起来。
    “为何官兵们能笑得如此灿烂？”记者脑海里浮起了问号。
    好像看透了记者的心思，大学生士兵王伟主动解释：“我们之所以能够笑脸灿烂，指导员功不可没，多亏他的心理按摩服务。”
    “心理按摩是泛指让人们放松身心、舒缓情绪的有效方法。”指导员王法英告诉记者，两年前，他走马上任后不久，发现因军营工作和生活节奏快等诸多因素，个别官兵很容易出现心理失衡、疲劳等“亚健康”问题。对此，他苦攻心理学知识，充当起官兵的“心理按摩师”。
    有一名战士性格比较内向。班务会上，班长让他发言，他因紧张一言未发。班长以为他故意抵触，将他狠批了一通，满腹委屈的他更加沉默寡言。
    王法英发现后，精心为这名战士送上一份“情绪感染”的“心灵鸡汤”：经常拉着他和大家一起在训练之余高喊“我是最棒的”，陪他参与“信任背摔”“蒙面捉人”等项目活动，鼓励他在战友前发言，积极引导他参加集体活动。对症下药，药到病除，这名战士逐渐成长为连队活跃的文体骨干。
    为让心理按摩更具针对性，王法英自购了《常见心理问题的咨询与疏导》《心理咨询师习题与案例题》等教材，抓紧点滴时间苦读，通过了国家心理咨询师资格考试，并逐渐运用于实践中。开展“心理按摩”带出阳光士兵，有力促进了连队各项建设。王法英被南京军区评为优秀基层干部、“四会”优秀政治教员标兵，荣立二等功。
    上图：王法英（右三）和战士拉家常。 林晓文摄
〖-ZW/正文〗
