〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住宝贵的几秒钟等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住宝贵的几秒钟
    1935年3月13日，红一方面军一军团2师5团奉命攻打贵州仁怀县一带敌人。7连连长宋大关率队攻打敌人碉堡时遭到顽强抵抗。宋连长决定兵分两路：左路小分队实施佯攻，自己则率主力从右侧树丛隐蔽前行。当行至敌碉堡跟前时，宋连长发现敌人每次打完枪都要有几秒钟的换子弹时间。就是这短短几秒钟的时间，宋连长指挥战友把炸药包送到敌碉堡跟前，并成功将敌人的碉堡炸开了花。沉着冷静，果断决策。作为一线指挥员，宋连长在关键时刻所表现出的优良素质为此次战斗赢取了主动，这在当今瞬息万变的信息化战场上更是尤为重要。
    ――77278部队江平骥
    八次建议解围困局
    在四渡赤水出奇兵的那段时间里，彭德怀前后8次提出军事建议，对毛泽东和中革军委的决策产生了直接的积极影响。在腹背受敌、敌强我弱的形势下，彭德怀冷静献出脱离顽敌、向扎西转移、歼灭娄山关之敌、停攻鲁班场等建议，使红军转危为安，多次避免了重大损失。彭老总这种不唯书、不唯上，一切从实战出发的行事风格，给我们处理复杂局面提供了借鉴：没有绝对的真理，一切从实际出发，积极开拓进取，才能确保决策经得起现实和历史的检验。
    ――75105部队张志向
    烟台峰打出国威军威
    被志愿军总部授予荣誉称号的“烟台峰英雄连”，1950年10月25日，在抗美援朝第一次战役中，奉命攻占和坚守黄草岭前沿的重要阵地――烟台峰。在这次战斗中，全连官兵英勇善战，顽强地击退了美、韩两军排至团规模的多次进攻，战至最后全连只剩下17人。他们在武器弹药耗尽的情况下与敌人展开肉搏，坚持13昼夜，以不屈的英姿坚守住阵地，打出了国威和军威，为黄草岭阻击战的胜利立下了头功。官兵们这种不畏强敌、敢打必胜的革命英雄主义精神，是我们继承传统、锤炼战斗精神的宝贵财富。
    ――武警云南总队一支队申进典
    坚持斗争得胜利
    1946年，龙光章在鄂西房县突围战斗中负伤被俘，被关押在万县。他在监狱组织难友越狱，使百余难友安全脱逃，自己却被敌人抓回。1948年，龙光章被转押重庆渣滓洞看守所后，因受非人折磨加之伤病得不到治疗，于12月15日惨死狱中。难友们要求为龙光章开追悼会，监狱当局断然拒绝，大家随即决定绝食抗议。敌人用白米饭、回锅肉引诱也没有人妥协。最终，监狱只得同意在狱中为龙光章举行追悼会。可见，只要我们团结一致，坚持斗争，从思想上到行为上都拧成一股绳，再凶狠强大的敌人也会在我们的坚持面前低头。
    ――四川省盐边县人武部 吴明镜
〖-ZW/正文〗
