〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出校门进营门，毕业国防生怎样成为优秀带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亮剑”之前先淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 磊 本报记者 王卫东 张天南
    8月上旬，济南军区某训练基地传出喜讯：在此参加“军政训练月”的数百名毕业国防生，考核优秀率比上年提高6个百分点，军政素质再上一个新台阶。
    “这只是他们接受基层磨砺的第一课。”基地领导坦言，以往的确有些毕业国防生给部队留下了军政素质不强、带兵能力偏弱的“第一印象”。针对这一问题，这几年，军区各部队相继出台措施，对国防生干部进行系统培训，通过加钢淬火帮助其尽快增强第一任职能力。
    某通信团指导员李海歌曾经有过这样一段经历――
    2010年8月，团里组织队列会操，他和另外几个刚分到团里的国防生干部虽然铆足了劲，可成绩还是比其他新干部差了一截。如何看待他们初次亮相的失利？团领导认为：部队要搞好接续培养，补齐国防生干部的短板弱项。
    就这样，李海歌等人参加了“融合式集训”，与班长骨干混合编组，实行一个连队管理、一个课堂学习、一个计划训练、一个标准考核。3个月里，他一边发挥自身知识优势，帮助班长骨干提高理论素养，一边虚心请教，学指挥、学技能、学管理，很快进入情况。
    “亮剑”之前先淬火，如今已成为许多部队领导的共识。以某要塞区为例，为了让国防生补上当兵经历、补齐素质短板，他们严格实行当兵锻炼40天、集中培训30天、专业分训30天的“百日培训”和“三个月新兵连生活”的培训模式，有效防治了毕业国防生从校园到营区的水土不服。
    当然，淬火还得讲究火候，火候不到也难成器。
    2009年分配到某团的国防生干部原海波，几次露脸都让人眼前一亮：当年10月参加岗前集训，他学得快、钻得透，各课目前3名总有他的名字；次年3月担任新兵连教员，他讲起专业课通俗易懂，进度比往常提前一周……
    团作训股看中了原海波，打报告想借调他帮助工作。可团党委“一班人”意见一致：继续放在基层“蹲苗”，时机成熟后再考虑。
    这个“蹲”字不寻常。团里安排原海波到连续6年的先进连队工作，还指定“全军优秀指挥军官”王巧凤负责帮带。原海波不负众望，先后完成重大通信保障任务数十次，带兵管理能力也有很大提高，2011年3月提前升任连长。
    扎根基层好成才。近年来，济南军区先后涌现出打破多项国际特种兵比赛纪录的魏法祥、“杨根思连”指导员范超幸、“红一连”连长楚科纬、“礁岩盘根草”孙英波等一批军政素质过硬的国防生干部。
〖-ZW/正文〗
