〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，凉山又现“最美身影”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为抢救遇险群众，武警某部排长王斌上等兵周康壮烈牺牲上等兵王东海失踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都9月1日电 特约记者齐明宇、通讯员周飞报道：受连续多日暴雨影响，四川省凉山州冕宁县境内昨天下午突发地质灾害。武警凉山州支队四中队全力组织抢险救灾，中尉排长王斌、上等兵周康壮烈牺牲，上等兵王东海失踪。
    8月29日以来，凉山州冕宁县境内出现持续强降雨，安宁河水位暴涨。30日午后，河水形成自1950年以来最大洪峰，泸沽镇北侧一座老桥、南侧泸沽铁路大桥相继出现断裂和溃堤，镇内300多名群众受困。担负泸沽铁路大桥守护任务的武警凉山州支队四中队21名官兵，在中队长严春阳带领下，奉命前往泸沽镇疏散转移群众。
    经过全力救援，官兵先后转移群众360多人，包括孕妇、老人和33名幼儿。31日16时30分，救援官兵发现一位老人在居民楼顶呼救。排长王斌带领4名战士身着救生衣前往营救，距离救援点50米左右时，河道北侧老桥拦河堰突然垮塌，瞬间形成巨大回流洪峰，5名官兵被卷入河道，冲往下游。
    经转移后的群众全力救援，两名战士获救。排长王斌、上等兵周康不幸壮烈牺牲，上等兵王东海失踪。截至记者发稿时，军地救援人员仍在全力搜寻。
    左图：得知两位战友牺牲1位战友失踪的消息后，四中队文书雷翔从相机中翻出当天自己在风雨中抓拍的照片，又看到3位战友模糊的身影。图为中队官兵冒雨赶赴抢险救援现场。穿雨衣带队者为排长王斌，队列中最高者为王东海，其后为周康。
〖-ZW/正文〗
