〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个新兵爱跑酷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光信/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘光信 杨安定
    西双版纳军分区某边防团特务连列兵张旭有“绝活”在身：2米多高的围墙，他可以一跃而上；营区内的石桌，他可以纵身飞过。
    张旭练的不是轻功，而是时下流行的跑酷。
    几年前，张旭第一次接触跑酷后便迷上了。他对照着网上下载的视频学习动作，家里、公园、街头都成了他的训练场，后来还在学校组建了一支跑酷队，自己充当教练。去年，入伍后还在新兵营的张旭，看到直属队的老兵跑400米障碍，主动向连长提出想一试身手。连长知道他是个跑酷高手，但还是叮嘱了两句：“你小子上去试一试，但一定要注意安全。”
    只见张旭一跃而出，跨桩、壕沟、矮墙……这些障碍根本“挡”不住他。
    “1分39秒！”张旭冲过终点线时，连长激动得大叫。
    “跑酷这项运动有危险性，一分神就有可能摔伤。但是我喜欢，因为它是力量与技巧的结合，有时候我真的觉得自己是在‘飞檐走壁’。”
    张旭分到连队后，就开始琢磨着如何把跑酷和部队的训练动作融合在一起，他一个动作一个动作的研究，一个姿势一个姿势的尝试，直到找出最合理、最实用的动作技巧。今年6月，他第一次参加团里组织的军事比武，就取得了3个单项第一。
〖-ZW/正文〗
