〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军刑事审判业务培训班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲硕棣/杨河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月2日电 蒲硕棣、杨河报道：全军刑事审判业务培训班今天在西安政治学院开班，全军军事法院系统部分刑事审判干部参加培训。
    培训班要求，要牢牢把握新时期军队刑事审判工作的指导原则，坚定不移地把党对军队绝对领导原则贯彻到刑事审判工作中去，围绕部队建设大局谋划和开展刑事审判工作，充分贯彻和体现公平公正的本质要求，准确把握和适用宽严相济刑事政策。要以学习贯彻修改后的刑事诉讼法为契机，提高刑事审判水平，进一步强化人权保障意识、程序公正意识、庭审中心意识、证据裁判意识、审判效率意识和接受监督意识，确保刑事诉讼法正确贯彻实施。
    据悉，解放军法院为加强刑事审判队伍建设，将从今年开始，利用3年时间将全军刑事审判干部轮训一遍，着力提高刑事审判业务素质和实务能力。本期培训班以学习贯彻修改后的刑事诉讼法为重点内容，采取专家授课、案例研究、模拟法庭等形式，重点学习新修订的证据制度、审判程序、辩护制度、强制措施、执行程序等内容，并组织学员到地方法院观摩庭审，与地方法官面对面开展交流，通过深入研读法律规定，熟悉掌握方式方法，进一步提高刑事审判工作质量。
    总政治部副主任童世平出席开班典礼并讲话。
〖-ZW/正文〗
