〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度如铁“铁马不失蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部汽车二连严格落实规章58年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建德/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建德、特约记者周彦涛报道：8月中旬，桂林市公安局给广州军区联勤某分部发来《车辆违规抄告通知》，该分部所属汽车二连没有一次违规，继续保持多年车辆违规抄告“零纪录”。上级机关总结他们58年安全无事故的经验，其中重要一条是：严格落实规章制度不走样，管好每一台车、每一个人。
    这个汽车连从组建到现在，先后辗转于东海之滨、云贵高原、广西边防等地，面临的环境和担负的任务不断发生变化。在分散、动态的情况下，连队安全管理工作难度很大。多年来，该连从连队实际情况出发，做到了细化措施不留漏洞，细抠问题不留隐患，细抓落实不留死角。
    思危于未形，防患于未然。他们严格落实各项规章制度，把事故消除在萌芽状态。一次，驾驶员陈冲在启动车时，没有按照要求打左转向灯，被正在值班的刘连长发现。刘连长当场叫“停”，并责令他在全连做检查。小陈感到很委屈，连长严肃地对他说：小环节埋着大隐患！出车规定和制度，无论何时都要严格执行。
    安全来自制度如铁，事故源于落实走样。他们结合连队的实际，对安全行车的方方面面进行细化，把各类易出现的隐患苗头编成安全口诀，引导官兵从系好安全带等细节做起。驾驶员罗斌参加上级组织的技能考核，坐在副驾驶位置上的考官没有系安全带就下达“开始”的指令。小罗提醒考官系好安全带。考官说：“跑市区，车速慢，不用系安全带。”小罗仍然礼貌地说：“请您系好安全带。”考官满意地给小罗打了高分，原来这是一道考题。
    该部领导介绍，近年来，汽车二连一手抓严格遵章守纪，一手抓运用信息技术科学防事故，创造了“车轮上的奇迹”，连续3次被总部表彰为“全军红旗车分队标兵单位”，被广州军区授予“硬骨头六连式连队”“安全行车模范连”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
