〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长，立身的素质你有没有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团培养新毕业干部岗位需求能力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/林柱/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭小明 林 柱 本报特约记者 杨晓波
    新闻点睛
    又到毕业上岗时。连日来，大批学子告别母校，怀揣梦想走上基层干部岗位。他们中有的没有当过兵，缺乏战士体验；有的没有当过班长，缺少做思想工作和解决具体问题的经验。如何踢好头三脚？是这些新排长面临的一个重要课题。
    盛夏时节，记者在成都军区某红军团开展的“我眼中的新排长”讨论会上发现，热爱本职岗位、综合素质好、能身先士卒的新排长最受基层官兵欢迎。为了让新毕业干部的能力素质与岗位需求有效对接，该团科学制订岗前培训计划，为他们尽快适应部队履职尽责打好基础。
    关键词 感 情
    把基层当起跑线，把战士当家里人
    8月中旬，记者来到成都军区某红军团采访新排长岗位适应能力情况，五连中士班长宋元钢闻听采访内容后，迫不及待地说：“今年的新排长与往年有点不一样。”
    “怎么个不一样？”面对记者追问，他娓娓道来：今年的新排长很快融入连队生活，还无微不至地关心着大家的身体健康和生活细节。一次战术训练中，新兵阐东不小心扭伤脚踝，新排长蒋星二话没说，背起他就往门诊部跑。
    上士班长王静告诉记者，以往个别新排长来到部队后，发现现实生活与理想中的军营落差太大，不把心思放在脚踏实地干工作上，而是想着盼着调到轻松一点的地方。
    “只有真心实意扎根基层打基础，新干部才能踢好头三脚，蓄足在部队发展能量。”团长兰勇说，为了增强新干部对基层的情感认同，新毕业干部分配到部队后，他们加大引导力度，通过组织参观团史馆、聆听团队官兵的成长故事等，激励大家热爱基层、建功基层。
    关键词 素 质
    锻造过硬综合素质，适应部队建设需要
    “排长，好样的！”该团军事比武现场，看到新排长楚云浩在5公里越野课目中遥遥领先时，战士们发出阵阵欢呼声。
    采访中，上到团领导，下至普通战士都认为，军事素质过硬的新干部更受欢迎。“的确，战士们往往用5公里越野、实弹射击、手榴弹投掷等军事课目成绩，去衡量新排长们的能力和水平。”新排长刘振军说，他报到第一天就有名战士问：“排长，你5公里能跑多少分钟？手榴弹能投多远？”
    上士郭士成说：“新排长李平虽然军事素质不是出类拔萃的，但战士们依然非常喜欢他，因为他掌握的知识面宽，而且是网络方面的高手。”一次，李平所在的炮兵营正在开展网上授课，突然网络出现故障，维修人员始终没有找到故障原因。这时，李平自告奋勇走上去说：“我来试试吧。”他很快就把网络联通了，官兵们当场报以热烈的掌声。
    为了让新毕业干部的能力素质与部队建设实现对接，该团为他们量身规划了“成长路线图”：到部队后先参加3个月的岗前集训，再根据个人能力、特长等综合因素定岗定位。同时指派优秀连队主官、士官班长与新排长结成帮扶对子，互帮互助尽快提高岗位适应能力。
    据介绍，这些做法成效明显。近年来，该团有20多名排长在军事比武、实兵演习等重大任务中崭露头角。能力素质比较全面的“红五连”排长罗国春在去年野外驻训中，独立指挥某新型武器装备试射，成功实现了首发命中、发发命中的目标，赢得上级领导认可，受到战士们尊重。
    关键词 带 头
    身先士卒当先锋，关键时刻敢喊“跟我上”
    “我们希望新排长能够身先士卒、模范带头、为人诚恳、平易近人。”交流中，战士们直言不讳地说出对新排长的期望。
    正如战士所盼望的那样，记者在该团看到，新排长们训练场上摸爬滚打冲锋在前；执行公差勤务时，他们又一马当先和战士们一样拿起扫把、扛起铁锹战斗在一线；日常生活中，他们要求战士做到的，首先自己做到。
    团政委瞿贤余说，为让新排长尽快适应部队建设需要，他们还组织威信高、完成任务出色的基层干部围绕“新排长如何树立威信”“新排长日常工作注意事项”等方面介绍经验，传授方法，帮助新排长树立起时刻都要模范带头的意识。
    “不要在训练中只知道检查战士米秒环，而自己还在及格边缘徘徊”“不要在日常工作中这边严格要求战士，那边放松自我管理”……在新排长任职手册上，他们依据连队战士和各级干部建议制订的 《新排长十不要》，成为新排长踢好头三脚的指路灯。
    记者发现，该团注重强化新排长的模范带头意识，最直接的变化就是任务面前新排长们个个敢打头阵、当先锋，人人敢喊“我先来”“跟我上”。新战士赵才相说：“模范带头是无声的命令，也是最有力的动员，能和大家战斗在一起的新排长，我们喜欢。”
    图为成都军区某红军团组织新排长参观团史馆。
    郑 伟摄
〖-ZW/正文〗
