〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天到晚游泳的“鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国残奥代表团最年轻冠军杨洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂着金牌和亚军、季军选手一起合影的时候，杨洋使劲儿举起左手的鲜花向观众席致意，可他的手怎么也举不过肩膀。
    这个来自宁波的男孩因为早产导致脑瘫，智力正常但四肢患上“马蹄足内翻”的病症，双手双足往内翻，无法走路，也无法用手。父母四处求医，给他做矫正手术，才帮助他如今能够在一定程度上活动手。
    正是靠着这两只手一左一右有规律地划水，杨洋在1日晚的伦敦残奥会男子200米自由泳S2级的决赛中，以4分36秒18获得金牌，并打破了残奥会纪录。
    杨洋今年才15岁，出生于1997年的他是本届残奥会中国代表团最年轻的队员。虽然人小，但他个子不小，心更不小，“我就想拿金牌，班上的同学们都说，让我拿块金牌回去给他们见识见识”。
    在杨洋10岁的那年夏天，正是他快速长胖的时候。他的父亲为了帮助他康复，想带他去公园的露天游泳池游泳。没想到，杨洋的腿虽然不能动，两只手却拼命想划水。就这样，父亲成了他的启蒙教练，教会了他游泳。
    “我喜欢游泳，感觉水里面特好玩。”杨洋说，自己小时候不会写字，又不能走路，只有到了水里才灵活自如，所以别人说自己是“一天到晚游泳的鱼”。
    “我游泳的时候，从不看旁边的人，就尽自己的能力游。”杨洋说，虽然这是自己第一届残奥会，但他希望多锻炼、多挑战一下自己，“我后面还有三个项目的比赛，多努力嘛。我年纪小，大家都照顾我，我没什么压力，努力做到最好就行了”。
    （据新华社伦敦9月1日电）
〖-ZW/正文〗
