〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕坐镇大伯集村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成/孟宪东/侯中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 成 孟宪东 侯中兴
    1948年9月6日，地处泰山脚下、汶河之滨的山东省宁阳县东疏镇大伯集村一下子热闹起来，村里不仅来了许多解放军官兵，还有人们从没见过的一辆辆吉普车，新鲜的汽车自然引来大人小孩的围观。乡亲们也没闲着，送米送面，支援亲人。
    1947年底，党中央作出了打倒蒋介石、解放全中国的战略部署。当时中央军委决定，在中原地区打中小规模的仗，并电令时任华东野战军副司令员的粟裕率3个纵队于1948年夏季或秋季渡江南进。粟裕在经过深思熟虑后认为，集中兵力在中原黄淮地区打大歼灭战更有利于迅速改变中原战局，进一步发展战略进攻。为此他连续三次把自己的意见上报，引起了中央军委的高度重视。1948年5月，毛泽东等中央领导人当面听取了粟裕的汇报，采纳了他的建议，迅即调整了战略部署。豫东战役胜利结束后，我军已牢牢掌握了战争的主动权，想打哪儿、怎么打，已完全由我军决定。1948年8月，华野主力各纵队胜利会师鲁中南、鲁西南地区，攻取济南、彻底消灭山东境内国民党军的条件已经成熟。
    8月20日，华野前委在曲阜孟村召开由纵队以上领导参加的作战会议，决定集中主力组成攻城、打援两个兵团，由华野代司令员兼代政委粟裕统一指挥。攻城兵团以6个半纵队，配属特种兵纵队大部，一部分地方武装共14万人组成（占总兵力的44%），由山东兵团司令员许世友、华野副政委兼山东兵团政委谭震林、副司令员王建安统一指挥。打援兵团以8个半纵队，配属特种兵纵队一部，一部分地方武装共18万人组成（占总兵力的56%），由野战军司令部直接指挥。孟村会议结束后，粟裕于9月6日带野司指挥机关进驻大伯集崔家大院，设立了攻济打援指挥部。
    粟裕之所以将攻济打援指挥部设在大伯集村，最根本的原因是大伯集村有着重要的战略位置。它北距济南80公里，南距曲阜25公里，正处于两地的中心地带，在鲁中南多山地区是少有的平原村落。向北可以指挥攻打济南，向南可以指挥打击和阻止增援的敌军，不失为承前启后的战略要地。
    粟裕和几位首长白天在村里办公，夜晚分散到周围的村子住宿，不了解实情的人纷纷传言是陈毅在这里指挥的战斗。地方政府从做好安全保密工作的愿望考虑，曾将集市迁到了外地。敌侦察机虽曾多次飞临村子上空，企图找到我指挥部并予以破坏，但他们完全没想到会是在这样一个不起眼的小村子里，所以到济南战役结束也没找到。
    粟裕和华野领导在分析了具体情况后，决定在打援、阻援方面，以第四、第八纵队及冀鲁豫军区独立第一、第三旅组成阻援集团，在金乡、成武、巨野、嘉祥地区构筑若干道防御阵地，坚决阻击可能由商丘、砀山地区北援之敌；以鲁中南纵队4个团及第七纵队一部于官桥至滕县之间地区，构筑防御工事，节节阻击可能由徐州北援之敌。以第一、第六、第七纵队主力，苏北兵团第二、第十二纵队及中原野战军第十一纵队，配属特种炮兵第2、第3团两个连，组成打援集团，分别集结于济宁、兖州和滕县以东地区，待机歼灭沿津浦铁路北援之敌。
    9月9日至13日，华野攻城西集团和东集团分别由济宁、汶上及泰安、莱芜等地区向济南隐蔽开进，16日午夜，攻城部队全线展开攻击，敌军各线吃紧，王耀武连连告急。蒋介石于17日下令徐州“剿总”副总司令杜聿明率第二兵团经鲁西南北援，第七、第十三兵团由新安镇及固镇地区迅速向徐州集结，准备沿津浦铁路向北行钳形攻击。当日，粟裕在大伯集获得情报后，即令攻城集团继续猛攻，令打援、阻援兵团迅速进入阵地，作好歼灭援敌的准备。19日晚，吴化文率部起义，打乱了国民党军的防御部署，王耀武便将主力全部撤入城内。国民党军南线的3个兵团在蒋介石的督令下，分别向商丘、徐州集中。
    20日，中央军委指示华野：王耀武部可能突围，应从各方面部署，勿使漏网，打援兵团应立即部署，歼灭北援之敌。粟裕随即令攻城集团迅速向商埠及城垣攻击，并部署兵力防其突围；同时，详细研究了徐州国民党军北援情况，进一步修订了作战方案，以便随时准备迎歼援敌，令各地方武装及民兵控制要道，加强警戒，防敌突逃。
    战役期间，粟裕坐镇大伯集，命令中原野战军严密监视中原战场之国民党军，有力地策应了华野攻济作战。9月24日，济南即被攻克，据守马鞍山、千佛山之残敌也分别于25、26日放下武器。是役，华野攻城部队经8昼夜连续作战，取得了歼灭国民党军10万余人的重大胜利，王耀武、山东省国民党党部主任委员庞镜塘、敌“第二绥靖区”副司令牟中珩等潜逃的国民党官员被我军俘获，使华东、华北两大解放区连成一片，沉重打击了国民党军坚守大城市的信心，驻菏泽、临沂、烟台守军先后弃城逃跑，山东全境除青岛、长山岛及南部少数据点外都获得解放。中共中央在9月29日致华东军区、华东野战军的贺电中指出，济南战役“是两年多革命战争发展中给予敌人最严重的打击之一”。
    1948年9月24日，济南城内巷战尚在激烈进行的时候，粟裕的脑海里已有了要在江北打一场大战役的构想，于是这天一大早，粟裕在大伯集指挥部展开纸笔，写下了“……建议即进行淮海战役。该战役可分为两个阶段：第一阶段以苏北兵团……”的加急电报，于上午7时发电报给毛主席，这是最初的一个“小淮海”作战计划。毛主席和中央军委经过慎重考虑，于25日19时复电同意粟裕的建议：“我们认为举行淮海战役，甚为必要……淮海战役可于十月十号左右开始行动……”
    1948年11月6日晚，淮海战役打响第一枪，至1949年1月10日结束，是三大战役中规模最大的战役。在淮海战役中，我参战的华东、中原两大野战军经过66天激烈作战，歼灭了国民党军徐州“剿总”刘峙集团55.5万余人，使蒋介石在南线战场上的精锐部队丧失殆尽，基本上解放了长江以北的华东和中原广大地区，使国民党统治中心南京处于人民解放军的直接威胁之下。这场战役之后，毛泽东曾经说过一句话：淮海战役，粟裕同志立了第一功。
    图片说明：
    淮海战役时的粟裕
    位于大伯集村的攻济打援指挥部旧址
〖-ZW/正文〗
