〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区抓安全有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全责任细化到具体人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱克楠、孟海中报道：8月下旬，一场“安全工作无终点，每天都是新起点”大讨论在汕头警备区展开。通过对“安全形势、安全隐患、防范措施”等问题的深入剖析，使该警备区官兵牢固树立“安全工作，人人有责”的理念。
    讨论中，该警备区官兵认识到：不论防范措施如何周密，思想麻痹松懈是最大的敌人；不论管理队伍如何庞大，能力素质不强是最大的短板；不论管理规定如何严格，执行规章制度不严是最大的隐患。
    对此，他们把安全责任细化到具体人，要求官兵立足岗位抓安全，发挥自身作用。领导干部当好宣传员，逢会讲安全，逢事抓安全，时时处处关注安全稳定；机关干部当好监督员，随时随地发现事故苗头和安全隐患，及时提醒并提出预防的措施方法；干部骨干当好指导员，做好官兵的思想转化、行为监督、感情融洽、矛盾化解等工作；全体官兵当好安全员，对安全隐患做到早发现、早分析、早防范、早处置。
〖-ZW/正文〗
