〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把官兵健康放心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第451医院满腔热情为兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志/习伟/朱明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 志 习 伟 朱明武
    前不久，第451医院组织召开医疗保障体系部队座谈会，邀请基层部队官兵代表参观新启用的医疗综合楼和配套设施，请他们提出改进意见，此举深得体系部队官兵欢迎。
    在451医院，这种座谈会不是新鲜事。在为兵服务的实践中，他们恪守“官兵至上、伤病员至上”的信条，时刻把官兵的健康放心上，以实际行动书写爱兵新曲，多次被上级评为“为兵服务先进单位”。
    7月21日，医院血液净化中心的医务人员欢聚一堂，围着桌上的五彩蜡烛和蛋糕，唱起《生日歌》，向已在中心接受血液透析治疗多年的某部一名战士送上生日祝福。
    此情此景让这名战士热泪盈眶：“要不是医院一直把我这个普通士兵放在心上，如果没有医务人员全力为我进行透析治疗，就不会有我生命的延续，更不会有我幸福的家庭，我终生都不会忘记为我付出爱心的医院和医务人员！”
    这名战士是在一次训练中突然感到身体不适的。他来到451医院就诊，结果被查出患有慢性肾衰竭。考虑到他还年轻，医生建议为他实施肾移植手术。医院组织专家团队对他的病情进行评估，四处联系肾源，免费为他做了肾移植手术。由于手术后出现强排异反应，一段时间后医院又为他改作血液透析治疗，一直坚持到现在。
    在透析治疗过程中，由于本身的疾病特征，这名战士曾多次出现并发症危及生命。医院根据他的病情，及时调整透析及综合治疗方案，终于扼制住病情的恶化。如今，这名战士不但组建了家庭，还有了一个健康的孩子。
    这一生命奇迹只是医院为兵服务的一个缩影。院长李伟告诉笔者，为了担当起为兵服务这份责任，这几年，医院重点抓了“五个一”建设：制定了一套严格的为部队服务工作规定，建立了一个功能齐全的军人接诊服务站，编印了一本健康知识和心理预防手册，开通了一部为军人服务的专线电话和信息反馈系统，建立了一个全时段全方位的为兵服务网站。“五个一”让基层官兵就诊住院更加方便。
    某油料仓库战士小黄，去年4月查出患有双侧丘脑胶质瘤后，医院及时安排他到西安唐都医院施行手术。术后需要用一种新型药物治疗，但这种药很难买到，保障十分困难。小黄入住第451医院肿瘤科后，医院不计代价，想方设法找到了这种药物，持续治疗一段时间后，使他恢复了健康。为了让每名患病官兵都享受到高效快捷优质的医疗服务，医院还采取了一系列优化门诊服务措施：设置专家信息一览表，设立就诊医疗服务咨询站，在每一楼层都安排“导医天使”，高薪返聘一些高职专家上军人门诊，落实无假日门诊制度，保证部队伤病员医疗“优先保障、优质服务”。
    今年初，医院在门诊医疗用房比较紧张的情况下，挤出15间诊室，建成集挂号、门诊、检查、检验、办理入院手续于一体的军人就诊专区，并在每个科室设置了军人病房，“一站式服务”和“绿色通道”极大地方便了患病官兵就诊治疗。
    开展上门服务、跟踪服务、全程服务，开展“健康军营行”巡诊活动，是451医院卫勤保障向部队延伸，向训练场延伸的几个具体措施。他们每年都要组织医疗队到边远艰苦地区部队和干休所巡诊，为官兵送医送药送健康。近两年来，医院共派出医疗队60多次，行程达2万多公里，为官兵进行健康体检和保健巡诊1.3万多人次。
〖-ZW/正文〗
