〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本应拿出实际行动改善中日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，日本外务副大臣山口壮向中国国务委员戴秉国转交了日本首相野田佳彦致中国国家主席胡锦涛的亲笔信。据报道，野田在信中表示希望两国进一步推进战略互惠关系，冷静处理钓鱼岛问题，避免两国关系恶化。
    日本首相致函中国最高领导人，表达改善双边关系的愿望，在日本右翼势力甚嚣尘上的背景下，被认为是一个积极的举动。但中国古话说得好，“听其言，观其行”。然而，在这些日子里，日本又发生了什么呢？
    9月2日，日本东京都知事石原慎太郎派船至中国钓鱼岛海域进行非法调查，继续侵犯中国的主权。当天，日本媒体还报道说，日本政府将于9月中旬确认所谓的“国有化”方针。此外，日本防卫省近日还决定引进水陆两栖装甲车以强化包括钓鱼岛在内的防卫力量。
    这些举措让人感到日本在玩两面派的手法。一方面，日本政府表达要缓和中日关系、冷静处理钓鱼岛问题的愿望；另一方面，又默许纵容右翼势力在钓鱼岛事件上不断制造事端，任由其内阁成员在对华关系上大放厥词、挑拨离间，造成中日关系不断恶化。
    今年是中日邦交正常化40周年。日本政府如要改善两国关系，就应从中日关系大局出发，认清形势，努力维护两国来之不易的双边关系大局，不仅要作出积极姿态，更要拿出实际行动来管控危机，推动两国关系朝着良性互动和积极向上的方向发展。
    如果日本政府耍“两面派”手法，在释放善意的同时，继续放任右翼势力绑架政府和民意，中日关系势将很难得到改善。
    （新华社北京9月2日电 作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
