〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中航母”华丽复出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源/俞立原/郭景义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    8月7日，由美国陆军出资5.17亿美元，诺思罗普・格鲁曼公司建造的新一代巨型氦气长航时多情报载具LEMV无人飞艇，在新泽西雷克赫斯特联合基地成功完成试飞，并在测试中实现了所有预定目标。
    在高精尖武器装备不断涌现的今天，被戏称为“老掉牙”的军用飞艇为何重受青睐？
    “空中航母”华丽复出
    ■原 源 俞立原 郭景义
    时代呼唤，飞艇归来
    冷战后至今，美国连续打了多场战争。在这些战争中，高技术装备虽然光彩夺目，但也暴露了不少问题。尤其是在阿富汗战场上，面对复杂的地形和复杂的作战对象，美军先进的卫星侦察系统和无人机侦察平台显得力不从心――“悍马怕马车，精确炸弹制服不了路边炸弹。”
    因此，研制一种既能长期对控制区域实施监控，又能为一线作战部队提供准确情报的空中平台，无疑符合战场的现实需求。此次试飞的LEMV无人飞艇具备持久稳定的监视能力。它能够快速适应新一代传感器，为通用地面控制站、可扩展的公共地面系统指挥中心和作战基地的地面部队提供必要信息。
    使用费用低廉是军用飞艇的另一核心竞争力。数据表明，完成同样一种侦察任务，飞艇的使用成本仅是无人机的1/2、卫星的3/4。LEMV无人飞艇是个比足球场还大、比7层楼还高的巨人，但它在空中停留21天仅花费11000美元。
    在各国都着手削减军费、砍掉消耗大宗经费武器项目的大背景下，以LEMV无人飞艇为代表的飞艇家族华丽复出，预示新一代的“空中航母”正在归来。
    历经磨难，百炼成钢
    早期的飞艇由于飞行速度慢、易燃烧爆炸，在遭受炮火攻击后容易破损坠地，生存能力低。因此，在飞机诞生后，军用飞艇便逐渐从战场上销声匿迹。
    近几年来，随着航空技术、空气动力设计技术以及新能源、新材料在飞艇发展上的应用，军用飞艇与过去相比有了质的飞跃。
    大载重，成为空中“大力士”。大型运输飞艇可以远距离空投部队、装备及各类保障设备，号称“空中航母”。美军研发的LEMV无人飞艇可以携带2750磅载荷执行情报、监视、侦察任务。载荷体积可达2700立方英尺，重升力配置还能增加额外的体积，这些都迎合了美国军方希望解决军队后勤运输问题的迫切心理，缓解了美军的后勤运输压力。
    长航时，成为空中“永动机”。续航时间长是飞艇与其它航空器相比最显著的优势。由于飞艇空气动力设计的不断改进，太阳能电池与燃料电池组合供电，以及离子推进器动力系统等技术的应用，飞艇航程和续航时间不断增大。在无人操作模式下，LEMV在15000磅的重升力配置情况下，航程能达到1500海里至2400海里，可以在2万英尺的高度停留21天，其完成的侦察任务相当于12架MQ-9无人机完成的侦察任务总和。
    更环保，成为空中“环卫工”。在越来越提倡环保的今天，飞艇将趋向于采用环保燃料，如利用气体燃料、藻类生物燃料以及太阳能电池等提供动力，以减少环境污染。LEMV的燃料效率高，燃料消耗不到同等水平飞行器的十分之一。
    更高效，成为空中“效率王”。LEMV起飞距离极短，稳定性好，技术成熟，徘徊飞行速度达56公里/小时，冲刺速度达148公里/小时。携带各式载荷。可对空中作战飞机、海上战斗舰艇、地空导弹系统和陆军作战系统实施有效的指挥控制，在诸军兵种一体化联合作战中发挥更重要的作用。
    前途光明，道路曲折
    虽然军用飞艇具有极大的发展潜力，前途一片大好，但我们还是不能回避其固有的缺陷。
    高昂的造价让人望而却步。虽然飞艇的使用费用十分低廉，但其造价却是个天文数字。飞艇的价格一般依据其外形尺寸的大小而不同，例如一个40米长的小型软式飞艇的价格约为200万美元。如果使用飞艇作为大型军事运输工具，就注定了其初期建造数量一定不会很多，最初运载货物的成本也将急剧增加。
    较差的自卫能力让人担忧。LEMV飞艇的外皮采用的是高强度聚酯、凯夫拉材料以及密拉聚酯薄膜，可以防御地面小型火力射击。但体积巨大、机动能力差导致军用飞艇的自卫能力薄弱，很容易被各种雷达系统发现，遭到战机和地面防空系统的导弹攻击。
    此外，由于飞艇体积巨大，在阳光照射下会积累大量热量，且热量的分布并不均匀。这些热量会使飞艇的体积发生变化，飞艇的重心位置也会发生偏移，从而影响飞艇的飞行稳定、导致飞艇的结构疲劳。
〖-ZW/正文〗
