〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人塔尔的特立独行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■关 勇
    以色列“梅卡瓦”坦克的设计，一开始就显示着塔尔的特立独行：先满足对防护要求的强硬指标，再设法解决其他结构问题。这种特立独行，来自塔尔多年的坦克作战经验。
    被称为“梅卡瓦”之父的伊萨拉耶尔・塔尔，不是科学家，而是一名职业军人――1942年参加英国陆军，6年后回到以色列，参加了全部4次中东战争。
    第三次中东战争时，塔尔指挥一个装甲师。第四次中东战争时，塔尔是南部前线司令官。长期的坦克作战实践，使塔尔开创了以色列的装甲战学说。正是这一学说，帮助以色列国防军取得第三次中东战争的胜利。
    毫无疑问，塔尔最懂得以色列要什么样的坦克：以色列赢不了消耗战，既要珍视乘员的生命，也要重视坦克平台的安全。所以，必须强调坦克的防护性和战损后的可维修性。
    1978年12月，以色列公开第一批30辆“梅卡瓦”MK1型坦克。塔尔让该坦克全重的75%都用于对乘员的防御：其发动机和传动装置位于车体前方，在发动机前有两层钢装甲，在引擎后有装甲钢板，在坦克底部有间隔装甲，可有效防御地雷。
    “梅卡瓦”MK1坦克还在其他方面展现了塔尔在作战中积累的多种经验：车体可搭载6名步兵战斗，使其兼有步兵战车的功能，有利于步坦协同――这是当今世界主战坦克中绝无仅有的设计；炮塔正面投影面积只有1平方米左右，坦克可以在掩体后面，只露出炮管进行瞄准射击……
    动力装置前置的“梅卡瓦”让全世界的坦克设计师感到怀疑，也感到震撼。因为西方第三代坦克虽然也都十分重视防护力，但衡量利弊之后，都选择了动力装置后置的方案。当时很多设计师认为，“梅卡瓦”采用了动力装置前置方案，可能会给车辆总体布局带来麻烦。
    事实上，“梅卡瓦”MK1并没有像西方常用的带有泄压装置的炮塔尾舱设计，其巨大的弹药库位于坦克车体尾部，弹夹都有特殊装置，炮弹大多采用铜制弹筒，其防火效果要远超西方的半可燃药筒。
    1982年6月6日，以军对黎巴嫩境内的巴解组织武装和叙利亚军队展开大规模军事行动，出动坦克1300多辆，其中就包括100多辆“梅卡瓦”MK1。黎巴嫩真主党武装化整为零，组成很多有6名士兵组成的反坦克小组，使用RPG-7、RPG-18火箭筒、米兰反坦克导弹和苏制“赛格”反坦克导弹从各个方向对以色列军队的坦克群起而攻之。“梅卡瓦”裸装上阵，便抵御了各种反坦克武器的攻击。
    “梅卡瓦”还曾在贝卡谷地与当时世界上最先进的T-72坦克一较高下，击毁过9辆T-72坦克。
〖-ZW/正文〗
