〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下士刘河洋爱心助孤儿，被资助者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢谢叔叔，我长大也当解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田来、特约记者赵品报道：“谢谢解放军叔叔帮助我们。长大后，我也要当解放军。”8月27日，河北秦皇岛市光明爱心孤儿院的孤儿常丽娇，拉着北京军区某防空旅修理所下士刘河洋的手说。
    当天，光明爱心孤儿院副院长杨凤茹一行3人专程赶到该旅，将一面印有“军人风采，情系孤儿”字样的锦旗送到刘河洋手中。
    去年9月的一天，刘河洋外出办事路过这个孤儿院，看到一群天真活泼的孩子正在做游戏，孩子灿烂的笑脸深深印在他的脑海里。回到部队后，他了解到这家孤儿院是一家慈善机构，通过社会捐赠筹款抚养孤儿。从当月起，刘河洋每月拿出500元捐赠给这家孤儿院。
    杨凤茹告诉防空旅领导：“我们早就打算登门道谢，但小刘从来不告诉自己所在单位，经多方打听才知道他是修理所的战士。”一同赶来谢恩的孤儿常丽娇是小学五年级学生，她对刘河洋说：“叔叔，你是我们孤儿院81个兄弟姐妹心中最可爱的人！”
    本版新闻t望 ■夏洪平
    感恩是一种美德
    助人为乐，是一种美德；懂得感恩，同样是一种美德。
    中华民族自古有知恩图报的传统。滴水之恩，涌泉相报；羔羊跪乳，乌鸦反哺。说的都是感恩报答的佳话。
    懂得感恩，才知回报。谁言寸草心，报得三春晖，是对父母辛苦养育的铭记；谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，是对农民辛勤耕耘的珍惜。
    感恩之举，传递的是美德。将曾受人惠助之恩，化作对其他人的及时援手，自然也就把助人为乐的美德和温暖，传递给更多人。
    不可否认，时下社会有人受到救助后，却漠然离去，甚至有人做出让人心寒之举。不过，这样的人毕竟是极个别。只要我们人人心怀感恩、传递美德，乐于助人者必将越来越多，我们的社会必将越来越美好。
〖-ZW/正文〗
