〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国-亚欧博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在开幕式上发表主旨演讲并会见出席博览会外国政要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂/刘华/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月2日电（记者赵承、张宗堂、刘华）第二届中国-亚欧博览会暨中国-亚欧经济发展合作论坛2日下午在乌鲁木齐市隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表题为《再创丝绸之路新辉煌》的主旨演讲。温家宝指出，我们应当以更加坚定的决心、更加有力的举措，全面拓展各领域互利合作，增强本地区发展的内生动力，更好地造福亚欧各国人民。
    温家宝指出，当今世界正在发生深刻复杂的历史性变革，亚欧国家既面临发展与合作的难得机遇，也面临不少严峻的挑战。特别是国际金融危机持续四年之久，世界经济复苏艰难曲折，给亚欧国家经济社会发展带来了不同程度的困难，推动发展、摆脱贫困、改善民生的任务紧迫而艰巨。温家宝提出四点建议：
    第一，加强政治互信，维护地区和平与稳定。中国主张地区事务由地区国家和人民自己决定，支持各国走符合本国国情的发展道路。各方应恪守联合国宪章的宗旨和原则，通过对话协商解决争端，反对外来干涉。
    第二，扩大市场开放，促进共同发展。要促进区域内人员、货物、资本、技术和服务自由流动，共同反对贸易保护主义；完善现有区域和次区域合作机制，加快商谈双边和多边自由贸易协定；深化金融合作，为重大合作项目提供资金保障；对本地区有困难的国家提供必要援助，增强他们的自主发展能力。合作项目要向民生领域倾斜，让民众切实分享发展成果。
    第三，推进跨境区域合作，加快互联互通进程。要积极推动新的能源管线项目；加快建设中国西部至欧洲西部公路、铁路等重大交通项目；运营和维护好亚欧物流大通道；推动地区通信网络一体化。
    第四，深化人文交流，增进各国人民的友谊。要扩大文明对话，举办更多的文化、艺术活动，增加互派留学生，促进旅游合作，密切学术机构、青年组织、新闻媒体的友好交往。
    温家宝指出，随着中国全方位对外开放，新疆在中国向西开放和沿边开放的区位优势、人文优势、资源优势再度凸显出来。新疆成为中国与亚欧各国特别是周边邻国开展互利合作的桥头堡。新疆的改革开放和发展振兴，不仅惠及新疆各族人民，也将给亚欧国家带来更多的发展机遇。
    据新华社乌鲁木齐9月2日电（记者刘华、贺占军）国务院总理温家宝2日在乌鲁木齐分别会见了出席第二届中国-亚欧博览会的马尔代夫总统瓦希德、塔吉克斯坦总理阿基洛夫、荷兰前首相巴尔克嫩德和英国前首相布莱尔。
    据新华社乌鲁木齐9月2日电（记者刘华、贺占军）国务院总理温家宝2日在乌鲁木齐分别会见了出席第二届中国-亚欧博览会的柬埔寨首相洪森、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、阿富汗第二副总统哈利利和土耳其副总理巴巴詹。
〖-ZW/正文〗
