〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某司机训练大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海军/崔建海/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海军 崔建海 本报特约记者 李志涛
    近几年来，北京军区某司机训练大队先后圆满完成赴利比里亚维和、总后新大纲集训课目演示、军区汽车司机训练骨干比武竞赛等重大任务，多次获得“基层建设先进单位” “管理教学先进单位”等荣誉。谈及成绩的取得，大队政委侯新瑜说：“通过狠抓思想作风转变，着力提升服务基层的能力素质，促进了部队全面建设科学发展。”
    1
    崭新的办公大楼、设施齐全的公寓楼、环境舒适的餐厅楼……漫步在该大队营区，花草繁茂、幽静整洁、鸟语花香的营区环境让人流连忘返。
    而在营区东南角，10间低矮平房与现代化的营区相比明显“落伍”。记者得知，这些老房子是大队党委常委们居住的公寓房，从大队组建至今一直没有翻修过。对此，党委“一班人”意见一致：“服务基层就是要心往基层想，劲往基层使，钱往基层花。”
    几年前，上级机关拨款对大队营区进行改建，为官兵建立温馨、舒适、功能齐全的生活、工作和娱乐设施。当时有人建议利用这个机会，对常委公寓房进行翻修。办公会上，党委“一班人”认为，花在基层的钱一分也不能挪用，常委公寓房只是旧，并不漏雨，还能住。
    去年夏天，为丰富官兵娱乐生活，大队组织官兵修建足球场。为尽快完成任务，大队决定由党委机关干部组成党员突击队，常委带头分任务，啃硬骨头。看到党委机关身体力行，官兵们干劲十足，有的手上磨出血泡，有的被蚊虫咬伤，却没有一人叫苦叫累，还自发开展“修建场上比比看，我为大队作贡献”的挑应战活动。
    2
    “对不起，我们没有接到值班室的《公差派遣审批表》，不能出公差。”6月中旬，该大队机关一名干事向基层要公差时当场吃了“闭门羹”。
    为解决乱要公差的问题，大队党委决定实行公差派遣审批制度：机关向基层要公差，须在前一天报大队值班室，经大队值班首长同意后签发公差派遣审批表，并合理安排时间，调整人员。
    服务基层，最根本的就是按条令条例和规章制度办事。为确保公平公正，大队党委坚持让权力在阳光下运行，围绕干部任用、学兵留队、士官选取等重点敏感工作，严格按照制订的 《基层全面建设量化评比细则》《留队学兵管理规定》等规章制度办事。十二连指导员杨俊青在任期间，连队基层全面建设量化评比连续两年达优，刚满两年就被提拔为大队组干股股长。
    近年来，大队实施的食堂改造、训练场升级、路面硬化等十几个工程项目，全部实行公开招标，他们聘请军地专家和纪检部门组成招标办公室，对招标全程跟踪监督，有几家建筑公司试图托关系想投“人情标”，结果不仅被拒之门外，还被取消了竞投资格。
    3
    “必须要有‘抓铁有痕、踏石留印’的作风力度。”这是该大队党委“一班人”对待重难点工作落实的一贯态度。
    为减少基层负担，大队明确规定：所有会议在上级没有要求的情况下，只一名主官参加；倡导开短会，发短言；上级文电能合并的由指定部门综合下发……据统计，第二季度基层主官参加的会议、活动，比以往减少了近一半，文电减少三分之一。
    解决问题不能留尾巴。今年7月上旬，机关派精干力量到基层蹲点，工作即将结束，政治处干事岳磊却向大队党委申请继续在二连蹲点。原来，岳磊发现二连文艺骨干缺乏，准备帮助连队组建声乐、曲艺、书法等小组，培养一批有发展潜力可挖的骨干，这项工作还没有完成。大队党委同意了岳磊的申请，直到连队文艺骨干培养初见成效后，岳磊才返回机关。
    对历史遗留问题，大队领导迎难而上，不给后任留尾巴。近年大队要移交地方的38人遍布16个省市，每个人后面都备注着移交情况、地方民政部门联系方式和本人移交意愿等详细内容。他们还专门为老干部提供“一对一”帮助指导，定期和老干部沟通联系，征求老干部的意见和需求，已移交的32人，对自己最后的安置都非常满意。
〖-ZW/正文〗
