〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军为和平发展建功大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非战争军事行动呈现出访、护航、解救、接护、联合军演等“多重奏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者李唐、记者钱晓虎报道：10年航迹不寻常。人民海军成立后的很长一段时期，由于装备落后，对于非战争军事行动，只能在近岸海域执行抢险救灾、护渔护航、救生打捞等任务。如今，海军积极适应国家利益发展需求，不断拓展战略运用空间，海军非战争军事行动已不再局限于出国访问，而是被赋予了全新的内容和实践。
    2012年7月18日，浪卷波涌的亚丁湾见证了中国海军护航编队的又一次会师――第十二批护航编队与第十一批护航编队会合。对第十二批护航编队中的“千岛湖”舰主机班班长李建庄而言，这片远离祖国的海域并不陌生，这是他3年中第3次来到亚丁湾执行护航任务。
    就在中国海军护航编队在印度洋上第11次团聚的时刻，放眼地球另一端的南美洲，执行 “和谐使命―郑和舰环球行”任务的“郑和”舰正对厄瓜多尔进行友好访问。“此次环球航行出访，是中国海军时隔10年后组织的第二次环球航行，总航程约为3.2万海里。”随舰出访的学员李仲越感叹，“郑和”舰已航行30多万海里，它的一串串航迹，就是人民海军从近海走向大洋的缩影。
    人民海军迈步远海，如今已是寻常事。一边是接力护航，一边是环球远航，海军舰艇兵撒万里大洋的壮观场面，成为中国海军遂行非战争军事行动的常态。
    在海军指挥中心的世界地图上，一串串闪烁的红色符号，标示着海军正在执行远洋任务舰船的位置。据悉，随着转型建设的推进和使命任务的拓展，海军非战争军事行动呈现出“多重奏”特点，执行舰艇出访、亚丁湾护航、海外医疗服务、联合军演等重大任务越来越多，航迹越来越远，经常保持多支舰艇编队同时在大洋执行非战争军事任务，少的时候有2至3支，多的时候有5至6支舰艇编队。
    2002年，“青岛”舰和“太仓”舰横跨太平洋、印度洋、大西洋，首次完成环球航行，圆了中华民族的古老梦想。此后的10年间，中国海军更是大踏步走向世界，航迹遍布五大洲、三大洋。所到之处，海外华人为之扬眉吐气，一位老华侨登上舰艇参观时激动地说：“祖国军舰航行越来越远，我们华人的头也越昂越高。”
    “感谢祖国”――在亚丁湾、索马里海域，被护中国商船上打出的巨大标语让人记忆深刻。2008年12月26日，海军首批护航编队从海南三亚鸣笛起航，这是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，首次在远海执行保护重要运输线安全任务。截至今年7月15日，海军先后派遣12批31艘舰艇、26架飞机，完成对471批4715艘中外船舶的护航，解救、接护、武力登船营救56艘船舶，赢得国内外广泛赞誉。
    从舰艇出访到远洋护航，从撤侨护侨到医疗援助，人民海军在非战争军事行动中从近海走向远洋。2011年3月1日，利比亚局势动荡危及我同胞安全，正在亚丁湾护航的“徐州”舰昼夜兼程，千里挺进地中海，为搭乘我2142名从利撤离人员的商船护航，开创了我军非战争军事行动新纪录。2010年和2011年，“和平方舟”号医院船两次驶出国门，赴亚非、南美9国执行“和谐使命”医疗服务任务，展示了我国积极履行国际义务的大国形象。
    今天，我人民海军在走向未来的征途中，愈加信心满怀、愈加步履铿锵……
    正华快评
    “郑和”涅
    ■伍正华
    “哥伦布以后，有无量数之哥伦布，达・伽马以后，有无量数之达・伽马，而我则郑和以后，竟无第二之郑和。”面对海权尽失、国运衰败、民族危亡，梁启超曾喟然长叹。
    明中叶以后，一切与郑和有关的东西，都“毁之以拔其根”，及清更是严令片帆寸板不得出海，“出界以违旨立杀”！当“蓝色之门”砰地关上时，强敌则由海破门而入――北洋水师全军覆没，中华民族屈辱百年，抗争百年！
    600年前，郑和高扬的帆曾抵达世界30多个国家。600年后，中国海军 “郑和”舰远洋航程已达30多万海里，到访国家近30个。这难道仅仅是巧合吗？不，它是一支队伍的涅，一个民族的涅！
    上图：2010年9月16日，“和平方舟”号医院船行驶在亚丁湾。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
