〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京军区空军机关调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓各项工作落实努力创造优异成绩圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 记者安普忠、特约记者刘泉报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在北京军区空军机关调研时强调，要深入学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以更加饱满的政治热情、更加高涨的工作干劲、更加扎实的工作作风，狠抓各项工作落实，努力创造优异成绩，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    调研期间，郭伯雄亲切看望北京军区空军机关干部，察看指挥信息系统，听取工作汇报，对他们坚持以军事斗争准备为龙头，狠抓各项工作落实取得的成绩给予充分肯定。郭伯雄要求各级领导干部要带头学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，做到学习理解得更深，转化运用得更好，为部队作好表率，切实把官兵的思想认识统一到讲话精神上来，确保部队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄指出，我军的根本职能和使命任务，决定了军队必须始终坚持把国家主权和安全放在第一位，坚持以军事斗争准备为龙头牵引和带动各项工作，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整。要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席有关战略判断和决策指示，始终保持高度的政治意识、忧患意识和责任意识，不管形势如何变化，不管其他任务多么繁重，都要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，从难从严从实战需要出发训练部队，不断提高部队信息化条件下作战能力。要进一步增强战备观念、落实战备制度，提高部队战备水平特别是应急处突能力，及时妥善处置异常情况和突发事件，确保国家边海空防安全稳定。
    郭伯雄强调，要继续重视和做好防范重大安全问题的工作，狠抓依法治军、从严治军方针落实，严格按条令条例管理教育部队，始终兢兢业业做工作，盯着问题抓落实，采取具体有效的措施，及时发现和消除安全隐患，确保不发生重大安全问题，确保部队高度集中统一和安全稳定。各级党委一定要始终重视抓基层打基础的工作，把主要精力用在加强基层全面建设上。要认真落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，坚持以人为本，以战斗力为标准，以基层党组织和干部骨干队伍建设为重点，以严格训练、严格管理为重要抓手，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，努力把基层单位都建设成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的战斗集体，把广大官兵培养成忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的革命军人，让胡主席和中央军委放心。
    四总部、空军和军委办公厅领导章沁生、吴昌德、孙黄田、刘胜、邓昌友、王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
