〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子科技成就未来生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年柏林国际消费电子展8月31日与观众见面。今年的电子展全面展示了消费电子和家用电器领域的最新潮流，智能互联、节能电器……提前将人们带到舒适便捷的未来世界。
    安装各种电子电器设备的“E房屋”尤为惹眼。在这里，不论是智能手机、平板电脑还是普通电脑，均可作为遥控装置，对家中电视、空调、灯光、暖气等发出指令。
    “E房屋”卧室内的镜子后暗藏电视机，电视机一旦关闭，普通镜面就会呈现在眼前。舒适的小床边铺有一块地毯，人踩在地毯上的部位会在平板电脑等控制平台上有所显示。这尤其适用于老人，如果老人长期没有下床或倒在地毯上，其家人可借此及时发现。“E房屋”还配有太阳能电池和小型风车，为家中电器供电。一旦电力出现富余，房屋主人可选择卖掉部分电力或将其储存在一块大型电池中。
    为提升生活质量，不少企业通过创新改进了已有的家电和消费电子产品。西门子公司最新展出的电磁炉没有固定的加热盘，用户将锅具放置在一块整体面板上时，面板便可自动感应锅具形状，划出对应的加热区域，并对应显示在电子操作触屏上。轻轻用手一点，锅下的加热装置便开始运转。
    一些厂商还带来了“可穿戴技术”。一件看似普通的运动衣却暗藏玄机，与衣服材料融为一体的传感器可收集人体血压等信息，显示在腰部的屏幕上。
    （据新华社柏林9月1日电 记者郭洋）
〖-ZW/正文〗
