〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄北高加索地区挫败一起恐怖袭击阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，1日晚间，护法人员在卡巴尔达-巴尔卡尔共和国一座村庄附近发现一辆可疑汽车，准备对其检查时遭到驾车者开火袭击，护法人员进行还击并将袭击者击毙。交火过程中，护法人员和平民没有伤亡。
    护法人员随后对车辆进行检查，发现并成功拆除一枚爆炸威力相当于15公斤梯恩梯当量的自制炸弹，并搜出一批枪支弹药。声明说：“毫无疑问，（非法武装分子）准备在卡巴尔达-巴尔卡尔境内实施重大恐怖袭击。”
    经护法部门鉴定，被击毙者为当地非法武装组织成员。目前，俄强力机关正对这起事件进行调查。
    卡巴尔达-巴尔卡尔共和国隶属俄北高加索联邦区。该地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。虽然俄政府近年来加大了对非法武装的打击力度，但该地区暴力和恐怖事件仍时有发生。
〖-ZW/正文〗
