〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士窦召君危急时刻伸援手，被救者刘学义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四处寻恩人而今终如愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉栋/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李嘉栋、特约记者梁忠春报道：“3个月了，可找到恩人了！”8月19日上午，沈阳军区某集团军直属队营区，驻地个体商户刘学义和妻子将一面印有“情意浓浓，爱满人间”大字的锦旗，送到该部四级军士长窦召君手中。
    3个月前的一天上午，刘学义正在自己的摊位上忙碌，忽觉眼前一黑，跌倒在地，昏迷不醒。突如其来的情形，令在场的人们不知所措。危急时刻，路过此地的窦召君快步上前，背起刘学义迅速赶往医院。
    经过几个小时的抢救，刘学义终于脱离危险。医生告诉刘学义，他是高血压导致突发性颅内出血，幸好及时送到医院，否则后果不堪设想。而此时，刘学义及家人才发现，送他到医院的小伙子已经不辞而别了。
    于是，找到那个不知姓名的救命恩人，成为刘学义一家的最大心愿。直到前两天，窦召君再次到刘学义所在市场办事，亲眼目睹救人场景的该市场另一位摊主陈勇一眼认出了他，刘学义一家终于如愿找到了恩人。
〖-ZW/正文〗
