〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团瞄准实战从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高处置复杂情况能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛立平/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛立平、张秀梅报道：8月下旬，沈阳军区通信专业纪录集中认证活动落下帷幕，某通信团在14个专业项目比赛中创下9项纪录。该团团长王宏杰告诉笔者，在近似实战条件下摔打磨砺官兵，更有利于提高官兵的实战能力。
    前段时间，该团组织训练抽考，发现部分官兵在熟悉的训练环境成绩很好，一旦变换考核环境，操作通信设备的失误明显增多。为此，该团调整训练思路，修订训练计划，设置近似实战的训练环境。他们分析近几年各种值勤设备和线路出现故障情况，研究设备、线路安全隐患排查、应急处置特点规律，梳理成《通信保障出现的各种情况及处置办法》，增强官兵处置各种复杂情况的能力。
    为进一步抓好专业训练，他们组织台长集训、骨干轮训、巡回教学活动，集中业务骨干为基层授课。战士洪雷在比赛前一周训练时，右手小手指不慎被扎伤穿透，他每天仍然坚持训练，最终取得光缆专业第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
