〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻显身手复兴路上共进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央支持香港巩固与提升“三大中心”地位纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/林建杨/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时刻显身手 复兴路上共进步
    ――中央支持香港巩固与提升“三大中心”地位纪实
    香港回归之前，西方媒体以“香港已死”预判香港前途黯淡。而今，西方舆论将香港与纽约、伦敦并称为“纽伦港”、“让世界变得更美好”的三大国际金融、贸易、航运重镇。
    香港回归祖国15年来，中央始终高度重视巩固与提升香港国际金融、贸易、航运中心地位，危机来袭时，及时向香港伸出援手，为香港同胞加油打气；在制定国家发展整体规划时，注重凸显香港的战略地位，发挥香港的独特优势。“三大中心”地位屹立不摇，让香港这颗中国南海明珠不仅风采依然，而且焕发出更加璀璨的光芒。
    （一）
    在维多利亚港两岸写字楼里上班的不少香港人，至今还忘不了香港回归之际那场突如其来的金融危机。
    在国际金融炒家疯狂狙击下，香港股市和港元伤痕累累，金融体系风雨飘摇。生死攸关之时，中央政府发出了“不惜一切代价维护香港的繁荣稳定”的庄严承诺，给予强有力的支持。有伟大祖国作为坚强后盾，特区政府与国际金融炒家进行了一番惊心动魄的较量，最终炒家铩羽而归，香港金融市场化险为夷。
    2003年SARS疫情爆发，香港经济再次陷入低谷。中央当机立断，推出《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）。自2004年1月1日起实施的这一“安排”，涵盖货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三大范畴，为香港经济复苏注入了“强心剂”。此后，一年一个CEPA补充协议的签署、“36条惠港措施”的发布、“‘十二五’规划港澳专章”的出炉，不断拓展两地间经贸关系的深度与广度，为香港摆脱困境，巩固国际金融、贸易、航运中心地位“下锚定桩”。
    时至今日，CEPA及其9个补充协议已经形成了内地与香港较为系统的开放体系。按照世贸组织的标准，目前内地与香港在货物贸易领域已全面实现了自由化；内地对香港服务贸易领域开放的部门达149个，占世界贸易组织分类的160个服务贸易部门总量的93.1%。
    金融方面，由于内地企业赴香港上市越来越多，推动了港交所市值屡创新高，目前港交所股票总市值达到17.5万亿港元，比1997年增加了4.5倍。香港的人民币离岸业务稳步发展，目前已成为全球最大的离岸人民币资金集散地、人民币贸易结算中心和离岸人民币债券中心。
    航运方面，国家发展改革委在制订《全国沿海港口布局规划》、《珠江三角洲地区港口建设规划》等过程中，支持香港国际航运中心与内地港口协调发展，形成了以香港为中心、内地港口为补充、两地港口共同发展的格局。
    “三大中心”地位的巩固，使香港回归15年来保持繁荣稳定，创造了一个又一个经济奇迹：2004年到2011年的8年间，香港地区生产总值平均增速达5%，是同期其他发达经济体平均值的近2倍；香港已连续18年被评为全球最自由经济体；标准普尔对香港的债务评级连续飙升至最高级别3A级；2011年，香港首次公开招股集资金额连续第三年成为全球之首；香港近年来船舶注册吨位持续上升，目前位居全球第四位……
    （二）
    1997年香港回归前夕，港人黄毅带着资金和在香港成熟的汽车经销模式来到大连，与内地的朋友合开了一家集汽车销售、零部件供应和售后服务为一体的3S汽车经销店。
    “当时内地的个人汽车市场刚刚起步，人们对这种销售模式感到很稀奇。”黄毅说，而更让他感到“别扭”的是，当时的汽车零售业不允许港资进入，黄毅必须借助内地有资质的公司进行销售。
    CEPA签署后，开放了包括汽车销售在内的香港服务业进入内地，黄毅终于可以堂堂正正地在内地开展汽车零售业务。2011年，内地的新车销售量超过1800万辆，其中超过七成来自个人采购。伴随着内地汽车销售市场的迅猛发展，黄毅的生意也越做越大，现在在内地已经拥有140家4S店，他领导的中升集团2010年在香港成功上市。
    “内地服务业的成长需要向香港学习经验，CEPA使香港的服务业进入内地，刚好为内地服务业起到了引领和推动的作用。从这个意义上说，CEPA的签订对香港和内地都是积极的。”北京大学副校长、经济学家海闻说。
    香港特区政府财政司司长曾俊华说：“到2015年，内地服务业占经济总量由现在的43%增至47%，相当于香港一年的本地生产总值，这种市场规模为香港服务业提供了前所未有的发展机遇。香港可以为内地发展服务业和服务贸易注入新动力，也可以成为内地打进世界服务贸易市场的跳板。”
    “近年来内地与香港的合作呈现一些新特点，洽谈服务业合作的多了，考察城市建设和社会管理的多了，开展人才引进与培训的多了，联合进行海外推介的多了，利用香港资本市场上市融资的多了。这说明，在内地的发展中，香港能够发挥作用的领域更多了，扮演的角色更加丰富多彩了。”中央政府驻香港特别行政区联络办公室主任彭清华告诉新华社记者。
    近年来，在国家改革开放的最重要领域中，中央政府都出台政策将香港纳入其中，例如鼓励内地企业赴港上市、推动内地与香港企业联合“走出去”、在香港试点跨境人民币业务等。
    “回归以来内地企业赴港上市，筹集资金逾2000亿美元；加上一些国际知名企业来港挂牌，推动了香港资本市场迅猛发展，近几年香港IPO金额均居于全球首位，其中主要是内地企业的贡献。”中银香港高级经济研究员王春新说。
    在谈到香港在人民币国际化过程中的作用时，港交所总裁李小加认为，香港拥有“一国两制”的优势，既与内地有密切的政治经济联系以及相近的文化，也有其相对独立的法律体制、成熟的金融业与伴生的服务业，人民币国际化必然从香港开始。
    彭清华说：“有人把中央支持香港发展的措施形容为‘送大礼’，某种程度上反映了香港同胞对中央政府‘挺港’措施的赞誉之情。但客观地讲，这些政策措施既是香港发展的需要，也是国家发展的需要。”
    （三）
    在2011年3月公布的国家“十二五”规划纲要中，港澳首次以“专章”出现。规划进一步明确了香港在国家发展中的战略地位――“巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，增强金融中心的全球影响力”，“支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心”，等等。
    “对于‘十二五’规划的理解，重点在于‘巩固’与‘提升’这几个字。”香港特区行政长官梁振英对新华社说，“巩固”是指中央将继续全力以赴支持香港作为全球金融、贸易、航运中心的地位不变，而“提升”是要让这“三大中心”实现增值。
    梁振英以航运中心为例，解释了“增值”二字的“含金量”：“伦敦没有港口，却是国际航运中心，专门从事船舶买卖、租赁、登记、融资、保险、诉讼等管理服务，未来香港也应大力发展海事服务。中国已发展成为全球航运和船舶大国，需要类似伦敦那样的国际航运中心，如果香港能与伦敦看齐，既可以服务国家，又能促进香港经济发展。”
    “十二五”规划公布后，中央接连出台进一步支持香港经济发展的重要政策措施：去年8月，国务院副总理李克强到香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛，宣布了中央支持香港进一步发展的“36条措施”；今年6月底，香港回归祖国15周年之际，中央五部门在香港宣布了六大方面的“挺港新政”；与此同时，CEPA补充协议九在香港签署。
    在这些新的“挺港”措施中，香港舆论认为“最给力”的内容还是与“三大中心”密切相关，包括继续赴香港发行人民币国债，继续推动内地与香港企业联合“走出去”，支持珠三角地区港口、机场、轨道交通之间的衔接与合作，建设深圳前海深港现代服务业合作区，等等。
    国家主席胡锦涛在香港回归祖国15周年之际会见香港特别行政区现任政府主要官员时指出，香港要充分发挥现有的优势，特别是背靠内地的优势，保持和巩固国际金融、贸易、航运中心的地位，并在国家的发展全局中进一步发挥作用。
    “如今，香港的发展条件比1982年和1997年好得多，国家经过30多年的高速发展也为香港提供了很好的外部环境。我相信，只要对香港有信念，把全体港人的力量和智慧凝聚起来，香港一定会有更大的发展。”梁振英说。
    （据新华社北京9月2日电 记者刘畅、林建杨、高路）
〖-ZW/正文〗
