〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车浪反击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴孟虎/范百平/郭华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴孟虎 范百平 郭华军
    1950年4月，人民解放军解放贵州省赫章县后，在政权尚未巩固时期，由于解放军主力奉命入川参加成都战役，赫章地区防卫实力减弱，原已投诚的赫章县“国大代表”安关鼎、县参议长朱益斋等头目，在国民党“贵州省西北行署”主任兼毕节公署专员廖兴序、南京警察总队长兼贵州保安第4旅旅长（后为“反共救国军第八兵团司令”）罗湘培、云南边区司令兼昭通专员安纯三、贵州第4行政区“游击司令”朱世熙、“川南反共救国指挥部主任”田动云等国民党军政要员的策动 下 ，
    趁当地人民政权尚未稳定之机，相继叛变，组织“反共救国军”，向新生的各级人民政权发动疯狂反扑。形势危急，赫章县人民政府党政机关并县大队奉毕节专区（现毕节市）人民政府和毕节军分区关于“随军移驻毕节”的指示，随人民解放军第五兵团16军47师114团于4月9日撤离赫章，向毕节方向转移。当县大队护卫政府机关行至野马川车浪一带时，遇“反共救国军”保安第1师师长刘义仓率部阻击，意欲将赫章县大队及党政机关歼灭于县境，阻挡其东撤毕节。县大队副大队长张文学、政治指导员杨荣显不畏强敌，率部100余人与敌展开英勇反击作战，坚持战斗数小时，待解放军141团跟至增援，将刘义仓部击溃散逃。此战保卫了党政机关安全移至毕节，保存了有生力量，为赫章县的后续革命奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
