〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军反潜那些事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庆章/何伟理/翁宗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏庆章 何伟理 翁宗波
    近日，美国一家网站报道称，俄罗斯“鲨鱼”级潜艇在加勒比海游荡了一个月没有被察觉。美海军的反潜能力一时引起各方热议。
    反潜家族阵容强大
    强大的反潜能力一直是美海军引以为傲的资本，尤其是在二战中对德国潜艇的毁灭性打击一向让美军津津乐道。
    美海军的反潜平台由空中、水面和水下三大部分构成。其中，空中平台和水下平台是反潜战的主体。
    空中平台，由濒海、中程、远程反潜力量组成。濒海反潜高手，是P-3C改进Ⅲ型“猎户座”岸基海上巡逻机。中程反潜力量，首推美海军航母编队中的“拉姆普斯Ⅲ”直升机。远程反潜，毫无疑问要数“北欧海盗”反潜机了，其主要任务是与岸基P-3C反潜机配合，进行区域反潜和护航。
    美海军十分重视水面平台的反潜能力。目前，美海军可担负反潜战任务的有“提康德罗加”级导弹巡洋舰，“阿利・伯克”级、“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰和“佩里”级导弹护卫舰。这些舰艇均搭载有“拉姆普斯Ⅲ”反潜直升机，装备有美海军最先进的水面舰艇反潜战作战系统。
    水下反潜，首当其冲当选攻击潜艇。为代替“洛杉矶”级核动力攻击型潜艇，并提高浅水及沿海反潜作战能力，美海军已开始设计建造新一代攻击型核潜艇。新型攻击型核潜艇将装备先进的声学、信号处理及武器系统，除具有传统的远洋反潜战功能外，还将加强浅水及沿海作战能力，并能完成布雷、特种部队输送、战斗群支援、情报收集及监视、制海、对陆攻击等多种任务。
    反潜能力遭到质疑
    现在，反潜能力强大似乎已成为美海军的过去时了。越来越多的怀疑论者认为其反潜能力正在不断退化。
    “如果海军发现、追踪和摧毁潜艇的能力已经退化，原因在于海军自己作出的决定。”《美国海军学会会刊》网站毫不客气地指出。
    众所周知，美国海军水面部队严重依赖于仍然未经检验的濒海战斗舰。该舰种并不配备鱼雷发射装置。由于对现有舰船使用不当、维护费用不够，美海军曾向国会要求7艘巡洋舰退役，因而缩小了海军可达到的范围。海军不但丢弃了专用的猎潜舰，还向议员提交了过分乐观的造船计划。
    与之相佐证的是美海军作战部长乔纳森・格林特纳的声音。这位上将在今年早些时候发表文章称，冷战后的作战现实意味着海军必须把重点放在新任务上，其传统的一些关注点将降至次要地位。毫无疑问，过去的一些年里，海军对反潜战的重视程度远不及冷战时期。
    反潜举措频频推出
    与不断出现的质疑声相伴的，是美海军频频推出的一系列提高反潜能力的举措。
    ――重拾旧爱。目前，美海军已考虑在S-3B“北欧海盗”航母载固定翼反潜机上，装备新型雷达、运动目标指示器、高清晰度多功能电视和激光测距指示器，并将对联合海上信息系统的机载设备进行改进。
    ――升级系统。美海军已研制了一种固定式分布系统（FDS）。该系统由水下部分和海岸信息处理系统两大部分构成。FDS与研究中的高级可部署式系统（ADS）以及舰艇使用的拖曳线列阵声呐相结合，可以较好地为各种平台提供反潜战信息。
    ――实战演练。“太平洋实在太大了，里面的潜艇实在太多了。”美海军太平洋舰队官员的这句感慨，让海军不惜以月租金150万美元，租借瑞典的“哥特兰”号潜艇为假想敌，在太平洋上苦练反潜作战。美海军认为这笔钱花得很值，因为“哥特兰”号拥有独特的AIP推进系统。此前美军进行反潜训练时，只能用体积庞大的核潜艇冒充，加之演练中的“敌我”双方知根知底，因此演练效果大打折扣。
    图片说明：
    图中直升机为美海军SH-60B反潜直升机
〖-ZW/正文〗
