〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金梨飘香富果农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温五龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我美丽的家乡――晋南隰县，素有“中国金梨之乡”的美誉。每年金秋，隰州大地的山野田间，黄澄澄、水灵灵的金梨在成片的梨园里格外耀眼，令人目不暇接，流连忘返。
    隰县是个山区小县，发展梨果有着得天独厚的优势。近年来，县里大力实施片区扶贫开发项目，整合资源，整村推进，连片开发，提升了梨果品竞争力，促进了梨果产业的发展。
    8月下旬，我和朋友驱车从县城出发，向西南方向的阳德塬玉露香梨基地行进。车窗外，平坦的水泥路，整齐的房屋院落，映射出新农村建设的丰硕成果。随着车辆的前行，渐渐地，没有了房舍院落，道路两侧果园座座相连，仿佛进入了传说中的花果山。
    经过20多公里的盘山公路，我们来到了午城镇阳德村。这里远离城区，空气清新，环境宜人。阳德塬玉露香梨基地是隰县扶贫开发西南片区梨果产业项目，同时也是标准化管理示范园基地之一。在果农秦海生的地头，我看到一块县政府设立的标识牌，上面写着“标准化管理示范园，品种：玉露香，面积：10亩，责任人：县委书记王天郎”。原来，该基地采取建立标准化管理示范园的方式，县领导亲自包联，指导示范园建设推行标准化生产，初步实现了标准化、规范化管理。
    正在果园劳作的秦海生指着树上的果子说：“这就是玉露香梨，品种优良，含糖量高，口感好，每年还没上市，就被省内外客商订购一空。”秦海生介绍，以前这个园区的果树大多是上世纪90年代种植的果树，加上管理落后、投入不足、科技含量低，导致果树产量少、果品质量差，有的果园甚至入不抵出。县果业中心技术员跟踪指导，大力推广果树改型、人工授粉、疏花疏果、梨果套袋、铺反光膜、生物防治等管理新技术，园区果树改型后，果树通风透光好，能充分吸收养分。
    据了解，目前阳德村已经完成平地新建园800亩，坡地新建园300亩，标准化改造老园600亩，发展节水灌溉200亩，修建田间道路5公里，科技含量的加大和配套设施的建设，使阳德塬玉露香梨基地焕发出了生机。去年该村梨果产值2100万元，农民人均果品收入突破1.5万元，实现了果园增效、农民增收。
    在309国道旁的庞家庄村，一座占地60余亩的现代化企业令人眼前一亮，这是被省、市、县确定的农业产业化龙头企业――隰州天天饮料公司。
    企业负责人秦永胜带着我们参观了饮料生产线和浓缩果浆加工全套设备及标准化厂房。谈到片区扶贫开发项目实施对该企业带来的效益，秦永胜深有感触地说：“新的生产线改造完成后，我们企业灌装生产由每小时两吨提高到了每小时6吨，现在年加工转化各类果品达5万余吨。”
    金梨飘香富果农。在县政府工作的一位同学告诉我，截至目前，隰县果树总面积已达29万亩，全县梨果产量达到1亿公斤，农民人均果品收入在2000元以上，久负盛名的隰州金梨如今更是享誉三晋大地，远销大江南北，梨果业已经成为当地农民增收致富的第一产业。
〖-ZW/正文〗
