〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘班长带出200多外国徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/何苗雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 何苗雨
    班长刘庆忠，地道的山东汉子。在成都军区某工兵团，刘庆忠创下一个纪录，可算是“前无古人”：4次执行国际维和任务、1次出国援助教学，参与带出了200多名外国扫雷徒弟。
    那一幕，刘庆忠至今记忆犹新：援外教学结束，时任泰国最高司令部参谋长叻拉上将，亲手将一块刻着“刘庆忠”3个字的纪念奖牌，颁到他手中。
    2005年，刘庆忠随我扫雷专家组赴泰国执行教学任务。年仅25岁的刘庆忠，带30名学员，年龄最大的54岁，最小的32岁，都有一定的排雷经验。见刘庆忠只是一个班长，一次训练间隙，学员批亚目・萨克上尉悄悄拿出一个金属物埋进模拟雷场，然后让两名学员用探雷器反复探测，都没探测到后，就告知翻译：“没有地雷。”
    刘庆忠检查并调整了探雷器的灵敏度，弓下腰仔细排查。不到5分钟，探雷器警报声响，刘庆忠顺利找到萨克埋的东西。
    “太神奇了，中国刘！”泰方学员颇为叹服，一片掌声。
    一次，学员撒亚姆在爆破筒炸坑里，欲用手扒拉什么东西，刘庆忠眼疾手快，立即制止。上前一看，那是一枚半露地面的手雷。刘庆忠当即对四周进行探测，发现众多爆炸信号源。
    刘庆忠让学员全部撤到安全地带，自己用手抠摸土中的绊线，两次险些触动起爆装置。将危险排除后，平时很少抽烟的刘庆忠一屁股坐在地上，一口气抽完一整支烟。
    刘班长的魅力，深深打动了泰方学员。在刘庆忠的回国欢送会上，年过半百、从不饮酒的学员皮亚姆端起酒杯：刘，排雷技术一流、质量也一流！
    熟练掌握10多个国家60余种地雷埋设和排除方法的刘庆忠，又随我国第一批、第二批、第五批、第六批赴黎巴嫩维和部队执行扫雷任务。
    雷场上，刘庆忠总是冲锋在前。任务间隙，他还先后数次为外国维和官兵进行搜排雷演示或技术指导，友军官兵称：“中国的扫雷兵，好样的！”
    经过多年钻研探索，刘庆忠成为扫雷士兵专家：扫雷速度快，是联合国维和扫雷部队平均速度的7倍；质量高，扫除的数十万平方米雷场未发现一处漏扫雷患；成本低，大大低于联合国维和扫雷部队标准；安全系数高，他和所带教过的扫雷官兵毫发无损。
    刘庆忠的名声越来越大，地方一家爆破公司动员他退伍，并开出20万元年薪的高价。刘庆忠婉言谢绝：“咱们工兵的‘工’，向下出头是‘干’，在部队干，干得其所。”人家生气地说：“我看你是向上出头，‘土’兵一个。”
    刘庆忠也认为自己“土”。不过，他喜欢“土”，觉得自己荣立的二等功、三等功，荣获的首届全军士官优秀人才奖一等奖，荣膺的“学雷锋标兵”“军事训练标兵”以及联合国二级维和勋章，就得益于“实干”和“土气”。
    左上图：刘庆忠在40多摄氏度的高温下作业。
    吴远江摄
〖-ZW/正文〗
