〖ZQ/总期〗19960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人会议周拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社符拉迪沃斯托克9月2日电（记者刘恺、周良）亚太经合组织（APEC）高官会2日在俄罗斯远东海滨城市符拉迪沃斯托克开始举行，由此正式拉开2012年APEC领导人会议周的序幕。
    在为期两天的高官会上，来自APEC21个成员的代表们将为即将举行的APEC部长级会议和领导人非正式会议做最后准备。
    俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫主持召开高官会。与会的俄罗斯滨海边疆区行政长官米克卢舍夫斯基说，APEC会议为俄罗斯特别是滨海边疆区展示其经济和智力资源提供了平台，该边疆区为筹备会议修建了大量基础设施，相信会议能取得成功。本次APEC会议周的主题是“融合谋发展，创新促繁荣”，讨论的主题与重要合作领域分别是：贸易投资自由化和区域经济一体化；加强粮食安全；建立可靠供应链；推动创新增长合作。与会成员将围绕地区和世界经济热点展开讨论，共商稳定发展大计。
    根据会议安排，从2日到9日，除高官会外，还将陆续举行APEC工商咨询理事会会议、部长级会议、工商领导人峰会和领导人非正式会议等。
    亚太经合组织是亚太地区最重要的区域性经济合作组织，目前共有21个成员。此外，东盟秘书处、太平洋经济合作理事会、太平洋岛国论坛为亚太经合组织的3个观察员。
〖-ZW/正文〗
