〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王士彬
    从戎十余载，其间三次回乡探亲。每次回家，最费思量的莫过于给亲朋好友们带点什么礼物了。
    我的家乡位于安徽北部一个偏僻的乡村。我当兵离家时，家乡还很落后。村里没通电，庄户人过着缺吃少穿的日子。第一次探亲，我买了鼓鼓囊囊三大提包礼物赶回家中。娘见状颇为不安：“娃子，你当兵每月才20来块钱，买这么多东西要花多少钱呐！”我说：“嘿，离家都两年多了，空着手去见亲友，人家岂不说我小气！”娘听后不再言语。那次探亲，我共花去近千元钱，亲朋好友都夸我大方。然而，看着依然过着紧巴巴日子的乡亲，我心中却别有一番滋味。
    4年后的一天，我携女友回乡结婚。临行前，娘特意叮嘱我，回来别带什么礼物，家乡如今富裕了，亲友们什么都不缺！我以为娘怕我多花钱，依旧是大包拎小包提地带回一大堆礼物。然而，当我踏上那片熟悉的土地时，才发现家乡的变化确实令人吃惊。村头，过去那条羊肠小道已变成了宽阔的柏油路。村南的那片荒地上一座占地百余亩的村办榨油厂早已拔地而起。土房不见了，取而代之的是一排排漂亮宽敞的大瓦房，房顶上那高高低低的电视接收天线，证明了农家人的富有。我被娘的话言中，带回的礼物实在不稀奇，多半没能送掉，亲友们反倒给我们捎回了一包包“土特产”。
    去年秋上，我携妻儿再次回乡，想起上次探亲的情景，带什么礼物成了我最头疼的事。于是，便写信征求父亲的意见。父亲回信说：“乡亲们很注重致富信息，你在北京多年，最好带回些乡亲们实用的礼物。”我听后很高兴，发动战友们帮忙查找了许多种植药材的信息和资料，还买了一些科学致富的书。果真，我第三次探家带回的礼物深受亲友们的欢迎。看到他们见到致富信息如获至宝的劲头，我心里甭提有多开心了。
    探家礼物的变迁，给我带来了诸多感慨。看来，落后封闭的家乡也在发生着翻天覆地的变化。故乡哟，我为你祝福，祝你更加发达富强！
    （作者系北京军区某集团军宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
