〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    著名思想家罗素认为，人要达到幸福，有四个因素最为重要：第一是健康，第二是满足需要的收入，第三是愉快的人际关系，第四是成功的工作。罗素在对幸福的理解中，把健康排在首位，这是耐人寻味的。的确，健康是人的生命力的基础，健康的人可以创造一切，而人一旦失去了健康，也就不可能有真正意义上的快乐和幸福可言了。
    拥有健康的人，往往并不感到健康的可贵。唯当失去了健康，躺在病床上与疾病作殊死抗争的时候，才恍然感到健康比一切都重要。笔者一位同事，不幸患了绝症。在生病之前，他是一个心胸狭窄的人，经常为一些鸡毛蒜皮的事情与同事闹别扭。但生病之后，他豁然想开了，觉得一切“争”啊“执”的，都不如健康重要。未曾想，人一乐观开朗，病也奇迹般地好转，至今仍像健康人一样生活着。每个人，都不可能一生一世永远健康，但可以永远追求健康；在拥有健康的时候，通过不懈的努力来保持健康。在健康的阳光下自由自在的呼吸，生活才是充实而有质量的。
    随着社会经济的发展和人们生活质量的提高，人们对健康的重视与日俱增。健身与跑步，进补与减肥，以及打开电视就扑面而来的保健品广告，让你感受到现代人对健康的追求。但我以为，对健康的理解和追求还应该更宽泛一些。正如社会学家柏格森所说：“健康就是对行动抱有热情，灵活地适应环境的同时，具有准确的判断力、不屈的精神和最正确的认识。”日本著名学者池田大作也认为：所谓健康，并非只是早晨醒来不觉得身体异常而能马上起床，或感到精神十分清爽，而是醒来后对当天的工作立刻涌现出不可抑制的热情。由此可见，健康是生理的，要有强壮的体魄；也是精神的，要有奋发向上的意志力量；同时还是社会的，要有健康和谐的人际关系。那些纸醉金迷、心地贪婪的生活，那些锱铢必较、小肚鸡肠的争斗，那些消极浑噩、糊涂萎靡的处世，都是不健康的。
    旺盛的生命力，犹如奔腾不息的江水，在人生和社会中，不断形成人的每天的活动。我们应该领悟健康的内涵和意义，并把她作为生活中的一种高尚追求。让生命流动的每一天，都显出勃勃生机、丰富多彩；让我们每个人，在这种高尚的追求中成为社会的“健康细胞”。
〖-ZW/正文〗
