〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城有群“胡子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史书勤/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史书勤 本报特约通讯员 刘光辉
    ★  在古城西安宝鸡市一个极不起眼的军营里，有一群“胡子兵”。他们中最年长者78岁，最年轻的也已过花甲，被人们称之为“共和国功勋士兵”。这些从工程兵大军行列转入陆军方阵的老兵，人人都有一段鲜为人知、不同寻常的传奇经历。
    特招入伍
    50年代末，国际风云突变。中国的国防工程建设急需一批业务尖子。于是，军队把招收业务骨干的目光盯在了地方的几座大城市。
    据周洪宝回忆，那时候他做梦也没想到，他这个普通的泥瓦匠会当上特招兵。周洪宝出身在上海一个建筑工人家庭，不仅精通水、电、泥、瓦工技术，而且测绘、设计也难不倒他，在当地建筑行业颇有名气。部队在上海特招技术兵时，周洪宝正在广东茂名市建筑公司工作。
    得知消息后，周洪宝的父亲星夜赶赴广东，将儿子叫回上海。在一间不大的办公室里，周洪宝这位见过不少世面的小伙子，头一次面对面接受军队干部的政审。当时的政审非常严格，稍有半点疑问，就有可能被拒之门外。将近两个小时询问，周洪宝已是大汗淋漓。最后，一个大个子营长终于对他说：“回去听候通知吧！”
    等待是痛苦的。一天、两天，直到第七天，街道办事处才正式通知他体检，周洪宝一颗悬着的心总算落了地。接着，他便顺利地穿上了绿军装。
    与周洪宝相比，吴佣金是“瞒”着父母被特招入伍的。当时，20出头的吴佣金，是家中一根独苗，从小被父母视为掌上明珠。初中毕业后，他酷爱建筑业，执意到一家建筑公司当了名小工。凭着聪明好学，小吴很快成为工程技术能手，当上了工程队副队长。
    听说部队来特招技术人才，小吴瞒着父母第一个报了名。政审、考试、体检，小吴一路过关，终于实现了从军梦。直到出发的头一天，小吴才将这一消息告知父母。面对儿子的举动，小吴的父母又惊喜又生气，惊喜的是儿子能以超人的技术考入军队；生气的是这么大的事也不跟父母商量一下。好在他们非常理解儿子，高高兴兴地目送儿子登上了北去的列车。
    建设大型工程
    老兵们清楚地记得：列车将他们拉到一个不知名的山沟后停了下来。这里异常荒凉，没有商店和影院，也没有村庄和行人。带兵的大个子营长告诉大家：“这就是你们憧憬和向往的军营。我姓张，是咱工程兵团三营营长，以后大家就叫我张营长吧！”
    第三天晚上，部队正式向施工现场开进。工地在一座大山里，异常封闭，岗哨很严。工程时间紧，技术要求高，施工难度大。
    工地上机器轰鸣，热火朝天。他们这群刚刚入伍的新兵，被分配每人把一道技术关口，使工程进度比过去快，质量也受到上级表扬。
    吕云生是专门负责后期工程收尾工作的。一天，他正在粉刷墙壁，突然一个高大而熟悉的身影走了进来，吕云生眼睛一亮，脱口而出：“毛主席！”主席走到小吕身边拍着他的肩膀、操着浓重的湖南口音说：“小鬼，你干得不错嘛！”小吕赶紧回答：“首长，我干得不好，墙上有手指印！”毛主席笑着说：“没关系，很好，很好！”
    周洪宝由于技术全面，很快当上了班长。一次，他在勘查一处地形时，发现原工程设计报告中的水土结构与实地状况有差异。于是，他悄悄找来资料进行分析，经过反复论证，他大胆提出改进工程设计的建议。恰好，当时负责工程指挥的一位领导亲临现场考察工程进度，对小周的建议异常重视。随后召集专家讨论会，采纳了小周的建议。为表彰小周及他所在的连队，这位领导告诉有关部门，以他的名义给连队赠送两头猪改善伙食。
    工程竣工后，这批特招兵又马不停蹄地开赴茫茫戈壁，参加了核工业基地的建设，其中一部分人还抽调参加了人民大会堂、军事博物馆、南京长江大桥、武汉长江大桥、酒泉卫星发射中心及中南海怀仁堂的维修改造等大型工程建设。斗转星移，他们以饱满的热情，为新中国的重大工程洒下了青春和汗水。
    迟到的爱情
    由于这批老兵长年从事工程建设，且大都居住在山沟、荒原、沙漠、戈壁，与外界很少来往，因此他们的婚姻大事总是姗姗来迟。
    当年的吴佣金是个精明能干的小伙子，入伍前，父母就为他物色好了对象，并订了婚。谁知，吴佣金一走5年无音讯，他自己倒无所谓，可人家女孩子等不起。是合是散总得有个回音吧！姑娘急了，只好买张车票直奔部队来找人。坐了火车倒汽车，下了汽车又走山路，好容易找到了小吴所在的连队，谁知，小吴两天前已奉命奔赴西部去执行新的任务。姑娘哭成了泪人。无奈，只好回家再等，这一等，竟等成30岁的老姑娘。
    有情人终成眷属。直到吴佣金当兵的第11个年头，他才回乡探亲，但他做梦也没有想到，痴情的姑娘还在等他。小吴十分感动，很快与姑娘成了婚。直到今天，老伴对此事仍耿耿于怀。
    现年68岁的张文吉，当初也是一个被爱情遗忘的人。老张干起活来没啥说的，先后参加过十多项大型国防工程建设，曾在施工中多次负伤，十多次立功，1959年还受到毛主席的接见。
    就因为工作原因，无法与爱人长年厮守，张文吉先后谈了10多个对象都以失败告终。直到33岁才在老家找了一位35岁的姑娘结了婚。尽管如此，张文吉十分珍惜这桩迟到的婚姻，以百倍的热情爱恋着妻子。
    有一年河南闹水灾，张文吉家的房屋被淹，妻子来不及告诉张文吉，便带着8个月的身孕，从河南到部队寻夫。由于一路上长途跋涉，忍饥挨饿，等赶到部队时，腹中的小生命已夭折。
    如今，每当回忆起这段辛酸往事，身高1.82米的张文吉总是流泪，他说：“我欠妻子的太多太多！”1984年2月，妻子患脑溢血全身瘫痪，张文吉一直守候在她身边。13年了，张文吉端药喂饭，倒尿倒屎，用真情弥补欠妻子的感情债。
    采访中笔者感到，尽管这些老兵在军旅生涯中吃尽了苦头，但他们个个无怨无悔。正如周洪宝所言：“别看我们一辈子都是个兵，但我们这些兵对祖国的贡献有目共睹。我们感到终身自豪。”
    （题头照片：部分“胡子兵”近照。刘光辉摄）
〖-ZW/正文〗
