〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有容乃大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆 飞
    想出大作，一举惊人，非坏事坏想法也。由小到大，万物之规，无可厚非；舍小取大，人之本性，不必责难，扛大鼎，办大事，成大气候，做大文章，当个大腕儿，何其乐也。
    然而，诸多之大，悉从小来。就摄影言，对“小”视而不见，专去找大题材，大景观，大人物，以成大制作、显露大手笔、达到大轰动者，其结果往往收获甚微，甚至事与愿违。倒是以小见大、取大于小中者，得心应手，收获颇丰。何故？
    有朋自远方来，一日，又提及此话题，问我可否求大？何以求大？
    由小到大，这是追求，也是进步。强者岂有不求大之理？！又岂有不可求大之理？！有出息的艺术家，有出息的摄影家，应该用自己不懈的努力出大作、成大家。问题是大从何来？
    大，肯定不会从天上掉下来，也不可能像吹泡泡糖一样一鼓气一使劲吹出来，更不能写个“大”字往身上一贴自封自赏。大，也要从生活中来，从实践中来，从对生活的理解和感受中来，从对艺术的把握和追求中来。这是不言而喻的。
    想起年初在汕头，摄影界召开了艺术大师陈复礼摄影艺术研讨会，观摩陈先生作品，不少人感慨万千。陈复礼先生用80年对生命的感悟和60载对艺术的探索追求，为我们提供了“大”的启示。
    古语云：山高万仞，无欲则刚，海纳百川，有容乃大。陈先生深得其中真谛。他的“大”，正是源于“有容”。
    容，首先是容纳生活的百川。作为一名艺术家，特别是一名摄影家，离开生活的大地，是无论如何也建造不了艺术的辉煌大厦的。即使深入了生活，如果没有驾驭各种生活潮头的勇气，没有接受多彩生活信息的频道，没有捕捉绚丽生活浪花的本领，也不可能胸有成竹，镜中有相，“咔嚓”一下，手到擒来，完成佳作大作。
    容，也包含对各种艺术门类的兼收并蓄。摄影不是按动快门的一锤子买卖，真正的摄影家需要懂得包括摄影在内的各方面知识。画家的某一处笔墨，可能会启发摄影的灵感，作家的某一个联想，或许会成为摄影的闪光，甚至某一句诗词、某一种色彩、某一尊雕塑……都可能转而成为捕捉决定性瞬间的助推力。此所谓厚积薄发、触类旁通是也。
    艺术是有个性的。摄影家在追求自己的艺术个性的过程中，排斥也是必然的。在排斥中显示独特个性，在追求中形成鲜明风格。但这种排斥，不是闭关自守，不是孤芳自赏，更不是视友为敌。大凡在艺术上有成就并能形成独特风格的摄影艺术家，往往都胸怀宽广，大肚能容，不拒细流，不畏狂涛。也许这就是艺品如人品，也许这就是大家风范！
    有容乃大，是至理也！同道好友，以为然否？
〖-ZW/正文〗
