〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义初级阶段是最大的实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段。”全军和武警部队官兵学报告，谈体会，对社会主义初级阶段理论的认识更清晰了，执行党的基本路线和为实现纲领而奋斗的自觉性更高了。
    失误在于超越了初级阶段
    成功在于认识了初级阶段
    改革开放以后，祖国的面貌和人民的生活水平日新月异，这是每一个中国人都亲身感受到的。
    但是，感觉到的东西不一定能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。
    一些对过去经济失误有过亲身体会的师以上干部在讨论时认为：从根本原因上说，我国社会主义建设出现失误在于超越了初级阶段，取得成功在于认识了初级阶段，其分水岭在十一届三中全会。各部队通过学习十五大报告，理解了改革开放前后发生巨变的一条根本原因，从而更加珍惜来之不易的今天。
    海军北海舰队、第二炮兵某基地机关干部说，三中全会之前，我们曾经以为，生产关系的变革越快越好，所有制越纯越好，指标越高越好，步子越大越好，结果是超越了国情，受到了客观规律的惩罚。吃了20多年的亏，我们才老老实实地回到初级阶段这一出发点上。一旦掌握了从实际出发的金钥匙，就打开了通向民富国强的大门，才会发生这些奇迹般的变化。
    我们党讲社会主义初级阶段，从十三大一直讲到十五大，已经整整讲了10年。为什么要反复讲呢？空军某师、广州军区某集团军的领导认为，一是因为这个问题事关社会主义事业的成败，二是对基本国情的认识也有一个逐步加深的过程。全军和武警部队广大官兵感到，江总书记在报告中概括的社会主义初级阶段的九个基本特征，使我们对初级阶段有了更明了的认识。各大单位的领导同志认为，对部队进行初级阶段的国情教育，紧紧把握初级阶段这一最大的实际，是学习、贯彻十五大报告精神的重要一课。
    立足初级阶段的现实想问题
    按照初级阶段的规律办事情
    对于初级阶段的论断，人们已经不感陌生，许多人还能头头是道地讲出个一二三来，但是一遇到具体问题，有的人又不免犯疑惑。原因何在呢？
    南京军区后勤官兵在学习时认为，原因之一是旧的思维定势还在起作用。比如，有的人看到一部分人先富起来了，出现了贫富差距，就认为这不是社会主义共同富裕的道路；看到有的人靠炒股票发了财，靠资本、靠技术投资致了富，就认定有悖于社会主义的分配原则。以先富后富的问题为例，中国幅员辽阔，生产力发展不平衡，初级阶段的这一客观现实决定了经济发展不能一刀切，收益分配不能吃“大锅饭”，只有一部分地区、一部分人先富起来，才能带动和帮助后富，逐步走向共同富裕。总之，要立足初级阶段的现实想问题，按照初级阶段的规律办事情。济南军区司令部机关在学习时感到，只有不断清除“左”的影响，真正从旧的思维模式中跳出来，准确把握初级阶段基本国情，才能“认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策”。
    遇到具体问题犯疑惑的另一个原因，是对初级阶段的矛盾和改革攻坚中的困难，思想准备不充分。沈阳、北京军区的部队官兵在学习中谈到，过去对改革开放的好处想得多，困难想得少。一看到部分国有企业亏损、不少职工下岗等问题，就感到不好接受。通过学习报告，大家形成三条共识：第一，改革中的矛盾和问题只能通过深化改革来解决，倒退是没有出路的；第二，随着对初级阶段基本国情的认识不断加深，已经找到了解决这些矛盾的方向和方法，我们要坚定信心；第三，改革攻坚和打大仗一样，不可避免地要付出代价，比如有时要牺牲一些局部利益和眼前利益等等，我们要有充分的思想准备，要坚持基本路线百年不动摇。
    实现基本纲领要开拓进取
    十五大报告中不仅透彻地分析了初级阶段的基本国情，而且进一步强调了基本路线，提出了初级阶段建设有中国特色的经济、政治、文化的基本纲领。广大官兵在学习中高兴地说，如果说改革开放初期我们是“摸着石头过河”，那么经过20年的实践，我们已经有了实现宏伟目标的路线、纲领、方针、政策和稳步前进的“时间表”。航道已经开通，蓝图已经绘就，就靠我们坚持不懈地努力奋斗了。
    江总书记在报告中说，要实现初级阶段的宏伟目标，“至少需要一百年时间”。为什么要这么长时间？短点行不行？各部队对此展开了热烈讨论。成都、兰州军区驻经济发展滞后地区的部队官兵体会更深。他们说，江总书记的报告在概括初级阶段不发达状况时，讲了四个“占很大比重”和一个“很不平衡”，即农业人口占很大比重、自然经济和半自然经济占很大比重、文盲半文盲人口占很大比重、贫困人口占很大比重，地区经济文化很不平衡。要改变落后状况，摆脱不发达状态，这绝不是一两代人说改变就改变得了的，绝不可形势一好就头脑发热，重复过去的错误。
    各部队官兵在学习中反复理解江总书记给初级阶段概括的九个特征，深刻体会到，全面认识、准确把握初级阶段，不能仅仅看到它是一个落后、不发达的历史阶段，更要看到它是一个“转变”、“建设”、“发展”、“完善”的阶段，是一个改革探索、开拓进取的历史阶段。国防科工委某基地的同志说，学习初级阶段的理论，是为了干好初级阶段的事业。我们要带头响应江总书记的号召，和全国人民一道树立建设有中国特色社会主义共同理想，自强不息，锐意进取，艰苦奋斗，勤俭建国，为中华民族的繁荣昌盛而奋斗。
〖-ZW/正文〗
