〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细镂拍《使命》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄孟达〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄孟达
    军事科学院军史部与八一厂联合摄制的12集军史文献电视专题片《使命》播出后，得到军内和社会各界广大电视观众的好评。下面是发生在该片制作中的点滴趣闻。
    这部文献片在反映“红军长征”的第二集中，需要出现蒋介石当年颁布的《剿匪手本》。这本蒋介石亲自编写并题名的所谓《剿匪手本》，是他五次调集重兵“围剿”中央苏区而使用的重要反共教科书，曾利用飞机等各种手段撒遍各地。导演要求这组画面一定要用“原装”的真版本拍摄。可事隔半个多世纪，上哪儿去找这种反动的小册子。为了它，资料组的同志腿都跑细了，还是一无所获。正在烦愁之时，突然李辉想起一件事：“嗨，咱军科院早先不是从河南拉来一批敌伪档案嘛！走，到图书馆仓库看看去。”果然，还真在一摞布满灰尘的敌伪档案堆里翻出了好几本。大伙甭提有多高兴了。特别是李辉还拿腔拿调地对着《剿匪手本》说：“蒋委员长，真委屈您了，把你的‘大作’晾在这犄角旮旯里躺了几十年，今天我们就让你上电视。”
    《使命》中的音乐编辑是八一厂音乐组长王维杰。尽管他从乐几十年，由他担任音乐创作的影视片不下百部，但谈起这部文献片，他仍自惭地说：“比起老同志，我还嫩了点。”他这是从寻找“嗨啦啦啦”乐曲的故事说起的。《使命》这部电视剧是他搞过的片子中工作量最大、时间跨度最长的一部。滕安庆导演要求观众不看画面，闭着眼一听曲子，就能知道画面中反映的是哪段历史、打的是场什么仗。可见其要求之高。王维杰顺着历史由远而近从四千多段乐曲中，精选出四百多段。他原以为历史越近越好找，但没想到恰恰在“抗美援朝”这一集“卡了壳”。按说他对抗美援朝并不陌生，但偏偏谁都记不得这首歌的歌名了。从厂内找到厂外，包括几家电视台都去了，不是没有，就是因不知歌名而找不到。最后，他抱着一丝希望，找到中央广播电台。还正巧，管音乐的库主任是位老同志，他一提“嗨啦啦啦”，库主任立即转身进库里，不到5分钟就拿出来了。一看歌名，原来是《全世界人民团结紧》。当时，他激动得紧握主任的手一再道谢，并从心里对朋友说：“姜还是老的辣！”
〖-ZW/正文〗
