〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名烈士的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大进军――解放大西北》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首都职工影评组 李宝江
    人们常说：“中国革命的胜利，今天的幸福生活都是无数革命先烈流血牺牲换来的。”看过革命战争历史巨片《大进军――解放大西北》，使我们再一次印证和理解了这句简朴话语的深刻寓意及丰富内涵。
    与我军经历的无数次革命战争一样，解放大西北这一气势恢宏、战绩显赫的军事行动中，有无数的解放军指战员，为了取得战斗的胜利，为了革命的成功献出了他们美好的青春与宝贵的生命。影片《大进军――解放大西北》以浓重的笔墨，刻意描绘了那些前赴后继、视死如归的先烈们的英雄群象。其中，令人难以忘却的是那些没有留下姓名，就默默地牺牲了的烈士们。
    在渭河战场，一野一举歼灭胡宗南部四个军的战役中，一位刚刚解放过来的小战士就参加了总攻并献出了他年轻的生命。是彭总看着他那稚气的脸庞、深情地为这个苦孩子起了个名字――“胜利”。这情景，令人动容。当我军占领狗娃山阵地后，彭总视察前沿时，看着只剩下几十人的一个“团”，联想到已阵亡的上千名指战员，神情严峻。这场面，何等悲壮！在翻越白雪皑皑的祁连山、偷袭张掖的途中，一位年轻可爱的小兵冻死在老班长的脊背上。其间，还有157名战士也同时殉难。面对这深埋在冰雪中的英魂，我们心潮难平。在一兵团进军新疆通过“死亡之海”――塔克拉玛干的腹地时，干涸无垠的茫茫大漠和铺天盖地的肆虐风沙，无情地夺去了那位出生入死、功勋卓著的大个子连长生存与战斗的权利。凝视着他那倒在荒丘中的高大身躯，我们热泪盈盈。诚然，银幕上没有留下这诸多烈士的姓名。但是，人民不会忘记他们，共和国不会忘记他们，历史更不会忘记他们！他们的雄雄英姿、巍巍身影已牢牢地镂印在我们的脑海里、深深地铭刻在我们的心扉上。他们，将永远活在我们不尽的缅怀与思念中。
    《大进军――解放大西北》既是一幅大气磅礴、威武悲壮的革命战争历史画卷，又是一座高耸云霄、祭奠成千上万无名烈士的丰碑！
〖-ZW/正文〗
