〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型组歌《国土在我心中》晋京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏/慧民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里曾走过探险者的脚步，这里曾洒过流放者的泪珠。红旗卷着军号战鼓，铁流战车扬起尘土。欢迎威震四方的将军，迎来延安的队伍。”新疆生产建设兵团大型组歌《国土在我心中》日前在京演出，受到军内外观众的赞赏。
    新疆生产建设兵团是保卫边疆、建设新疆的重要力量。新疆生产建设兵团的前身，是一支经历过南泥湾大生产运动的久经战争考验的英雄部队，解放新疆后，征尘未洗，放下背包就投入了大规模的开荒生产运动。40多年来，广大军垦战士战风沙，抗寒暑，在亘古荒原上创造了撼天地、泣鬼神的辉煌业绩。目前，新疆生产建设兵团已发展成为有230万人口、14个农业师局、172个农牧团场和700多个工交商建企业的大型农工商贸一体化的综合实体，在改革开放热潮中正在开创新的伟业，铸造新的辉煌。
    著名作家安静、我军著名作曲家田歌深为兵团人艰苦奋斗无私奉献的精神所感动，满怀激情创作了大型组歌《国土在我心中》。组歌由《出塞曲》、《我们来自南泥湾》、《啊！年轻的城》、《老军垦的诉说》、《兵团圆舞曲》和《再造兵团辉煌》等10首歌曲组成，从不同侧面讴歌了兵团人大海般的胸怀，再现了兵团人改造沙漠改造戈壁的壮丽场面。正如组歌歌词所言，“从长征路走向西北边疆，每个脚印都刻在建军史上……”（大鹏、慧民）
〖-ZW/正文〗
