〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟令云：硬币作笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭沁/张江射/张震〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟令云/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭 沁 张江射
    奇了，他能用硬币写出令世人叫绝的书法作品，并在“庆香港回归祖国”全世界华人硬笔书法大赛中荣获最佳创作奖，成为书法艺苑里的一枝奇葩。
    他叫孟令云，今年37岁，是沈阳军区司令部某农场的财务主任，由于整天和钱打交道，久而久之便琢磨出了用硬币书写的技法，1分币、2分币、5分币都能书写出大小不同的字。
    孟令云认为：硬币质地坚硬耐磨损，书写时苍劲有力，边缘丝齿分布匀称，写出的字棱角分明、点画有致，涩笔能显出震撼之力，疾笔能勾出灵秀之美。他说：小小硬币，随处可见，只要用母指和食指捏住硬币上部，边写边蘸墨，平心静气，提按适度，虚实相济，无论方笔圆笔、起落收张，都能运作自如。楷书隶书、行书草书随心所欲，尤其魏碑，更能表现出刀刻石磨之神态。
    问他为什么想起用硬币写字呢？他说：有一次军区组织财务干部培训班，让他写几个大字，当时没有毛笔，就先试着用手指写，效果不太好，再试着把纸卷成捻写，也不行，后就掏出一枚5分硬币，一试果然不错，从此一发而不可收了。
    孟令云50余幅作品被载入《世界当代著名书画家真迹博览大典》、《国际硬笔书法家大辞典》（名家巨卷）等辞书中，驻地报刊、电台等新闻单位多次专题报道。
    孟令云出名了，但他没有忘记周围的战友们，从1990年开始，他先后利用业余时间举办了5期书法培训班，为军内外培养了一大批书法人才，其中16名学员已在全国性书赛中夺得了名次。
    硬币虽然很小，却写出了我们的战士敬业爱岗、自学成才的优秀篇章。
    （图片摄影 张 震）
〖-ZW/正文〗
