〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡国庆上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡国庆/军队演员/附图片RW：蔡国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳德沉
    由上海永乐制作公司与上海电视台联合策划、投资拍摄的20集电视连续剧《唐伯虎》，7月中旬在扬州开镜。剧中主人公唐伯虎的扮演者是广大观众早已熟悉的青年歌手蔡国庆。这个活跃在歌坛上的通俗歌手为何“触电”，又是如何塑造唐伯虎这一形象的呢？
    蔡国庆毕业于中央戏剧学院，他的专业应该是演戏。早在15年前他就初登银幕，在电影《青春万岁》、《包氏父子》中扮演了角色，只是后来一个偶然的机会，步入了歌坛，一唱就是10年。观众已经把他定位在歌手的位置上，几乎忘了他是中戏的毕业生。但在蔡国庆心里一直没有忘记他的老本行。这些年曾有不少导演找过蔡国庆，但都被他拒绝了。他希望有一部比较适合他演并能一举成功的戏。今年年中，《唐伯虎》剧组的导演找到蔡国庆，希望他能担任唐伯虎的角色。在经过一番认真的考察后，蔡国庆同意了。
    谈到如何塑造唐伯虎这个人物时，蔡国庆说，电视剧《唐伯虎》不同于电影《三笑》，更不同于香港电影《唐伯虎点秋香》。应该说这部电视剧综合了两部电影的优点，既能真实地再现历史中唐伯虎最具魅力、最有情趣的那段生活，同时又兼顾到现代人的欣赏习惯，融入了轻喜剧的风格。对于扮演唐伯虎这样一个家喻户晓的江南大才子形象，蔡国庆既感轻松又倍感压力。压力在于，他怕喜爱他的观众对他期望过高，拍得好则已，拍不好又会被人说三道四；轻松在于，唐伯虎是当今世人无人见过的，蔡国庆演的唐伯虎就是活的唐伯虎。在近两个月的实践中，他感到演起来不累，在镜头前的表演很轻松，他觉得他还能把唐伯虎更多的对爱情、对生活的那种可爱、真情，甚至略带一点孩子气的纯真，很自然、顺畅地表现出来。他可以驾驭唐伯虎。
    蔡国庆在主持《环球影视》采访斯琴高娃时，谈到演戏，她讲得最深的一点就是：“演戏和创造角色是汗水加泪水的全身心付出。”蔡国庆切身体会到了这一点。
    1997年是蔡国庆演艺事业全面发展的一年。除了继续主持北京电视台“环球影视”栏目外，他还完成了两件大事，一是主持了香港回归专题片――20集的《星光伴我心》，二是拍了电视连续剧《唐伯虎》。此外，他也一直唱歌，《唐伯虎》的主题歌就是他唱的。最近中央电视台还将他的歌曲《三百六十五个祝福》制作成MTV，不久将与观众见面。
〖-ZW/正文〗
