〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见香港人士时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展最关键是人才问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/言论/人才建设RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者赵卫）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在会见香港管理专业协会企业管理发展中心访京团时强调，要加强管理人才的培养，把管理工作提高到一个新的水平。
    会见中，李瑞环对以全国政协常委、香港企业管理发展中心主席张永珍为团长的访京团表示欢迎，对他们近年来与内地合作，在管理人才的培训方面所做的大量工作给予了高度评价。
    李瑞环说，中国的发展要解决很多问题，最关键最重要的还是人才问题。他强调，企业靠管理，管理要人才，人才在培养。要采取得力措施，有计划有步骤地、扎扎实实地培养一大批优秀人才，并形成优秀人才的竞争机制，这样我们的管理工作才能提高到一个新水平，各项工作也才能搞得更有成效。
    李瑞环指出，刚刚闭幕的十五大，总结过去，筹划未来，对改革开放和现代化建设作了跨世纪的部署，其中很重要的是对企业的进一步改革提出了明确要求。这一切都意味着国家和社会对管理人才的需求越来越迫切，要求也越来越高。我们要采取各种方式，大量培养管理人才，以适应形势的发展。他希望香港管理专业协会同内地有关方面总结经验，加强配合，在已有的基础上把人才培训工作搞得更好。
    此次香港管理专业协会企业管理发展中心访京团将要拜访有关部门，并与相关单位交流管理培训方面的经验，促进香港与内地在管理、培训等方面的进一步合作。
〖-ZW/正文〗
