〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前有贤妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――姜致莲24年护理一位士兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜致莲/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林云安
    爱的苦涩
    江苏省赣榆县黑林乡姑娘姜致莲与驻甘肃武警某部志愿兵尹继常的结合，纯属偶然。
    那是1973年2月，姜致莲的姨母登门为姜致莲提亲，把村上从部队回来探亲的尹继常介绍给她，还说那小伙子在部队立过功。
    在当时，能“攀”上一个军人，也算是福份。见面那天，两人没说一句话。尹家一贫如洗的家境她没有嫌弃，她深信嫁给军人不会有错。
    结婚第6天，尹继常归队了，这期间，他们没有痛痛快快地说过一段“情话”，但他们彼此的心里都热乎乎、甜蜜蜜的。直到第二年，她才到部队与丈夫度过了30天“蜜月”。
    事隔不久，就在姜致莲感到腹中的小生命开始蠕动时，她收到部队发来的一封加急电报。顾不得多想，她匆匆打点行李直奔军营。到医院一看，病床上的丈夫已成了“植物人”，呼他不应，喊他不醒，拉他不动。那一夜，她守候在丈夫的病床前，泪如雨下。她才20出头，难道要终生守候吗？
    42天后，尹继常醒了，但他除了胳膊以上部位外，全身瘫痪了，轮椅坐不成，大小便失禁，只能躺在床上度日。望着丈夫，姜致莲想了许多许多，她知道，继常是在执行任务时为保护战友而致残的，此时此刻，我不能离开他。
    回到老家不久，姜致莲生下一个男孩。从此，她一人种着4亩责任田，承担起照顾两个人的重担。
    无休止的苦累和辛酸，使周围的人们实在看不下去，有人劝她：“致莲呀，你还年轻，继常残废了，有部队照顾，你何必受这份罪呢？”但姜致莲的回答却异常坚定：“进了哪家的门，就随哪家的人，在他最需要的时候我不能离开他！”
    爱的奉献
    让年轻的护士和战士长年守候卧床不起的病人，姜致莲心里很过意不去，她找到部队领导说：“继常的病这辈子治不好了，战士们还年轻，让他们整天陪伴老尹，端尿倒屎，太为难他们了！战士到部队是来保卫祖国的，不是来侍候病人的，别耽误了他们的前程，今后还是我一个人来照料吧！”
    姜致莲恳切的请求，深深打动了部队领导。1980年，部队上破例把姜致莲同儿子的户口办成“农转非”，并每月供给他们相当于两个战士的伙食费。从此，姜致莲开始“全天候”照顾丈夫的吃喝拉撒睡。
    整整24年，她每隔两小时就给丈夫翻一次身，每周洗一次澡。夏天闷热时，她不停地在床前为丈夫打蚊子，还要为丈夫按摩，增进血液循环。丈夫不能出门，理发要到外面请师傅，每次需要好几块钱。为了节省开支，姜致莲买来理发推子，学会了为丈夫理发、刮胡须。最难的事情莫过于给丈夫排大便，每次都要用手一点一点往外抠，一次下来，她总是累得满头大汗。8000多个日日夜夜，姜致莲累出一身病：肺结核、子宫肌瘤。每次来例假，肚子疼得直冒汗。领导和周围的人都劝她抓紧时间治，拖不得，但她离不开继常啊，别人照顾她不放心，就拖着吧，每次疼了靠吃止痛药对付。
    爱的丰碑
    姜致莲今年46岁，长期的操劳使满头乌发白了一大半。人们都说，姜致莲的每一根白发都蕴含着对军队的热爱，对中华民族传统美德的颂扬。
    在姜致莲的精心护理下，尹继常卧床24个年头，身上没有一处褥疮，没得过一次并发症。解放军驻地医院一位长期从事护理工作的专家，看到满面红光、皮肤光亮的尹继常时，惊叹不已：“这真是我军护理史上少有的奇迹！”
    如今，姜致莲的儿子尹德谦已成为武警部队的一位少尉军官。从小在苦水中泡大的他，自从认识父亲那天起，他就感受到母亲的伟大。入伍后，他一年四季穿着解放鞋、大军裤，继承着母亲特有的朴素和美德。考上军校的那天，他第一次看到母亲脸上露出了微笑。
    （文中照片：姜致莲一家近影）
〖-ZW/正文〗
