〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电（记者谭国器）国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了美国财政部长罗伯特・鲁宾一行。
    朱F基说，今年以来，中美关系继续保持了改善和发展的良好势头，双边高层交往与接触十分活跃，经济、科技、文化等领域的合作也取得了新的进展，这是十分可喜的。中美两国之间保持和发展健康、稳定的关系不仅符合两国人民的根本利益，并且有利于世界的和平与稳定。
    鲁宾说，美国非常重视发展与中国的经济合作，特别是在美中两国经济持续增长和双边投资流动不断增加的情况下更是如此。
    鲁宾一行是应财政部的邀请访华的。在京期间，鲁宾将与中国财政部部长刘仲藜共同主持召开中美联合经济委员会第十次会议。
    新华社北京9月25日电 （记者谭国器） 国务院副总理朱F基今天在人民大会堂会见了贝宁计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝・特沃杰雷。
    朱F基说，中国和贝宁复交25年来，在各个领域进行了真诚友好、卓有成效的合作。克雷库总统是中国的老朋友，一贯重视发展与中国的关系。去年克雷库总统重新执政后，中贝双边关系及在多边领域的合作得到进一步加强，两国传统友谊得到新的发展。中贝保持稳定和富有活力的友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。
    他强调，中国十分重视发展同包括贝宁在内的非洲国家的关系，中国曾向非洲的民族独立和解放斗争提供了力所能及的援助。近年来，江泽民主席、李鹏总理以及他本人都曾访问过非洲。中国愿意进一步加强同非洲国家的团结和友谊，尽自己最大的努力促进中非合作。
    特沃杰雷说，贝宁认为中国是国际社会的一个重要力量，中国向贝宁提供了许多帮助，贝宁对此十分感谢。中国近年来取得了很大的发展，改革开放和经济发展的成就令人瞩目，值得贝宁和其他非洲国家学习。他衷心希望中国能在非洲发挥更大的作用。
    特沃杰雷是应外交部邀请于今天抵京开始访华的。
〖-ZW/正文〗
