〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军“神威强击机大队”飞行表演纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/傅卫林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行表演/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱甫宝
    ★  这是中国天空一次壮丽的飞行。
    今年6月5日，一个阳光灿烂的日子，由葡萄牙空军参谋长率领的代表团来到驻沪空军某部参观访问，并观看强击机飞行表演。
    简易而又不失威严的观礼台上，参观者翘望着湛蓝的天空。
    跃升，俯冲，四架强击机编队舞动在天地之间。长机是号称“空中骑士”的费宁林，二号机是有着“火箭王”美誉的飞行中队长刘志勇，三号机是“火炮王”汤天海，四号机则是年轻的飞行员张晋平，外号“铁杆僚机”。此时，他们四人代表的是中国空军。
    压杆、下降；再压杆、再下降。他们尽可能把高度降得低一些，让来宾看得清楚一点。突然，一阵刺耳的呼啸声，犹如一阵霹雳，战鹰从观礼台上空一掠而过。外宾们纷纷站起来鼓掌致意。他们说：“超音速飞机飞得这么低，编得这么紧，是很少见的！”
    神勇无畏、威震蓝天，是这个被空军授予“神威强击机大队”荣誉称号的飞行大队的性格。曾几何时，太平洋彼岸的美国雷鸟飞行表演队来华献艺，煞是轰动一时。咱们空军能进行超音速飞机飞行表演吗？这个问题深深刺激着中国军人。于是，驻沪空军某飞行大队受命担负起“窗口”的任务――进行超音速飞机的飞行表演。这是一个扬军威、壮国魂的使命。
    飞行员面临着严峻的挑战。密集队形表演是超音速飞机特技飞行表演必须越过的一个难点。密集队形最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。编队前后间隔太近，后面的飞机容易进入前面飞机喷出的尾流区，要么将后机掀翻，要么造成后机空中停车。飞行员都明白：这是一个玩命的险活。
    没有其他办法，只有从严从难训练。自从接受表演任务后，电影场、电视室，很少有大队飞行员的身影。而教室里、跑道旁却常常有他们苦练的镜头。为了练就四机密集队形和空中攻击的绝活，他们在跑道旁比划，在空中反复训练。江南八月，烈日炎炎，大队进行近似表演的训练。年轻的“雄鹰”憋足了劲，考核结果都是5分。谁知，在当晚的讲评会上，大队长的脸绷得紧紧的：“5分，全是优秀，你们应该知道这优秀里面的水分！”按规定，轰炸、射击正负零米是优秀，纵向45米也是优秀。自此以后，大队没人再报5分，报的都是几米几秒。5分里找差距，标尺定在实战上，这是锤炼“空中铁拳”的招数。
    终于，苦练结出了硕果。1987年4月，江南某机场跑道上，一架架战鹰整齐地排列着，仿佛一支支即将离弦的箭。
    这天，飞行大队迎来第一批外国观众：一个由35个国家59名驻华武官组成的庞大参观团。
    表演要求：四机高速低空密集队形通场受阅和短间歇对地面目标攻击。这看似简单的要求中包含着高难的动作。
    此时此刻，飞行员信心十足：要为国为军争光！
    上午11时25分，长空滚过一阵惊雷。一架架高速强击机排着整齐的队伍，仿佛贴着观礼台脚下的地皮呼啸而过，急速消失在远方的山坳里。外国武官们惊呆了，爆发出一阵阵掌声和喝彩声：“漂亮！”“太惊险了！”
    转瞬间，战鹰大俯冲，转身切入观礼台上空。机舱内，靶标已被瞄准镜牢牢套住。“开火！”8枚火箭拖着火舌从机翼下窜出，直扑目标。顿时，靶标区火光闪闪，硝烟弥漫。观礼台上又一次发出欢呼声……
    首次表演成功，飞行大队威名不胫而走。
    一场专为瑞典皇家空军代表团组织的飞行表演又要开始了。
    老天爷似乎要考验一下中国空军，外宾登上观礼台时还好端端的天气，突然变了脸。一块块沉甸甸的积云从四面八方压过来，集结在机场上空。气象值班员报告：云底高只有600米，能见度不足3公里。
    “这天气还能不能飞？”有人焦急地问带队长机童天云。
    童天云知道：作为一名军人，要反映民族的精神风貌；作为一名飞行员，要展示中国空军的英雄气概。飞行表演如同现代空战，是容不得选择天气的。这可遇不可求的天气，正为最大限度地展现飞行技巧和意志品质提供了舞台。这位曾受到江泽民总书记和李鹏总理亲切接见的“王牌”飞行员，带领战友勇敢地走向战鹰。
    绿色信号弹划起一道弧线，在半空中闪烁，大地颤抖。接着，一群战鹰掠过跑道，利剑一般刺入云海，急速腾跃，编队集合。
    “来了，来了！”随着解说员的声音，四架战鹰从云中钻出，直扑而来。不少人发出惊叫：“太低、太低、太惊险了。”在人们的视觉上，间隔仅10米的超低空高速编队，机身之间就像粘在一起似的。
    瑞典皇家空军代表团成员们惊呆了，纷纷站起身来鼓掌致意：“漂亮！太漂亮了！”
    战鹰又骤然纵起，扇形转弯、拉开了实弹攻击的梯次。这时候，空中的气流作祟了，飞机忽被颠起，忽又落下，犹如一叶孤舟在湍急的江河中上下颠簸。飞行员稳住杆、蹬平舵，似骑手驾驭烈马。一架架战鹰，又从云隙间钻出，飞到观礼台上空，在俯冲中快速瞄准，随着一声令下，四架战鹰轮番展开攻击：“嗖！嗖！嗖！”“咚！咚！咚！”一串串火箭、火炮轮着直扑目标。
    靶标区里硝烟腾起，观礼台上一片沸腾。这次，外宾用高倍望远镜看清楚了：靶标被炸得像个蜂窝。
    战鹰回来了，只见四机一会儿编成菱形，似银梭在织锦；一会儿排成楔队，似犁铧在耕耘。飞机着陆时，外宾们纷纷迎上前去，与飞行员一一握手，合影留念。一位瑞典军官爬上刚刚着陆的飞机，探头到座舱里仔细端详了一会儿，一耸肩，一摊手，表示难以相信，他拍着飞行员的肩膀，竖起大拇指：“真棒！中国空军。”
    （压题照片：傅卫林摄）
〖-ZW/正文〗
