〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换脑筋换出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区所属军马场万余军工黑土地上再创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/创业精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 如何拓宽下岗职工就业门路，是当前深化企业改革遇到的一个突出问题。沈阳军区所属各军马场万余名军工进行第二次创业的实践，为军工企业走出困境，再创新局面提供了有益的启示。
    本报讯 特约通讯员颜培华、特约记者刘世仁报道：3年前，沈阳军区所属4个军马场万余名军工走向辽阔的黑土地，进行第二次创业。在党的十五大召开的日子里，记者在这里看到，他们用自己的双手，又换来了一个金灿灿的丰收年。
    几年前，随着我军现代化建设步伐的加快，骑兵建制取消，军马退役，沈阳军区所属4个军马场的发展也陷入了举步维艰的境地。任务没了，“皇粮”断了，怎么办？在相当长一段时间里，不少职工抱着“自己是城镇户口，拿工资吃饭”的老观念不放，守着150多万亩耕地、草原、山林、水域的丰富资源，却少有作为。截至1992年，军马场借贷款累计达1.08亿元。
    为摆脱困境，从1994年起，沈后工厂局在所属军马场开展了“转变就业观念，为军为国分忧”的讨论。他们组织广大干部和职工摆国情、论军情、讲场情，启发大家不要“捧着金碗要饭吃”，要立足黑土地求生存、求发展、做贡献。在上级的支持下，4个军马场万余名军工开始第二次创业，相继推行了“六田两费制”，六田是：规模田保效益；生活田、工资田保障职工生活来源和工资；劳保田、退休田保福利；市场田，谁交钱谁种植，鼓励职工多承包，多种地。“两费”，即生产费和生活费自理。此举不仅实现了“谁经营、谁投资、谁受益”的经营机制，解决了吃“大锅饭”问题，同时使土地变成了工资，变成了退休养老保险资金，成了新的经济增长点。
    一批当年参加创建马场的老功臣带头放下架子，汇入二次创业的行列中，近千名机关干部“投笔务农”。哈拉海军马场老场长王明月曾一度把转产搞农业视为“掉价”，冒着风险贷款上工业项目，结果造成亏损。事实使他认识到，军马场的优势在土地。为此，他带领几名老同志承包养牛牧羊的任务，一举摘掉了贫穷帽子。4年来，各军马场新增耕地23万亩，植树造林14万亩。4个军马场全部扭亏为盈，实现利税5200万元，资产总额净增1.2亿元，人均年收入已达到5000元。
〖-ZW/正文〗
