〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车祸发生后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一四九医院抢救著名教授等受伤人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/宋继森/李玉龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何建武 宋继森 李玉龙
    ★  市长打来求援电话
    1997年8月3日16时，一阵急促的电话铃声打破了驻江苏解放军一四九医院的宁静。电话中传来连云港市市长夏耕的声音：“西大堤一辆客车发生车祸，请你们马上组织人员进行抢救！”一四九医院医护人员闻讯后立即行动起来，几分钟后，一辆救护车载着王政委和8名医护人员冒雨向出事地点赶去。
    等医院王永怀政委带车赶到出事地点时才得知：8月3日15时许，一辆大巴在连云港市东西列岛海堤中段，因超车而撞出水泥护墩，跌入汹涌的海水中。车上坐着参加全国煤炭系统病理学术研究会的专家、学者及其少数家属。其中有北京协和医院教授刘复生，山东省医科大学教授栾铭崴、张宪涛，青岛医学院教授吴梅。这4名教授是全国煤炭病理学会举办这次学术研讨会特邀的专家，他们中有的刚从加拿大讲学归来，有的临时停止了手中的国家“863”病理学研究项目来参加会议的，均是我国病理学方面的知名人士。
    军医显示高明医术
    伤员被抬进一四九医院门诊部。北京协和医院教授刘复生，右手拇指断裂，只剩下一块薄皮粘连着，其它手指也严重损伤。当时，谁也不知道，正是这双手，曾经为周恩来总理和陈毅元帅的手术方案签过字。为了保住老教授的手指，医院领导当场决定：立即施行断指再植手术。
    手术过程极为复杂。骨科医生黄国忠、莱浙军、韦敢等果断上了手术台。无影灯下，时间一分一秒流逝。当时针指向次日凌晨2时20分时，做了7个小时的手术终于完成了。
    山东医科大学栾铭崴教授颅底骨折、颅腔出血、胸肋骨折、胸腔积血、盆骨骨折，严重的复合伤使他生命垂危。医院骨科与脑外科密切合作进行急救手术，终于把栾教授从死亡线上抢救回来。青岛医学院教授吴梅，肋骨折了两根，引发液气胸，需做胸腔闭塞引流手术，伏祥茂医生立即为她手术，并输入800毫升血液，使吴教授安然脱险。
    抢救从8月3日下午一直持续到次日凌晨3时，18名车祸伤员经抢救全部脱离危险。此时，刚下手术台的医生们才觉得饥饿难忍，因为他们从8月3日午饭后再没进过一粒食、一滴水。医务处王守军助理员临时买来了5包“康师傅”、5根火腿肠和3袋榨菜发给大家。看着满脸倦意、用方便面充饥的医护人员，抢救现场的地方领导流下了感动的泪水。江苏省省委常委、省委秘书长梁保华得知此情况后，专门来到一四九医院，对他们进行了慰问。
    相助何必曾相识
    车祸发生在异乡，18名伤员一时都没有家人陪护，最近的亲属也在千里之外，所有的医护工作全由医院承担。
    事故发生时，医院金院长、曹副院长分别在成都、杭州学习，接到长途电话后，他们立即放下手中的一切事务，迅速返回医院，同其他院领导一起整日整夜地工作在护理治疗第一线。
    医院对4名伤势较重的教授，安排了24小时特级护理。栾教授手术后，他们考虑到病人出汗对手术成功率有影响，4名护士为他整整扇了一夜扇子。第二天，医院又专门在他住的病房安装了空调。看着端屎端尿、不辞辛劳、精心护理自己的护士们，这位68岁的山东省政协委员激动地说：“虽然遇到不幸，但遇到了最好的医院和医生，这真是不幸中的万幸。”
    8月5日，301医院和北京协和医院的两位专家被专程请到一四九医院会诊，随机来的还有刘复生教授的夫人。刚下飞机还来不及休息的两位专家，认真听取了几位重伤教授的手术和治疗情况。当得知刘复生教授的断指再植手术是由名不见经传的骨科主治医生莱浙军主刀时，两位专家吃了一惊。当他们对手术治疗方案和伤员进行全面检查后，又发出了由衷的赞叹：刘教授的断指再植手术非常成功！刘夫人更是激动不已，她在电话中告诉远方的子女：“一四九医院不仅有一流的服务态度，更有一流的医疗技术，你爸爸很快就会康复返京。”
〖-ZW/正文〗
