〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么也不说 祖国知道我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某工兵团创业“世界屋脊”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎成/万元/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队/创业精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹虎成 本报特约记者 万 元 本报记者 阎金久
    “在连牦牛脚印也没有的雪地上，士兵们张开了无数张军用帐篷；在空气都吸不饱的高山上，士兵们挑起了百斤重的牛皮筐……”驻守在“世界屋脊”的某工兵团官兵用青春和热血谱写的这首歌，在“生命禁区”一唱就是35个春秋，为藏胞架起了100多座通向幸福的金桥，在世界屋脊创下了27个世界第一。
    当记者踏上这片土地，追寻他们艰辛而又辉煌的足迹，探寻他们不倦奉献的奥秘时，官兵们用一句朴实的歌词包容了雪域军人的创业心声：什么也不说，祖国知道我！
    战胜极限树丰碑
    日喀则至吉隆公路要穿过一段险峻地段――马拉山。马拉山海拔5800多米，是珠穆朗玛峰与冈底斯山的连接部，北坡59道弯，南坡48道拐。当地藏胞流行着一句顺口溜：“上了马拉山，不死也要躺3天。”
    600名官兵奉命进驻吉隆，打通马拉山。工程到了征服马拉山顶千年积雪的紧要关头，一批战士因缺氧晕倒在雪地里，不少战士冻伤了手脚，直流血水，全身浮肿，但没有一个战士报名下山。
    一天中午，一股强劲的龙卷风震裂了冰层，“轰隆”一声巨响，数十米高的雪崩铺天而下，将施工的11名战士推下了悬崖。战士们强忍着心头的悲痛，掩埋了战友的尸体，又爬上了山顶……马拉山终于被征服了，成群结队的藏胞用金色的哈达告慰烈士们的英灵……
    如果把西藏比做人体的话，那么，遍布高原大大小小的公路就像是分布在人体内的血管，它是西藏经济建设的命脉。工兵战士说得好：“边疆不通公路，我们有愧；边疆人民受苦，我们有责。”1994年7月下旬，西藏错那地区突遇有史以来罕见的特大暴雨袭击，强大的洪水、泥石流卷起一根根参天大树和上百吨岩石，随着河水顺流冲荡而来，淹没了麻玛至勒占的3.5公里路面。
    这条西藏的主动脉中断了，运载门巴、珞巴藏族群众生产的40多万斤牛、羊肉和上千张牛皮、羊皮的车辆、人员被阻。还有巴基斯坦、尼泊尔在该地投资2000万元的两个项目和自治区投资的近10个新建项目所进出的物资都被阻隔在冰山上。
    军令如山倒。工兵团六连在政治处主任李润良的带领下奉命火速抢修麻玛路。
    8月的麻玛，正逢雨季，由于路基松软，工程机械无法作业。官兵们强忍四周漆树带来的骚痒，靠吃野菜，喝生水，与大自然进行抗争，进行手工作业。风雨中，他们攀悬崖打炮眼，涉冰河伐树木，从悬崖上开辟新路。1994年11月，李润良代表部队参加军区的颁奖大会，当他手捧国家防洪抗旱指挥部、总政治部颁发的“全国抗洪先进单位”的奖牌，向与会代表介绍六连官兵施工12天，人均体重轻3.5斤，磨烂87双胶鞋时，代表们报以雷鸣般的掌声。
    雪域高原铸军魂
    在西藏这片厚土上，为了边疆的稳定繁荣，工兵们献出的实在太多。但他们从未提出过要得到什么，总是以无言的行动铸造着新时期的雪域军魂。
    杨文建，这位年仅21岁的战士，他的生活中从没有豪言壮语，甚至在班会上发言，也是轻声细语，话说不上三句，脸便会红到脖子根。就是这样一位普通平凡的工兵战士，却用生命弹奏了奉献的最强音。在一次坑道施工中突遇塌方，千钧一发的时刻，杨文建高喊“要塌方，快躲开”，果断地将战友奋力推出了危险区，自己却被压在一块约500公斤的巨石下面。他就这样平凡地献身在西藏，就连他的墓前的木碑上，也只有这么几行字：杨文建，四川南川人，男，汉族，共青团员，1982年1月入伍，1985年6月1日因救战友英勇牺牲。西藏军区追认为中共正式党员，追记一等功，评为烈士。
    工兵团一营副营长王朝生受领全国“八五”计划的重点工程――羊湖电站工程的输电线路铺设任务后，带领班长杨端和另外5名战士驾驶冲锋舟来到了雅鲁藏布江上。
    高原的天像孩儿的脸，说变就变，上午还是晴朗的天空，中午突然狂风大作，巨大的漩涡一个接一个。正在江心架设线路的王副营长，顿时被“打”了个措手不及，拼尽全力想将冲锋舟靠向岸边，然而，为时已晚，一个巨浪打来，冲锋舟翻了个底朝天，舟上7名官兵全部沉入江中。
    王朝生不幸牺牲的噩耗传开后，江岸的数千名藏胞含着泪水，成群结队地涌向江边。他们忘不了，是王副营长和官兵们建起了拉贡公路，为他们架通了幸福的“金桥”；他们忘不了，是王副营长和战士们传播了文化，撒播了科技致富的“种子”，使他们脱贫致了富……然而，滔滔的江面，再也没有找到这位军校高材生、当干部5年就被提拔为副营长的优秀基层干部的踪影。
    在拉萨烈士陵园，工兵团团长刘友林向我们讲起了另一个故事。
    1992年初，副政委刘永昌病了，脸色蜡黄，虚汗直冒。同志们都劝他住院治疗，他却坚定地摇了摇头：“我能挺得住，还是让我边工作边治疗吧！”
    他在西藏当兵20年，筑路20年。就在他参加修建第12条公路时，开始感到了肝区疼痛，但他没有声张。
    然而，在雪域高原，再硬的铁汉也经不住病痛的折磨。他倒在了参与第13条公路修建的工地上。
    还不满40岁的他去了，没有什么豪言壮语，只是带着对西藏的眷恋。
    闻此噩耗的藏胞们悲痛万分，在工兵团的追悼会上，在刘永昌的遗像下，洁白的哈达和花圈堆成了小山。
    山一般不变的信念
    一连八班副班长张绍政入伍时是带着女朋友含情脉脉的目光上路的。热恋之中的张绍政浑身充满了力量，干什么都有使不完的劲，单杠练习大回环，双杠上面玩花样，手榴弹一投60多米，射击也经常打满贯，多次受到部队嘉奖。
    可当张绍政和战友们一起在边防筑路时，女朋友的来信却一下从“周报”变成“月报”，又从“月报”变成“季刊”。一种不祥之兆袭上张绍政的心头：女朋友肯定要“翻脸”了。
    不幸很快变成了现实，女朋友不需要筑路大兵。
    张绍政失恋没失志，他深信自己对事业的选择，更深信亲人的理解。他撕碎了来信，继续玩命打坑道。哪里有险情，哪里“骨头硬”，他就冲向哪里。一天中午，他正带领班里战士在坑道里施工，突然“轰隆”一声巨响，一大堆沙石塌了下来，封住了整个洞口。战士们急忙手忙脚乱地扒开沙石救出了血肉模糊的张绍政。事后，他却说：“只要我还有一口气在，我就不放下手中的风钻！”张绍政施工半年，16次排除哑炮，战胜了20多次险情，军区给他记二等功。张绍政的事迹通过战友传到了家乡，许多姑娘致信张绍政，愿意与戍边英雄共白头。看着封封情深意浓的书信，这位铮铮铁汉掉下激动的泪珠。
    1991年入伍的战士陆斌要退伍了，他将一个报告递到团里，要求再上错那一趟，最后再看一眼工地。
    1994年1月，陆斌在错那施工。一天，他和3个战友抬起一块几百斤重的大石时，石头突然滚落下来，他躲闪不及，被大石重重地砸在右脚大脚趾上，趾破骨碎，疼昏过去。战友们急忙将他送往边防某营急救，但边防的条件太差了，连麻醉剂也没有，而山下最近的医院也相距几百公里，还被大雪封山阻住去路。逼急了的医生无可奈何，只好“狠心”地将他绑在柱子上，用酒精将伤趾消毒后，用钳子夹住，活生生地将大脚指锯了下来。如今马上就要退伍了，他哪能不看一看他为之奋斗的工地呢？
    10多天后，从工地回来的陆斌退伍了。他走时，没立功，也没入党，连队要向上级为他报功评残，却被陆斌制止。他说，我只干了我应该干的事，怎好向上级伸手。只要部队知道我，雪山知道我，祖国知道我，就心满意足了。满脸泪水，陆斌恋恋不舍地离开了部队。
    这年的除夕，通往山下的公路被风雪阻隔了，正在得芒施工的工兵们陷入了“弹尽粮绝”的困境。在地方政府和部队领导的共同努力下，年关前夕，两名干部把大米、罐头之类的年货送到了工地。最令官兵兴奋的是一个邮包和邮包里的那封信。信和邮包是北京海淀区小学的几名少先队员寄来的：“亲爱的西藏施工的解放军叔叔，我们在中央人民广播电台听到了你们在世界屋脊恶劣环境中戍边守卡、劳动施工的感人事迹，我们为祖国有这样的人民解放军而骄傲。你们半年吃不上一片鲜蔬菜，现寄来两个苹果，表示我们少先队员的深深敬意……”
    两个苹果已坏了一个。战士们捧着另一个皮皱干黄的苹果感动得热泪涟涟。他们已经6个月没吃新鲜蔬菜了，可谁也舍不得吃这个来自祖国首都的礼物，苹果在战士手中传来传去，没有任何声音，只是抑不住的泪水往外涌。这时，副参谋长程哲军站了起来，下面我给大家唱首歌：“什么也不说，祖国知道我……”歌声中，战士们眼含热泪，合着节拍，敲着碗筷，沉浸在除夕的欢乐之中。
    正是这些默默无闻的奉献者，架起了藏胞通向幸福的金桥；是他们用双手和各族人民一道，托起了西藏今天的文明进步。今年“八一”前夕，西藏自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地致信《解放军报》，盛赞该工兵团在平均海拔4000米的高原，参加西藏重点工程100多项，修建、扩建、改建桥梁、涵洞1000余座，创下二十多个第一，在“世界屋脊”建起了第一座机场――当雄机场；在“世界屋脊”建起了第一座电站――纳金电站；参与修建了西藏第一条国际公路――中尼公路；参与建设了西藏第一个通信工程――日拉光缆工程……西藏自治区35年来的工程建设，有80％都是工兵团建设或参与建设的。
    “什么也不说，祖国知道我。”工兵团军人的功绩，将永远镌刻在世界屋脊！
〖-ZW/正文〗
