〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委就认真学习贯彻十五大精神发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓好反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 纪文报道：9月24日，军委纪委发出通知，要求全军各级纪委和纪检部门把学习贯彻十五大精神作为头等大事，深刻领会精神实质，高标准抓好军队反腐倡廉工作。
    通知指出，学习贯彻十五大精神，重点是学好江泽民同志的报告。要按照中央、军委及总政的要求，原原本本地学、逐段逐句地研读，全面准确地领会精神实质，牢牢把握十五大的主题，明确十五大的路线、纲领、任务和方针政策。要联系实际下功夫钻研江泽民同志关于加强党的建设和反对腐败的重要论述，进一步增强紧迫感和责任感，坚持反腐败的指导思想、基本原则、方针政策、领导体制和工作格局，以更高的标准、更严的要求抓好党风廉政建设，使军队精神文明建设走在全社会前列。
    通知强调，各级纪委要把保证十五大精神的贯彻落实，作为当前和今后一个时期军队纪检工作的首要任务。要高举邓小平理论的伟大旗帜，做伟大旗帜的忠诚维护者。要严格政治纪律，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。要认真检查党在社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领、重大决策和军委的决议、命令、指示的贯彻执行情况，为实现十五大提出的跨世纪国防和军队建设目标创造良好环境。
    通知要求各级纪委按照反腐倡廉的工作格局，加大工作力度，把各项工作进一步引向深入。党员干部要做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。要严格按党章办事，切实抓好法规、制度的贯彻执行。要坚持从严治党，严格执行党的纪律。要进一步落实责任制，各级党委要切实负起领导责任，纪委要充分发挥组织协调作用，机关部门要坚持谁主管谁负责的原则，努力把主管范围内的党风廉政建设抓出成效。
〖-ZW/正文〗
