〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注方寸间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 收藏苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 平
    为纪念建军70周年，邮电部发行了一套五枚纪念邮票。邮票画面上，那滚滚向前、驰骋纵横的坦克，劈风斩浪、犁开万顷波涛的导弹驱逐舰，翱翔在蓝天白云间的战鹰，直刺苍穹的利剑，烽烟滚滚的陆海空军诸军兵种协同作战演习，展示了人民解放军雄师劲旅的铁骨雄风。
    第一枚邮票表现的是陆军，以国产主战坦克为核心，背景是“八一”南昌起义、红军爬雪山过草地、革命圣地延安、抗日战争的烽火、解放军占领国民党“总统府”等图片，从小米加步枪到现代化的陆军兵器，从一个侧面反映了我陆军发展壮大的足迹。第二枚邮票表现的是海军，以中国海军新型导弹驱逐舰为主图，背景以我军水上作战事件为主线，从百万雄师过大江的木船，到现代化的导弹驱逐舰，反映了我军水上作战能力的提高。第三枚邮票，以我国自行研制的高速歼击机为主图，背景有空军创建初期的教练机以及我军各个时期的部分歼击机、强击机，展示了我空军从创建到发展壮大的历程。第四枚邮票表现的是导弹部队，主图是新型导弹，背景是在建国35周年阅兵式上第一次向世界公开展示的中程、远程和洲际导弹，以及我导弹试验场景。第五枚邮票表现的陆、海、空三军联合演习，以我军新型水陆两用坦克为主图，背景是我陆、海、空、二炮部队协同作战的场面。
    早在一年前，邮电部有关部门就开始策划这一选题，展示我军70年的风雨征程。为此，有关同志先后多次走访军队有关部门和军史专家，征求意见。京内的军旅画家得知这一消息，都希望能为建军70周年献上一份礼物，纷纷“请战”。最后，季宏敏等4位作者承担了这一任务，每人拿出一套方案供择优选用。
    季宏敏是第二炮兵政治部文工团的美术设计师。近年来，在国内外先后发表作品200多件，有近百幅作品参加国内外展览，其中20多件作品被国内外美术馆、博物馆收藏。然而，他的困难也是显而易见的：对邮票知识知之甚少，设计邮票又是第一次。邮票设计，要求内容和表现形式不能重复，而关于建军节及与建军相关的事件、人物纪念邮票，从1945年10月山东战时邮务总局发行的“中共八一建军纪念”票至今已先后发行了近20套。如何创新？怎么才能把反映我军70年辉煌成就的重大主题体现在小小的方寸之间？如何既反映历史，又展示未来？工欲善其事，必先利其器。第二天，他跑了北京好几家邮局、集邮公司，买回了《世界邮票总目录》等书籍和国内外近年来发行的邮票、邮品。整整10天，他足未出户，遨游在邮票知识的海洋里。在有关部门、专家组成的第一次评审会上，他设计的分别以陆海空三军、战略火箭部队、诸军兵种联合协同作战演习为主图，恰当照应历史与现实、武器与人、大主题与小载体诸多关系的构思及设计图稿，得到了大家的青睐。他认真分析专家的意见，虚心吸取三位同行设计中的优长。为使稿样上的画面达到最佳效果，他把绘图所需的底片资料，全部重新复制底板，用高清晰度的滚筒扫瞄仪扫瞄。原收集的空军歼击机和陆军坦克照片上，飞行中的飞机轮子尚未收起，坦克火炮的炮塞尚未取下。经多方请教，他了解到，飞机升空100米以上，即要收起轮子，处于战备状态的坦克，应该取下炮口塞。为了增加动态感，更好体现人与武器的结合，对这些细节，他都精雕细刻，反复修改，精益求精。
    功夫不负有心人。在邮电部召集的专家审定会上，中央美院教授靳尚谊等评委一致称赞，建军70周年邮票设计，打破了过去同类题材设计的模式，既有丰富的政治内涵，又手法新颖。
〖-ZW/正文〗
