〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家坝”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包金华
    这块培育军民鱼水深情的热土，抗日战争时期是大青山抗日游击队的革命根据地。如今，武警内蒙古边防总队官兵又丰富和发展了拥政爱民工作的内涵，使双拥之花在这饱经战火洗礼的土地上开得更加鲜艳。
    位于大青山脚下的保合少乡，南临110旧国道。沿路往西28公里就是自治区首府呼和浩特，有蒙、汉、回、维、满等民族9000余人，可耕地5.3万亩，几十年来一直与贫困相伴，吃粮靠返销，花钱靠救济。
    “我们用什么样的业绩去面对曾在这里洒下鲜血的革命先烈？怎样用我们的爱心和双手给老区人民真诚的帮助？”总队领导带着一个个问号进村了。
    那是1992年4月2日的上午，原总队政委章文权、副总队长张俊带着由十几人组成的调查组，首先选择了全乡最穷的坝底村。仅距乡政府20公里，汽车却爬2个小时。大自然恩赐给坝底村的是大山，大山带给老区人民的是贫穷。当地流传着“山是和尚头，河有污水流，十有九年旱、下雨冰雹揍”为证。村里75户248人分散在大山的4个自然村里。喝着污水，年景不好时连肚子都填不饱，35岁左右的光棍占全村55％。山外已是万木葳蕤，千山蓊郁，然而这里的土地仍在昏睡……
    “解放军来了！解放军来了！”村童们跟在调查组后面跑跳着、喊着。走在前面的阔脸大汉就是总队原政委章文权，他们从村头看到村尾，村民们纷纷跑出来看热闹，许是青黄不接吃不饱吧，小伙子们一个个袖着手、佝偻着。没想到解放这么多年，老区人民还这么穷。看着这些，调查组着实有些冲动，他们走进了原生产队长李朴贵家，憨厚有余的生产队长搓着双手不知说啥好。
    “乡亲们，我们边防总队是帮助大伙脱贫来啦，大伙出出主意咋个干法？”政委浓厚的乡音使聚拢来的人群激动起来，在他们听来这个不亚于当年八路军在临战前的动员。
    “我说就是那石虎坝作怪，那会儿八路军就说过，解放后一定劈山修路给个好日子过。”说这话的人是当年绥蒙军区二团战士，战斗中负伤留村养病，再也没走的温二娃。调查组望着那高高的被称做坝的山，那不大不小的山，却像虎一样拦住了村民与外界的联系，也隔断了山里群众的致富路，百般无奈的群众称石虎坝为“冤家坝”。
    石虎坝是通向乌盟后山地区的要冲。调查组又把村里青壮年集中起来商量致富的办法，大伙谈得最多的还是山，山挡住了他们干营生的心思。调查组向他们介绍山外面搞副业、做小买卖、盖新房的新鲜事，听得他们摩拳擦掌，一扫往日的惰性，形成“要想富、先修路”的决心，使这块板结的土地开始松动了。
    当天调查组就返回市里，到有关部门联系炸药，筹措经费。这一次来到坝底村，村里热闹起来，家家有力出力，没力的烧菜做饭，就像当年支前一样，劈山修路的战斗打响了。边防总队出车、出人负责爆破、推土，随着一声声巨响，石虎坝颤抖了。此后，人们挖山不止，无论是严寒还是酷暑，老区人民没有动摇过。边防总队投资3万元，搞了7次近1000人的大会战，打了一个个漂亮的攻坚战。1993年12月大坝凿通，道路整修，可通山外百里平川。正当村民们欢庆之时，边防总队党委“一班人”召集了所属驻呼部队近千人开进山里，又修坝南那条村里通往乡政府的路，那条沿着河槽子走的羊肠道被拓宽了，这下窝居坝底的村子形成了南联东开的交通格局，也开凿了自治区首府通往乌盟卓资县的经贸枢纽工程。致富有路，思想也有了路。老区人第一次把自己的命运和山外的经济联系起来，学会了用自产的黄米、小米、豆类换乌盟攸面、小麦、油、肉等农产品，农闲时还可以外出打工、搞运输。现有20多户村民将马车换成了小四轮，家家有电视机、录音机、自行车，不少村民还盖了新房，出名的“光棍村”飞进21个“凤凰”，由人均300元发展到人均800多元。双拥活动深入到村，也深入到老区人民心里。1994年7月，村民自发捐资6000多元，用花岗岩在坝顶勒文矗碑，将“冤家坝”改为“连心坝”，200多字的碑文，字字倾述着老区人民对边防总队官兵的感激之情。
〖-ZW/正文〗
