〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清同叶西莫夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/钟忠/陈俊锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/出访RW：李岚清/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月25日电（记者贾志平、钟忠、陈俊锋）正在哈萨克斯坦进行正式访问的中国国务院副总理李岚清与哈萨克斯坦代总理叶西莫夫25日举行会谈，双方就两国的经贸合作问题进行了全面、详尽的讨论，一致认为会谈是极为有益和富有成果的。
    李岚清表示，此次李鹏总理对哈萨克斯坦进行访问，同纳扎尔巴耶夫总统进行了富有成效的会见，并出席了中哈石油合作项目协议等文件的签字仪式。这标志着两国政治、经贸关系发展到了一个新的水平。李岚清说，他此次来访主要是为落实今年江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统达成的原则协议，着重就两国扩大经贸合作问题同哈方广泛、深入地交换意见。
    叶西莫夫代表哈萨克斯坦政府对李岚清访哈表示欢迎，并说李鹏总理此次来访给哈方留下深刻印象，双方签署的协议对两国具有战略意义。
    李岚清说，中国政府非常重视发展同哈萨克斯坦的经贸关系。几年来，中哈经贸合作取得了很大进展，而且发展潜力很大。中国愿意与哈方共同努力，挖掘合作潜力，扩大相互投资，扩大合作区域和范围，并进一步发挥欧亚大陆桥的作用。
    叶西莫夫对此表示同意，并指出，哈中是邻国，经济的互补性强，两国在工业、农业、交通运输等方面都可以进行有效的合作。哈方正在改善投资环境，欢迎越来越多的中国企业到哈投资。
    出席会谈的有：中国国内贸易部部长陈邦柱、中国人民银行行长戴相龙、中国驻哈萨克斯坦大使李辉、外交部副部长张德广；哈萨克斯坦副总理兼经贸部长舒克耶夫、能源和自然资源部长杜伊谢诺夫、哈萨克斯坦驻华大使苏尔丹诺夫等。
    同日，李岚清在阿拉木图会见了中哈两国企业家，向他们介绍了刚刚结束的中国共产党第十五次全国代表大会和大会制定的跨世纪的经济发展战略，并介绍了中国经济形势和发展前景。
〖-ZW/正文〗
