〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季冠宏/孟祥辉/李传华/唐志勇/董彦昌/康淑静/王应怀/左平生/李元〖HH/换行〗军 李凤鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁破获特大走私香烟案
    9月14日，武警葫芦岛市边防支队官兵在兴城刘台子乡码头果断截获一艘广东籍走私船，当场查获走私香烟7526箱，价值2000余万元。
    （季冠宏、孟祥辉）
    三亚警备区为基层办实事
    近日，三亚警备区派出服务队乘船踏上东瑁洲岛，为“天涯哨兵”翻修了节能灶，至此他们共为基层翻修了30余台灶台。
    （李传华、唐志勇）
    菏泽军分区为边防军属送医
    今年以来，菏泽军分区组织医疗人员深入280多名西藏边防军人家中，为他们检查身体，送药上门，开展医疗咨询，深受边防军人家属欢迎。 （董彦昌）
    北京边防总队强化法纪教育
    近日，武警北京边防总队对新提干部进行了廉洁自律和法纪法规教育，组织他们学习了上级有关文件精神和总队制定的勤务制度和廉政规定，并结合近年来发生的一些反面典型给他们敲响警钟。
    （康淑静）
    思茅边防支队用责任书促管理
    武警云南思茅边防支队严格按纲要抓部队管理，根据部队各级人员职责，从支队党委领导到最基层的干部战士层层签定责任书，有效地促进了部队正规化建设。去年以来，该支队先后有11个单位荣立了集体二、三等功，8个单位被评为执勤训练先进单位。      （王应怀）
    三战士奋勇抢救国家财产
    8月22日，在13号强台风和大暴雨中，驻南海前哨某部战士邱均平、田民生、邹光明不顾个人安危，与人民群众一道奋战两个多小时，将120余吨即将被海水吞没的炸药安全转移。           （左平生）
    某修理所为边防培训技术骨干
    新疆军区雷达修理所为帮助边防雷达站提高自我保障能力，一面派技术骨干上边防现场带“徒弟”，一面办班对雷达站长和操纵手分批进行技术培训，先后为边防培养雷达技术骨干274人。    （李元军、李凤鸣）
〖-ZW/正文〗
