〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国再次降低进口关税税率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关税税率RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 根据国务院决定，自1997年10月1日起，我国将再次较大幅度自主降低进口关税税率。据海关总署介绍，这次降税涉及4874个税号（现行税则共6633个税号）的商品，降幅达百分之二十六，关税算术平均税率从百分之二十三降至百分之十七。
    我国自1992年以来，已四次大范围地自主降低关税税率，加上这中间还有几次局部降低税率，我国的关税税率已大幅度降低，与1992年相比，算术平均税率从百分之四十三点二降为百分之十七，降幅为百分之六十点六，加权平均税率从百分之三十二点七降低到百分之十三点三，降幅为百分之五十九点三。在四年多的时间里，如此大范围、大幅度地持续降低关税税率，表明了我国扩大开放、深化改革的决心。它已经并将继续对我国进出口贸易的发展、社会主义市场经济的建立以及产业结构的合理调整、增强国际竞争力产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
