〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周长明
    在祖国雄鸡版图的“鸡尾”部，有片叫喀喇昆仑的神秘雪域，是我国通往印度的重要门户。神仙湾哨卡就矗立在这天路入云的雪山之巅。
    这地方很遥远，是全军距离祖国心脏最偏远的几个雪原哨卡之一；这地方很高，海拔5380米，举手便在云彩中，是迄今全球最高的驻兵点，人称“天下第一哨”。30多年来，一茬又一茬官兵在这片“生命禁区”里顽强戍边守防，用青春和热血谱写了一曲曲奉献之歌。
    西安籍战士董峰换防下山，途中看到一棵枝茂叶盛的大树，忍不住扑上去抱住放声痛哭，过路群众问他到底哭啥？董峰哽咽：“我在神仙湾守防一年，从来没有见过一棵树……”
    英国人写的《人在高原》一书断言：人到海拔4500米以上将无法生存。而董峰所在哨卡的海拔高度是5380米。这里空气稀薄，飞鸟难活，年平均气温-9℃，7级以上的大风一年刮300多天，地上不长一棵草，被生物学家称作“生命禁区”，西方人叫它“地球第三极”。董峰不信这个邪，硬是辞掉开“出租”的美差，穿上军装，从古城西安闯进了这片“生命禁区”。
    因空气稀薄，董峰一上山就觉得呼吸紧迫，脸憋得青紫，头疼得像要裂开一般，刚下车就瘫倒在地。夜里睡觉常被憋醒，就连翻个身，也得张大嘴喘一阵粗气。因高山反应，肠胃痉挛，别说吃饭，就是喝口水也往外吐。10天内他吐了73次，最后连胆汁都吐了出来。
    在哨卡上，董峰和其他战友，还经历了许多山下人难以想象的怪事：因空气稀薄，洗衣服用力猛一点会昏倒在地，哨卡组织演习，数十名士兵冲击不到100米，就有8人当场吐血倒下；最常见的感冒，能引起高原肺水肿丢掉性命；划火柴做饭，一根绝对划不着，必须三五根合在一起划才行，战士们叫它“团结牌”火柴。有人生病，享受的最高待遇是从氧气袋里吸几口氧气，这是最好的“病号饭”。想养猪改善一下伙食，小猪娃拉到哨卡就浑身发紫，抽搐而死。因为常年见不到一棵青草，大家费尽周折从山下弄来一批生命力极强的红柳，栽在哨卡不到一个月，又出人意料地全部死掉……
    尽管在这里守防，时刻都有“光荣”的危险，神仙湾将士却活得潇洒异常。正如他们在《当兵当到天边边》这首歌中唱的：“当兵当到天边边，吃不了苦的不叫男子汉，我就要到最冷的地方去巡逻，我就要到最高的地方摸摸天……”
    那年除夕之夜，值班室里忽然响起一阵急促的电话铃声。“神仙湾哨卡吗？我是北京……”啊，北京！从首都把电话打到祖国边陲的“风雪孤岛”，这真是天方夜谭，因为在此之前，神仙湾从没和内地通过电话，也绝不可能。
    神仙湾每年有8个月以上的大雪封山期，每到这时，哨卡就成了与世隔绝的“雪海孤岛”，别说家信，就是电报也要等到来年夏天才能送到。
    电话是解放军报社打来的，他们借助刚使用的通信卫星，向守卡官兵拜年。当问大家有什么话向亲人讲时，张连长结结巴巴地说：“我的孩子都……半岁了，还不知是男是女，我唯一的要求，请军报帮我问问老婆孩子的情况。”
    通信卫星把北京和神仙湾连在了一起，当晚官兵们欣喜若狂，他们敲着水桶、脸盆又唱又跳。一个电话引起彻夜狂欢，这对山下人来说恐怕永远无法理解。后来中央军委和总部首长的电话也来了，他们询问官兵的冷暖和文化生活。首长们说：再苦也不能苦了边关将士！上级先后拨款修通了通往喀喇昆仑哨卡的公路，建起了新营房、哨所，安装了地面卫星接收站，使守卡官兵当天就能看到中央电视台的节目，听到北京的声音。以前大雪封山后，重病号靠人抬送到防区医疗站，如今可用直升机直送乌鲁木齐。
〖-ZW/正文〗
