〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党的十五大已经胜利闭幕。学习好、宣传好、贯彻好、落实好十五大精神，是当前和今后一个时期全军部队首要的政治任务。
    党的十五大是我们党历史上一次具有划时代意义的盛会。大会以高举邓小平理论伟大旗帜、把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪为主题，进一步确立了邓小平理论作为党的指导思想的历史地位，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作了全面部署，选举产生了以江泽民同志为核心的新的中央领导集体，从根本上解决了邓小平同志逝世后我们党举什么旗、走什么路、把一个什么样的中国带入21世纪这一事关党和国家前途命运的重大问题。江泽民同志的报告科学地概括了党对社会主义建设规律的新认识，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，是我们党领导全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。大会的圆满成功，充分表明了以江泽民同志为核心的党中央是坚强成熟的领导集体，也向全世界展示了我们党继承邓小平同志遗志，推进宏伟事业的决心。这次大会将作为一个重要的里程碑载入史册。认真学习贯彻十五大精神，对于教育和激励全军官兵高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，实现跨世纪的宏伟目标，具有重大意义。
    学习贯彻十五大精神，首先要原原本本地传达学习大会文件，重点是学好江泽民同志在大会上所作的报告。所谓原原本本，就是要逐章逐节地学习领会，一个观点一个观点地弄清楚，真正掌握精神实质，而不要一读而过，浅尝辄止。十五大报告内容十分丰富，涉及许多重大的理论问题和实践问题，真正吃透精神实质不是轻而易举的，必须下一番精读细研的功夫。在学习中，组织好群众性讨论是必要的，但要在认真阅读文件的基础上，紧紧围绕中央、军委强调的一些重要问题，结合实际，注重实效。要引导大家敞开思想，畅所欲言，用邓小平理论和十五大文件解惑释疑，真正把大家的思想统一到十五大精神上来，把大家的力量凝聚到实现十五大的各项任务上来。
    学习贯彻十五大精神，要在全面领会的基础上，着重把握好五个问题：一是自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，做伟大旗帜的忠诚维护者；二是深刻理解十五大作出的深化改革的战略决策，自觉服从服务于国家改革和建设的大局；三是积极推进军队的建设和改革，坚持走有中国特色的精兵之路；四是认真落实加强党的建设的各项要求，进一步把军队的党组织建设好；五是坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。在学习中，要着重领会好十五大报告对十四大以来实践经验所作的理论概括，如社会主义初级阶段理论和基本纲领，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，公有制实现形式可以而且应当多样化。这些理论观点，既是这些年来改革开放和社会主义现代化建设丰富实践的科学总结，也是进一步深化改革的理论依据。把这些重要理论问题弄懂了，才能进一步增强支持和参与改革的自觉性。
    各级党委和政治机关要加强对学习的组织领导。团以上领导干部要带头学习，并运用自己的学习体会搞好宣讲辅导，以及回答部队提出的各种疑难问题。要区分层次，区分对象，讲求实效。机关、院校、基层部队要按照军委的部署，提出不同的要求，采取不同的形式，防止一刀切、一锅煮。学习中要紧密联系实际，解决部队建设和个人思想认识上的一些突出问题。今年只剩下3个多月了，教育训练的任务还很重，年终总结，老兵退伍、新兵入伍等项工作即将展开。各级要统筹安排各项工作，妥善解决工学矛盾，保证学习时间和人员的落实，做到工作学习两不误。
〖-ZW/正文〗
