〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营培育了她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨真海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨真海
    退役军人王丽萍在安徽拥有很高的知名度。她是《安徽日报》的记者，平时编辑采访，是个很忙碌的人物。到了每周五晚上，她还到合肥文艺广播电台主持一档心理节目，至今已做了4年多，很受听众的好评。而她的业余时间，似乎都用在写作上了，短短几年里，她连续出版了4本书，其中“爱字系列散文”深受读者的欢迎，《一生总有一次爱》、《我曾用心爱着你》、《你的爱使我勇敢》这3部书表达了王丽萍对人生、对爱情、对事情和对朋友的温暖感觉，文笔清新优美，隽永抒情。今年年初，王丽萍又推出了一部32万字的长篇小说《女子公寓》，这部反映新一代外来妹的现实题材长篇小说，一经问世就受到关注，《中国图书商报》5月份的统计表明，《女子公寓》位于畅销书的第二位。日前，根据其拍摄的20集的电视剧《女子公寓》在上海开拍，著名导演黄蜀芹担任艺术总监。
    写散文和小说，似乎还不是王丽萍的最大长处，她的影视剧创作似乎更叫人刮目相看。1993年，王丽萍和上海的一些作者合作，推出了20集电视剧《我们的世界》，这部由石晓华执导、福建电视剧制作中心拍摄的片子，表现了家庭的温馨和欢乐，这也是王丽萍首次触电，从此，她一发而不可收。不久，由她编剧的电影《青春作证》被中央电视台影视部和潇湘电影制片厂搬上银幕。而去年，由她编剧的18集电视连续剧《婆婆媳妇小姑》由上海谢晋一恒通影视公司、上海南国影业公司和上海安氏影业公司联合搬上荧屏。短短的几年里，王丽萍共出书4本、拍电影1部、拍电视剧3部60集，这个数字，对于一个年青女性来说，是很不容易的。
    谈起她的经历时，王丽萍深情地说，是绿色军营培养了我。王丽萍1981年参军当过卫生员、放映员、广播员和图书管理员。她说，在那些日子里，读书写文章，成了我业余生活的全部。1984年，王丽萍以优异的成绩考取了南京政治学院新闻系，成了一名军校学员。在两年的军校生活中，她大量吸取知识，广泛地采访各种人物和事件，为她今后的写作打下了扎实的基础。毕业后，王丽萍当过新闻干事，1994年离开了军营。对此，王丽萍说：离开的好像只是我这个人，部队里的很多东西却至今陪伴着我，部队给了我一生受用的财富，那就是坚毅、忍耐和恒心，这对我做人还是写作，都是无价之宝。
    凭着出色的才华和惊人的毅力，王丽萍近日又完成了她的下一部作品，20集连续剧《以夫妻的名义》，新书《东方有约》也将于明年出版。王丽萍说：在部队时，我们老唱那句“向前向前”的歌，我想对每一个人来说，我们就该有那种向前向前的气派和精神，这是一个人成功的关键。
〖-ZW/正文〗
