〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起舞 赏读 奏唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团周末文化生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 宋元刚
    周末，走进哈尔滨近郊某团美丽的军营，一些很有特色的文化活动镜头，如春风扑面，叫人耳目一新。
    欢跳军营集体舞
    提起跳舞，人们往往想起地方的舞厅。可在这个团，有一种舞非常普及，几乎官兵人人会跳，这便是他们自编的“军营集体舞”。创意来自于步兵训练的动作，舞曲是节奏感很强的军乐。此舞先从八连试行开始，而后迅速扩展到全团。连队周末，官兵凑到一起，七八十人和着舞曲欢快地跳起来：时而振臂向前，时而格斗刺杀，时而双双结伴，时而组成图案……动作有刚有柔，刚柔相济。也有时连队不统一组织，只放舞曲，这时的官兵，或单独欣赏、感受乐曲，或个人，或三五成群分散地闻曲而动，踏鼓点而舞于轻松自在之中。不少战士对跳军营集体舞感触颇深。有的说，一周的训练很紧张，周末跳跳这个舞，放松放松，一下子就恢复调整过来了；有的说，这么一跳，振奋了精神，陶冶了情操，增强了自我审美的意识。不管怎么说，军营集体舞使官兵跳出了乐趣、跳出了韵味。
    流动图书车开进军营
    闲暇时间捧卷而读，有消遣，也有求知，是一种最大的快事，这个团想方设法满足大家的需求。部队除了注意“保底工程”，现存7000册图书之外，还保证让官兵“胃口”常新，不断更换图书。他们与实力雄厚的哈尔滨市图书馆建立了联系，用“流动图书车”把图书送进军营，每月一次，每次2000册。团图书馆双休日时间全天开放。政治、社会、哲学、科普、文学等学科类的图书应有尽有，众多的官兵都可在书的海洋里尽情漫游，吸吮知识的琼浆。为了组织大家读好书，团里定期举行读书交流会，设立书评和读书体会专栏，开展读书演讲、知识竞赛和读书征文等活动；设立5000元的读书成才奖励基金；团营连三级都有读书活动的计划。周末，军营一个个角落，“读书热”扑面而来，他们用知识、用文化武装了自己，提高了素质，同时又通过他们把知识释放出来，成为部队建设的合力、动力和战斗力。
    战士音乐厅是个好去处
    这个团的“战士音乐厅”，是他们投资3万多元筹建起来的，面积300多平方米。内设卡拉OK机、频闪灯、球形旋转灯、战士音乐茶座和洋土结合的音乐器材。要说洋的，洋号、架子鼓、电吉他之类，可供一个小型乐队的器材；说土的，那是官兵们用酒瓶、碗碟、弹壳等制成的“编钟”、“古琴”和“沙槌”。他们还成立了集演、唱、奏为一体的“战士业余文艺演出队”，与“战士音乐厅”形成人和器材的结合。每到大周末，团里可以有计划地安排三四个连队的官兵轮流到这里娱乐。官兵们可以和着乐队高歌一曲，可以拿起麦克风伴着卡拉OK带放歌，可以走到“编钟”、“古琴”前弹奏《铃儿响叮当》、《游击队之歌》等音韵独特、似泉响鸟鸣的乐曲。缺少音乐细胞的战友，登台练唱无伤大雅，不愿抛头露面，也可以作为一位忠实的观众，在鼓掌和喝彩中分享快乐，得到属于他们自己的世界里那种美的情调。“战士音乐厅”飞出的是美妙的音符，装扮的是官兵周末多彩的生活。
〖-ZW/正文〗
