〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员成了雕塑家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明/沈自强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王栋明 沈自强
    人称内蒙古军区某通信总站二营教导员吴志荣中校为雕塑家，并非溢美。
    当你走进二营三连、四连的营区，就会立即被眼前的园林式景观所吸引：圆桌石凳，花墙溢彩，月牙门通幽，石阶曲折，假山奇美。最吸引人的要数园内那些栩栩如生的雕塑了。你瞧：雄狮盘踞，威风凛凛；山虎漫步，啸傲长天；双龙戏珠，动静相宜。这些雕塑作品全都出自吴志荣和战友们之手。
    二营两个连队驻守在大青山深处，山高沟深，气候恶劣，俗有“和林沟和林沟，进出一个口，开门望山头，走路踢石头，鸟来不搭窝，兔过不停留”的顺口溜。如何创造拴心留人的好环境，使年轻的士兵在艰苦的环境中有所追求、有所收获？1994年初，吴志荣走马上任后，提出了利用山地优势，林、水、石结合，创造别墅式营院的设想，得到了全体官兵的支持。根据营院的地理位置，他精心设计，带领大家边干边摸索，总结了一套好办法。双休日，他把战士组织起来搞雕塑。一年多来，先后使龙、虎、狮等各种猛兽在营区内“安家”，使营院生色不少。
    为了雕塑“双龙戏珠”，他可没少费心思。一无模型可借鉴，二无工具器材。龙头盘在花墙上，花墙外面就是十多米的深沟，现场制做十分困难，在两位战士的帮助下，他头顶烈日，满身泥水，一干就是一整天，有时去机关开会，回来后不顾满身的疲惫，换上工作服接着又干。当那两条活灵活现、呼之欲出的蛟龙呈现在官兵面前的时候，大家无比高兴。
    如今，他雕塑的这些作品已成为二营的一大景观，既美化了营院，又给人以艺术的享受。无论是上级首长，还是来队探亲的家属，都赞不绝口，叹为观止，老兵退伍，新兵入营，家属来队，总是要在这些景点照张像、留个影，在亲朋好友面前风光风光。
〖-ZW/正文〗
