〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢俊勤的迷彩色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事绘画RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 泉
    我向大家介绍一位年轻的军旅画家和他所创作的军旅绘画，相信这直朴近于童真、泼辣近似写意的画思与画风，会给大家带来一些新的思考与希冀。
    经过军艺和美院油画专业教育的邢俊勤原是解放军伪装部队的一名干事，从业余画画到专业创作，他着实经历了一番痛苦，他追求过新古典艺术风格，追随过别人走红的道路，甚至幻想过精妙绝伦的超凡艺术，然而屡屡的失败使他在无望的痛苦中猛醒，他终于把目光落在了他身边所熟悉的一切：伪装于山野中的营盘，隐身于自然中的现代装备，出没于绿树草丛间的小分队……他发现，这五彩斑斓的一切都溶化和统一于自然之中。于是，一个迷彩的世界构成了一个系列的迷彩，而且这系列还在延伸，延伸于热爱和平的普通百姓和保卫和平的革命军人高度统一于一个善良与勇敢的民族气质之中，延伸于和平建设的果实和制止战争的武装高度统一于一个繁荣与富强的国家振兴之中。
    军事绘画无疑属于严肃艺术范畴，它是从深层和本体的角度表现和服务于政治的，是直接反映民族面貌、振兴民族精神的阳刚艺术，因此，强烈的共性意识要求着画家必须具备强烈的爱国心态和勇于牺牲的负责精神，只有基于此种素质的画家才可能取得军事绘画的成功，而邢俊勤正是朝着这一方向迈出了可喜的一步。他没有着意于刻划单个军人的浓眉大眼，而是表现了不怕牺牲、顽强拼搏的群体，他强调的是火辣辣的军事生活氛围，因而，他所塑造的形象都成了一座座凝固在不同空间的雕塑，结结实实、沉沉甸甸。他打破了架上油画的传统格式，选用部队普通帆布所造成的特殊空间效果，更增加了军营文化的氛围，如同原始人因地制宜勾划岩画一般，充满了质朴而恢宏的壮美气质；面对丰富多彩的生活，他激情迸发，来不及推敲的挥笔倾抒又如同儿童直陈心臆般的充满了质朴而纯真的稚爱精神；画面中人与物、伪装隐蔽与自然所构成的协调以及画家本人着意的用笔所折射出的自然中的相依相克、相互转换的天人一体的思想，更把绘画推向了返璞归真的万物一统的意境。
〖-ZW/正文〗
