〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一夜，母亲守我到天亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 飞
    母亲在县城的表姐家走亲戚，不知从何处得来消息说要地震，即不顾表姐的苦苦挽留，迎着寒风，踏着黄昏的余辉，匆匆赶回15里外的家。她是牵挂、悬系着刚从军校回家度假的我。
    一进门，母亲就奔向我的卧室，未顾上擦去额上的汗，急切地把听到的消息告诉我，反复叮嘱我晚上睡觉要当心。我家处在山东郯城至安徽庐江的地震带上，80年代始，曾说地震地震的，但终究没有大震，总是虚惊一场。因此，我认为没有必要把这类传闻放在心上，继续睡我的觉。
    当我一觉醒来时，天已麻麻亮。我看到母亲坐在床沿边，背靠着椅子，手中正织的毛衣已掉在地上，花白的头发，佝偻的身子，脸上镌刻着岁月的刀痕，显然是困不过睡着了。这时父亲走过来，叫醒了母亲，母亲的眼中布满了血丝。
    父亲埋怨道：“孩子都这么大了，有什么动静人会跑出来的，你就是不放心。”
    母亲扶着椅子站起来，跺了跺又木又麻的脚说：“我只是睡不着，看看孩子罢了。”
    我才知道，在寒冷的冬夜，母亲竟一整夜守候在我的床边！人都说母子连心，我真恨自己在睡梦中，未能感受到笼罩在我周身的爱意――母亲当时坐在床边一边做针线活，一边看护着我，下半夜她老人家实在太累太困了，就靠在椅子上打盹。
    经过一夜的风寒，母亲得了重感冒。我为母亲熬了碗姜汤，一勺勺的喂母亲，喂完姜汤，我背母亲去看病。母亲怕我难堪，怕影响我的军人形象，执意不肯。我执拗地背上年迈的母亲，走在那条熟悉的乡间小路上，脑中不断翻腾着：儿时，母亲正是在这条小路上背我上学的；长大后又在这条小路上送我当兵服役；母亲正是走这条小路到邮局，为了千里之外的儿子安心服役，寄去一封封报平安的信；母亲也正是站在路旁夕阳里，望眼欲穿翘首盼儿的……通过熙熙攘攘的大街，迎着行人的目光，我背着母亲，在呼啸的寒风里，向医院走去。
〖-ZW/正文〗
