〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷成忠：自创多功能扬琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谷成忠/军队特殊人才RW：谷成忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺德林
    沈阳军区政治部杂技团曲艺队一级演奏员谷成忠，因发明并演奏的多功能扬琴，在首届国际爱因斯坦新发明新技术博览会上征服了所有专家评委，受到一致称赞并荣获本届博览会“国际最高荣誉金奖”，发奖仪式9月8日在北京举行。这次博览会获奖是由美国爱因斯坦发明博览中心、香港科学院国际荣誉评选委员会、澳门科学院国际荣誉评选委员会联合评定的，由香港科学院院长郭湘泗亲自发奖，奖品有：“国际最高荣誉金奖”的金牌、奖杯、纯金牌、获奖证书，特授予“对人类贡献”荣誉称号的荣誉证书及荣誉勋章，这是历史上中国民族乐器改革在世界上获得的最高荣誉。
    谷成忠在扬琴改革与演奏技术的创新丰富了扬琴的表现力，为中华民族乐器的改革走出了一条新路。他发明的多功能扬琴，既保留了扬琴的音色，又可以通过电声运用自己独创的演奏技巧，模拟演奏出钢琴、小提琴、大提琴、二胡、高胡、古筝、古琴、夏威夷电吉他、小鼓、大鼓、小锣、大锣、军鼓、架子鼓、电子音乐、鸟叫、鸡叫、狗叫、电报、汽车、警报等多种乐器音色和音响效果。1993年12月26日中央电视台“东方时空”节目专题介绍。1994年 、1995年中央电视台“曲苑杂坛”节目分多期向全国播放了由谷成忠演奏和弹唱，用喜剧形式表现了多功能扬琴模仿各种乐器、各种效果及谷成忠用多种风格弹唱的精彩节目，受到了全国电视观众欢迎和好评。
    在继承了传统扬琴演奏手法的基础上，谷成忠还独创了滑、打、拨、止上下交替混合演奏等100多种新的演奏技巧，创编了《草原新春》（合作）、《欢庆锣鼓》（合作）、《送我一支玫瑰花》（合作）、《梁祝》、《中外名曲联奏》、《追捕》等百余首多功能扬琴独奏曲，《高原之歌》、《赞歌》等自弹自唱，以及二人共奏二人弹唱多人合奏等形式，更使他的节目妙趣横生、丰富多彩。多次代表国家出访法国、波兰、瑞士、前苏联演出，受到国内外广大观众的热烈欢迎，被国外音乐界专家誉为“天才的创造、神妙的乐器、精彩的表演”。
    谷成忠的主要事迹已被收入《当代中国发明》、《当代中国技术人才汇萃》、《中国音乐家名人录》等书。
〖-ZW/正文〗
