〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原创辉煌业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部九号哨所连续36年荣立集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西北高原第二炮兵某部九号哨所，始终保持和发扬我军艰苦奋斗优良传统和作风，在艰难困苦的环境下，爱岗敬业，组建36年来，连续35年荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，一次被二炮授予“警卫模范班”称号。最近，作为“爱二炮、爱阵地、爱本职”的三爱先进典型，受到了上级党委的通报表彰。
    这个哨所组建于60年代初期，驻地是典型的高寒区，风刮石头跑，氧气喝不饱，长冬无夏天，四季穿棉袄。哨所官兵不畏艰险，忠于职守，年年出色地完成了警卫任务。如今，艰苦奋斗、爱岗敬业已经成为哨所人的“哨魂”。第一任哨长留下的马鞍子、大头鞋、皮大衣、针线包仍然保存和使用着，有的已是修了又补，补了又缝，成了他们艰苦奋斗教育的活教材。前年春节，大雪封山后勤供应中断，肆虐的狂风把线杆卷走，当除夕之夜，祖国城乡寻常百姓家喜饮美酒万家团圆之时，九号哨所的哨兵却在饥饿中靠吃马饲料坚守了三个昼夜。      （何书生）
〖-ZW/正文〗
