〖ZQ/总期〗14504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明城”里树文明形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家港边检站为驻地两个文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小立/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以精神文明建设著称全国的张家港人，对“文明”这个字眼最挑剔。然而提起驻守在这里的武警张家港边防检查站的官兵们，他们却总是毫不犹豫地挑起大拇指赞叹：“文明城”里“文明兵”。
    该边检站从自身工作任务特点出发，大力开展以思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德为主的“四德”教育和以“立形象、做模范、树新风”为主题的系列活动，在官兵中形成了讲正气、讲道德、讲奉献的良好风气。在这个边检站，官兵自觉做到了“四不四耐心”，即：对违反边防管理规定的群众不训斥，耐心教育；对不懂办证规则的群众不轻视，耐心指导；对有困难的群众不厌烦，耐心帮助；对故意刁难的群众不与之争吵，耐心说服。据统计，1995年以来，该站处理走私、偷渡、排放污油以及船员违规违纪事件20余起，都正确把握了执法尺度，做到了有理有节，受到中外有关人士的高度赞扬。近两年来，他们还40余次参加抢险救灾，投入兵力千余人次，为国家挽回经济损失近千万元。张家港市的领导感慨地说：张家港有今天的文明风貌，子弟兵立了大功。
    （陈小立、本报记者丁海明）
〖-ZW/正文〗
