〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀责任练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着激动的心情向大家推荐一位和平时期倒在训练场上的好团长――胡筱龙。他是响应胡主席号召，在大抓军事训练实践中涌现出来的先进典型。他用生命奏响了一曲想打赢、谋打赢、忠诚履行使命的时代壮歌。
    透过胡筱龙鞠躬尽瘁、累倒在演兵场的英武背影，人们看到的是两个大写的字：“责任”。战火纷飞的年代，军人的责任是“捐躯赴国难，视死忽如归”的果敢，是“一腔热血勤珍重，洒去犹如化碧波”的壮烈；和平时期，军人的责任是“随时准备打仗、随时可以打仗、随时能打胜仗”的承诺，是“绷紧打赢之弦，磨利打赢之剑”的行动。胡筱龙视责任重如山。为了征服“死亡之海”，他率领部队多次穿越大沙漠，摸索出多种信息化条件下沙漠机动作战的新战法新训法，创下了多项训练纪录；为攻克高原寒区作战难题，他多次带领部队奔赴喀喇昆仑，翻达坂、趟冰河、爬雪山，采集了大量作战数据；他身患绝症做完手术后，仍挂着引流袋，冒着严寒，深入训练场检查指导；在生命的最后一刻，他还以顽强的毅力，在病床上完成了3万余字的作战论文……他用生命对一位优秀指挥员的事业心责任感作出了最好的诠释。从他身上我们看到，事业心责任感确实能出动力、出效率、出凝聚力、出战斗力。如果各级指挥员都能有胡筱龙那样的事业心责任感，就没有带不好的兵，没有攻克不了的难关，没有打不赢的仗！
    追寻胡筱龙的成长轨迹可以发现，强烈的事业心责任感，源于他坚定的理想信念和他对党的事业的忠诚，对军队建设的挚爱，对有效履行新世纪新阶段我军历史使命的执著。在加速推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备的实践中，官兵的工作岗位不同，工作性质不一，但无论在什么岗位，从事什么工作，每个岗位都连着打赢，每项工作都系着责任。全军官兵特别是各级指挥员一定要认真学习胡筱龙同志的好思想、好品质、好作风。学习胡筱龙，就是要像他一样坚定理想信念，对党、对祖国、对军队无限忠诚，呕心沥血、无私奉献；学习胡筱龙，就是要像他一样一心一意谋打赢，把全部的精力都投入到部队建设上，大抓训练，爱军精武；学习胡筱龙，就是要像他一样面对信息化战争的挑战，迎难而上，刻苦钻研，勇于改革创新。
    当前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。军事训练作为和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径，对于确保我军打赢信息化条件下局部战争，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，具有至关重要的作用。我们应该清醒地看到，随着世界新军事变革的加速推进，战争形态正在发生深刻变化，信息化条件下军事训练与机械化条件下军事训练相比，训练内容、组训方式等发生了很大变化，传统的训练组织管理模式面临诸多挑战，全军官兵特别是各级指挥员的担子更重了，责任更大了。我们要像胡筱龙那样，以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，以求真务实的良好作风，牢记使命，把握机遇，迎接挑战，加速推进军事训练向信息化条件变，努力开创军事训练工作的新局面，切实把胡主席关于大抓军事训练的重要指示落到实处。
    胡筱龙倒下了，但精神永存。他已化作冰山雪莲，默默注视着巍巍昆仑上的滚滚铁流；他已化作大漠胡杨，忠实守卫着风云变幻的万里边关。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
