〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山“猛虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记新疆军区某部步兵团团长胡筱龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/梁永利/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山“猛虎”
    ――追记新疆军区某部步兵团团长胡筱龙
    一位维吾尔族老艺术家说，我啥场面都见过了，不太容易受感动了。可听完新疆军区某部步兵团团长胡筱龙的事迹报告后，他拿起冬不拉，挥泪弹唱了一曲《怀念战友》。
    一名退伍战士得知胡筱龙重病住院，千里迢迢从甘肃老家赶到新疆，恳求医生：“只要能救胡团长，我愿把身上任何器官移植给他。”
    胡筱龙住院期间，他所在团官兵给他写了5800多封信，叠了1万多只千纸鹤，期盼、祝福他早日康复……
    2006年4月26日，胡筱龙因十二指肠乳头癌医治无效病逝。还有5天，就是他37岁生日。
    2006年6月2日，胡筱龙以56万多张选票当选为“感动新疆十大人物”。评委会给他的颁奖词是：他是天生的军人，他有着强悍的军人气质；有着当代军人所应有的胆识和睿智。他忠于职守，殚精竭虑，毕其一生。他是戍边将士的楷模。
    新疆军区、兰州军区党委先后作出《关于开展向胡筱龙同志学习的决定》。2006年8月10日，中共新疆维吾尔自治区党委作出决定，号召全疆各族人民特别是党员干部学习胡筱龙。
    以自治区党委的名义作出向一位军人学习的决定，这在新疆还是第一次。
    是什么力量，让一位和平时期的戍边人，如此震撼军营内外，感动天山南北？
    挺进“死亡之海”，演兵昆仑雪山，他率领全团一次次深入险境，向严酷的大自然挑战――
    “哪里地势险要，就在哪里练兵”
    2004年6月9日，胡筱龙就任新疆军区某团团长。
    7月，胡筱龙就率全团官兵实装实弹，向素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠挺进，展开了一场现代条件下的野战机动演练。
    塔克拉玛干沙漠，是世界第二大流动沙漠。进入沙漠第二天，突然遭遇强沙尘暴天气，能见度不足20米。胡筱龙沉着冷静地指挥部队，连续行军16小时，创造了摩托化步兵团整建制实装沙漠日行军532公里的全军纪录。
    兵过沙漠边缘的且末县城，他即兴赋诗：大漠铁流急，沙尘蔽日浓。驰骋塔里木，千里显英雄。
    “自古英雄尽解诗！”在电视机前观看演习的新疆军区创作室主任、著名军旅作家周涛，看到镜头里的胡筱龙身穿迷彩，头戴钢盔，脸庞黝黑，体格健壮，英姿勃发，不禁脱口赞道：“真是天山一猛虎！”
    “军人是为战争而存在的。但谁也不能说没有战争就不需要军人的存在。”这是胡筱龙报考军校时对父母说过的一句话。1969年5月出生，1987年高中毕业后考入西安陆军学院的胡筱龙，父母都是知识分子，爷爷还是当地小有名气的老秀才。从胡筱龙咿呀学语之日起，爷爷就教他背诵古诗词。9岁时，胡筱龙就写下了读《曹刿论战》有感：“齐鲁兵刃即相见，庄公无备欲迎战。将相乏术误社稷，布衣三鼓定乾坤。”
    这位自小立下从军报国之志的热血男儿，军校毕业后要求分配到了大漠深处的一个野战部队。任师教导队教员，他是军区表彰的“优秀四会教练员”；任参谋，他是军区“十优百强”参谋业务尖子；任师作训科长，是军区表彰的“百名科技练兵先进个人”；任团参谋长，他率司令部在新疆军区业务竞赛中夺得团体第一。2002年底，胡筱龙到一个连续3年军事训练落后的团队当参谋长，该团当年就跨入了“军事训练一级单位”。他提升到另一个团当团长两年，团队被新疆军区表彰为“基层建设标兵团”，荣立集体二等功。
    为了实现昆仑试剑的梦想，2003年夏天，担任团参谋长的胡筱龙踏上高原勘察地形，带领参谋人员翻达坂、上雪山，拍摄了20余盘高原训练资料，收集了数万字的沿途兵要地志，精确计算出10余种大型车辆的最大爬坡度和转弯半径。
    斗罢艰险又出发，一路豪歌向天涯。当上团长后，胡筱龙更加坚定了要带领团队实兵实装探索高原作战新课题的决心。
    2004年12月下旬，天山深处风沙茫茫，白雪皑皑。胡筱龙又挥师冰山雪域，千里挺进天山腹地，拉开了长途机动演练的序幕。
    “雪山地形复杂，气候恶劣，路况又差，不安全因素多，万一出个啥事，怎么交差？还是慎重点好。”出发前，有人这样吹风。
    “谁能预料战争在哪打响？”胡筱龙表情凝重，不容商量：“哪里地势险要，就在哪里练兵！”
    一声令下，他把部队拉出了营区，快速向雪山开进，把许多平时不敢练的课目一一搬上雪山，反复演练，总结出防严寒、耐饥饿、抗疲劳和兵力集结、雪地伪装、快速机动等多项新战法。
    部队机动至某达坂时，前方路基被雪崩破坏。一侧是刀削般的陡崖，一侧是深不可测的山涧，稍有不慎就会车毁人亡。梯队指挥员瞅瞅幽深的谷底说：“强行通过太危险了……”胡筱龙却斩钉截铁地说：“平时回避风险，战时就更危险！”
    胡筱龙振臂一呼，官兵们如猛虎下山，跟着团长抢修道路。道路修复后，胡筱龙乘头车第一个冲过危险地段，后续车队紧随其后，像走钢丝一样，缓缓越过了“鬼门关”。
    这一趟，胡筱龙把部队拉到了海拔4000米以上的雪山，开展野战生存训练，进行装备效能测试，收集了大量沿途兵要地志，采集到300多组高原数据，探索出20多项新战法。
    行军大漠雪原，他命令部队撤离容易暴露的国道；冒着狂风暴雨，他命令部队全装实爆作业――
    “真打就得真练，真练不怕真打”
    胡筱龙任团长后，要求所有官兵参加军事训练要戴钢盔。刚开始，官兵们对这项要求不够理解。时间一长，官兵们深深懂得，头戴钢盔，是为了让大家头脑里时刻绷紧一根弦――训练就是打仗！
    一度，胡筱龙发现一些指挥员对某型电台不会操作使用，便要求全团所有干部必须学会电台操作。理由是：不掌握通信装备技术和知识，战场上如果报话员牺牲了，干部就成了聋子。他亲自抓培训，不仅全团所有军官都学会了电台操作，连公务员和驾驶员都学会了使用。
    炮营导弹连架设导弹速度最快达到1分30秒，正当全连官兵为此自豪和骄傲时，胡筱龙在连队训练场上转了一圈，回去连夜查阅资料。第二天，他来到训练场，当场指出要害：导弹架设偏差5个密位和3个指幅，真要打起仗来，导弹根本无法命中目标。结果，连队按实战要求训练，速度降到了1分50秒，但射击精度却大大提高。
    一次，炮营参加师实弹射击考核，炮弹发发命中靶心。胡筱龙总结讲评时，却批评炮营官兵缺乏实战观念，作风不实。原来，他在指挥部通过望远镜发现，部队在“染毒区”作战，有的战士悄悄把防毒面具上的盖子拿了下来。
    2005年5月24日上午，团里组织实爆作业演练。突然狂风呼啸，随即大雨倾盆，现场瞬时一片泥泞。营里干部要求官兵把身上的装具全取下来，只剩下头盔和腰带。
    这时，胡筱龙集合全营干部，严肃地说：“打仗时难道也能把装具全取下来吗？敌人难道会因为下大雨就停止进攻吗？仗怎么打兵就得怎么练，我们就是要以打仗的标准去抓训练！”
    于是，卸下的装具又重新背了起来。虽然雨越下越大，但全营官兵一丝不苟地完成了这次实爆作业。
    2004年冬，胡筱龙组织部队外出野营拉练。大漠戈壁，白茫茫一片积雪，惟有车队轧出的一条柏油马路，格外引人注目。
    胡筱龙突然下达命令：“部队撤离国道，以营为单位寻找其它路径到达目的地！”由于个别指挥员不熟悉地形，又累又饿的官兵在戈壁滩上转了一天。一位老驾驶员嘟囔道：“又不是真打仗，何苦这么折腾人？”
    大漠之夜，胡筱龙的总结发言让官兵们的脸庞烫得发红：“公路、桥梁、机场，是未来战场上最易遭敌袭击的重要目标。今天我们在训练场丢了脸，为的是在明天的战场上不丢命！”
    “真打就得真练，真练不怕真打。”从此，全团官兵都记住了胡筱龙的这句话。为了练就真功，胡筱龙带领官兵穿沙漠、越冰河，行程4000多公里，两次深入高寒高原地区摆兵布阵，现地掌握和采集了各种重型武器装备的性能参数。
    身为步兵团长，他精通陆航、导弹、装甲、防空、工兵等7个兵种的指挥作战――
    “抢先一步主动，迟缓半拍挨打”
    2004年盛夏，天山南麓，铁甲奔流，一场信息化条件下的“红蓝”实兵实弹对抗演习正在进行。
    演习场上，对陆航、导弹、装甲、防空、工兵等7个军兵种实施联合火障封阻指挥的年轻指挥员，正是胡筱龙。此时，他刚从某步兵团参谋长升任团长。
    总部、全军院校前来观摩的100多位军事专家赞不绝口：“没想到一个步兵团长能把高技术战争指挥得这么精彩！”
    然而面对赞扬，他却在反复思考：自己还有什么“知识空白点”？
    瞄准未来战场不断求知，使胡筱龙如虎添翼。上军校时，学校还没开设计算机课，他就利用课余时间跑书店、进图书馆查资料，买来计算机操作和编程书籍钻研。分到部队后，当别人开始练习“五笔字型”输入时，他就已经掌握了计算机网络和编程技术，能自己开发数据库软件。
    短短几年时间，他就研究开发出战术模拟训练、地图快速查阅、行军计划和命令自动生成等5个软件系统。
    这几年，各种新型装备不断列装部队。每一次换装，胡筱龙都是自己先学一步，再带领官兵钻研，不仅团队列装的新装备性能他心中有数，就连海空军和第二炮兵部队一些装备的性能，他也能说出个一二三。
    导弹射手主要靠院校培养，导弹连一度只有10多名射手，训练缺乏器材。胡筱龙带着官兵设计出“导弹模拟训练器”，最终达到了全连官兵人人是射手的目标。去年该连接受兰州、新疆两级军区实弹考核，现场随意抽点3名射手，人人都打出了3发3中的优异成绩。
    某新型火炮列装该团，训练弹药少，官兵平时训练是否瞄准目标无法检验。胡筱龙研究设计出一种可以检验火炮瞄准效果的模拟训练方法，使直瞄火炮实弹射击优秀率由过去的70％提高到90％，今年6月，全营实弹射击合格率达到100％。
    胡筱龙从军校毕业不久，正赶上海湾战争爆发。他清晰地看到，信息化战争必将是未来战争发展的大趋势，于是告诫自己：“抢先一步主动，迟缓半拍挨打。”
    1991年，他军校刚毕业就给全体干部上微机课，是当时全团最早掌握微机使用和编程技术的人。
    1996年，他把电子作战地图引入微机，在网上演示战术标图，是机关最早掌握这项技术的人。
    1997年，他利用平时所学知识开发出“部队军事训练考核题库管理系统”……
    随着卫星定位仪、战场电视、网络技术的普及，胡筱龙又报考了信息专业函授。两年后，他又拿到了国家计算机等级证书。
    2004年6月，胡筱龙调任某步兵团团长。就职见面会上，他把自己编写的《信息化作战100题》作为见面礼送给大家。这本书日后成了指导部队训练的参考书。
    胡筱龙在机动演练中，发现机关参谋人员人工拟制行军计划迟缓，就开始研制开发野战行军自动生成软件。该软件存储了作战地域主要军事交通道路、沿途风土人情、矿产资源、敌情社情等多种信息资料，只要将相关的数据输入电脑，便可自动生成行军计划，使野战行军文书拟定速度比原来提高了10倍。
    身患癌症，病魔摧垮了他的肉体，但摧垮不了他的意志――
    “这篇论文不完成，我死不瞑目”
    不吼则已，一吼就是撼天动地；不拼则已，拼就要拼出全身力气。在平时的工作和训练中，胡筱龙处处都显露出天山“猛虎”的秉性和拼劲。
    2005年11月4日凌晨5时，3颗红色信号弹升上天空，部队借着浓重的夜色，从不同方向快速向“战区”开进。
    部队联考联评3昼夜，胡筱龙始终在指挥一线，不时出现腹痛和发烧、咳嗽等症状，身上直冒冷汗。他一边打着吊针，一边组织战斗。团政委李连峰多次劝他休息，可他说，我是一团之长，怎能在这节骨眼上退阵呢？
    在隐蔽接“敌”过程中，“敌”采取多种手段实施袭扰，胡筱龙咬紧牙关，一手死死摁住剧烈疼痛的腹部，一手点击鼠标在屏幕上调兵遣将，部队成功突破“敌”火力封锁，按时到达指定地域。
    上午9时，指挥网突然传来急电：“务必于10时前攻克‘敌’阵地！”顿时，“红军”万炮齐发，步兵弃车奔袭，向“敌”发起猛攻。
    为了跟上部队及时处置情况，胡筱龙拔下输液针头，跳下指挥车，指挥部队发起冲击。跑了不到2公里，他就大汗淋漓，气喘吁吁。几名参谋过来搀扶，被他一把推开，他硬是咬牙奔袭了13公里，组织部队完成了6种轻、重武器的实弹射击，处置各种战术情况80多个，直到占领阵地。
    就在攻克高地的一刹那，胡筱龙突然休克，晕倒在阵地上，被紧急送到医院。
    11月9日，胡筱龙被转到兰州军区乌鲁木齐总医院，病情得到确诊：十二指肠乳头癌已到晚期，转移到肝脏，胆管被堵死。医生打开胡筱龙的腹腔，插入4根引流导管，才缓解了他的病痛。
    “把比武演练的方案拿来我看看，预演中指出的问题纠正了没有？”苏醒后，胡筱龙第一件事就是打电话询问战术演练课目进展情况。
    一个多月后，胡筱龙出院回家的第二天，人们一大早上班就看见他身上吊着引流袋，等候在作训股门口。他让作训股长刘浩把演练人员召集起来，逐段逐环节推演。
    晚上回到家里，胡筱龙就歪倒在沙发上。妻子替他脱掉鞋袜，见他双腿肿得像面包，一按就是一个坑，心疼得一边流泪一边数落：“筱龙啊，你可不能这样不要命了……”胡筱龙深情地对妻子说：“我是一家之主，更是一团之长啊！”
    结婚这么多年，妻子比谁都理解丈夫。胡筱龙把话说到这个份上，她还能说什么呢？
    强烈的使命感和高度的责任心，使胡筱龙心中始终装着打赢大业。
    去年10月，胡筱龙深思熟虑的班战术模拟训练软件正式立项。作训部门上报的方案预计得一年时间。胡筱龙在批示中写道：“军事斗争准备时不我待，事事不抢在前面，就会被动挨打！”在他的支持下，该软件很快投入研发。
    事隔不久，他就病倒了。不能和同志们一起并肩攻坚作战，但他仍然时刻关注着这件事。去医院上飞机前，他还问护送人员电脑带上没有，软件开发的资料、图片、软盘都带好没有……
    “工作进行到哪一步了？有没有需要解决的困难？”那段时间，领衔担负这项任务的作训参谋罗育专，几乎每天都能接到胡团长从病房里打来的电话。
    听说研发有了结果，胡筱龙兴奋不已，连夜打电话叮嘱罗育专，一定要留好备份，找人把拷贝捎过来。在昏迷状态，他还反复地念叨着“备份！”“拷贝！”……
    “在沙漠地区长途机动如何抵御自然灾害？在无依托的作战背景下如何搞好伴随保障？在不毛之地如何隐蔽行军企图？如何在行进间调整队形快速反击……”一连串的问号仍在胡筱龙的脑子里萦回。手术后没几天，他就打开电脑，调阅演习资料，着手研究。
    一次，副团长朱学军到病房来看望胡筱龙。胡筱龙说：“你来得正好，我刚好有些问题想和你探讨！”话匣子一打开，胡筱龙就忘了自己是个病人，硬留下朱学军谈了2个多小时。
    临别时，胡筱龙紧紧拉着朱学军的手说：“我的日子不多了，不把这次沙漠机动的经验留下来，就会遗憾终生；这篇论文不完成，我死不瞑目啊！”
    死神在步步逼近，胡筱龙在拼命抗争。74公斤的体重，锐减至35公斤。
    病魔摧垮了他的肉体，但摧垮不了他的意志。在病床上，他完成了3万余字的论文――《关于沙漠戈壁地域作战兵力快速投送应把握的几个问题》。
    本报记者刘声东 王雁翔
    特约记者梁永利
    特约通讯员李祥君
〖-ZW/正文〗
