〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耕/孙雷/张应平/景荣/黄久贵/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《八年抗日战争的故事》――
    追忆烽火岁月，直面抗日年代鲜为人知的英雄故事。《八年抗日战争的故事》真实地记述了抗日岁月中可歌可泣的感人故事。该书从卢沟桥事变写起，分55个故事，讲述了抗日战争的全过程。（赵耕）
    《军队干部医疗保健个性化健康管理手册》――
    健康的身体是提高生活质量的首要问题，是人类的头等大事。由长征出版社出版的《军队干部医疗保健个性化健康管理手册》一书，以健康管理过程为主线，系统分析了健康信息采集、健康状况评估、影响健康的主要危险因素，全面介绍了“饮食、运动、睡眠、生活习惯、心理卫生、疾病矫治与监控”等健康管理处方的制订方法，为保健医生和保健对象搭起了互动平台。（孙雷、张应平）
    《军人心理咨询》――
    《军人心理咨询》一书紧贴部队实际和官兵心理需求，既介绍了心理咨询的常用理论、常用技术、常用方法，还介绍了部队心理咨询对咨询人员的职业要求、咨询室的建设标准等内容，特别是介绍了军人心理咨询中对常见问题的处理经验。（景荣）
    《睁眼闭眼》――
    由刘铁生撰写的军事新闻摄影笔录谈《睁眼闭眼》近日出版。作者用充沛的情感和独特的审美视角揭示了摄影在现实新闻报道工作中的作用，对读者认识军事新闻摄影的作用和意义具有一定的参考价值。（黄久贵、刘洪）
〖-ZW/正文〗
