〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书中短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《聊天心语》是作者张文台在旅途、在边疆、在会议间隙、或在睡前饭后的思有所悟而随手笔录的短句。这些格言涉及责任、信念、道德、命运、理想等话题，堪称是智慧的火花。它启示我们如何正确对待荣誉、得失、友谊等，激励我们如何做人、立志、成材、实现自身价值，为社会做出贡献。
    善于学习可以认识命运，勤于工作可以抓住命运，勇于创造可以改变命运。
    健康是最大的幸福，智慧是最大的财富，知足是最大的快乐，信任是最大的奖赏，诚信是最佳的素质，无私是最高的品德，知己是最大的安慰。
    一个人不能适应环境，就会被环境所抛弃；不能改造环境，就会被环境所改造。失败的人是向环境屈服的人，胜利的人是适应和改造环境的人。
    “三省吾身”新三问：早晨问一问要干什么？中午问一问干了些什么？晚上问一问干完了什么？
    善于守拙的人会变得聪明，善于忍耐的人会取得胜利，善于创造的人会抓住机遇，善于学习的人会掌握知识，善于团结的人会谅解别人。
    加强修养的办法无非有三条：一是认真读书，学习前人的品德；二是敢于社会实践，学习今人的品德；三是反思自己，升华自己的品德。
    不喝几口水怎么能学会游泳？不摔几次跤怎么能学会走路？不经过苦难怎么能体会到幸福？不经历失败怎么能知道胜利的喜悦？
    智慧的耳朵才能听出真理，明亮的眼睛才能看出真理，聪明的头脑才能想出真理，勤劳的双手才能干出真理。
    读书的目的无非是：升华自己的精神境界，提高自己的工作能力，改善自己的生活方式，实现自己的人生价值。
    把工作当成乐趣的人，到哪里都能创大业；把奉献当成乐趣的人，到哪里都受欢迎。
    不要怕犯错误，因为当你改过后，这就是经验；也不要怕艰苦，因为当你挺过来时，这就是财富。
    把全部心思用在治学上，任何深奥的哲理都可以透彻地理解；把昂扬的斗志用在创业上，任何困难的事情都可以圆满完成。
    谋事要有积极的态度，处事要有大方的气度，办事要有翩翩的风度，成事要有适当的力度。
    如何看干部：德是核心，能是关键，勤是根本，绩是标准，廉是保证。
    权力是个双刃剑，可以使人年轻，也能使人衰老；可以使人正直，也能使人堕落；可以使人辉煌，也可以使人猥琐；可以使人自律，也能使人放纵；可以使人立功，也能使人犯罪。
    人生要做到“四靠四不靠”：一是靠知识，不靠权力；二是靠人格，不靠地位；三是靠奋斗，不靠金钱；四是靠能力，不靠关系。
    同志间要多一些理解，少一些误解；对社会要多一些奉献，少一些索取；个人要多一些进取，少一些暮气。
    容人之过，并非顺人之非；学人之长，并非要护其之短。
    朋友是一笔无形的财富，当你迷惑时他可以给你智慧，当你困难时他可以给你力量，当你痛苦时他可以给你温暖，当你失误时他可以给你提醒，当你沮丧时他可以给你鼓励。（张文台）
    （摘自张文台《聊天心语》王友存、宋军峰摘选）
〖-ZW/正文〗
