〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大风大浪里摔打艰险任务中磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队所属舰艇全部跨入一类舰行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使新装备尽快形成战斗力，这个支队党委围绕实战需要积极作为，不断加大强度和难度，多次组织舰艇编队远距离跨区拉练，让部队在恶劣环境里磨砺摔打，在复杂战术背景下组织夜间登陆作战演练，探索出一批新战法新训法。据支队长王新建介绍，在不到两年的时间里，部队出海演练700多个航次，航程30多万海里。
    针对装备新、人员新等实际，该支队注重在执行重大任务中摔打锻炼部队，在近似实战的条件下磨砺提高官兵的军事素质和战斗技能，锤炼官兵的战斗作风。他们坚持从实战出发，增加了逆向攻击等一大批实战需要的高风险课目，培养出一批神炮手、神算手。如今，支队崛起了一批全训合格的副舰长、优秀部门长和700多名技术过硬的士官骨干，有17名舰长在大风浪中锻炼成长为全训合格舰长。
    这个支队着眼未来战争的特点，积极探索联合作战组训形式。他们针对使命课题要求，对登陆舰部队所有兵种专业的训练内容进行统一梳理，编写下发了《登陆舰部队联合训练指导手册》，进行有针对性的探索和实践。在近期举行的一次实战演习中，他们面对导演部设置的各种复杂战术情况，高标准完成了抗击敌机、规避导弹等十多个战术课题的演练任务，取得了一批战法训练成果。
〖-ZW/正文〗
