〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军舰船“主动维修”改革经受远航考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛舰跨洋出访40余天装备安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰船“主动维修”改革经受远航考验
    青岛舰跨洋出访40余天装备安然无恙
    本报讯 特约记者蔡年迟报道：横跨太平洋，穿越万顷波涛。我海军出访美国、加拿大、菲律宾三国舰艇编队目前正在远航途中。笔者从前方获悉，在40多天的跨洋航行中，出访编队指挥舰――青岛舰各种机械装备安然无恙。至此，我海军舰船“主动维修”改革又一次经受了远航考验，产生良好效益。
    青岛舰自8月21日从青岛出发，一路航经风浪区、飓风区、热带区和狭窄水道，目前已经圆满访问了美国、加拿大两国三港，并成功地与美国海军举行了海上联合搜救演习、海上通信和编队机动演练。
    8月28日凌晨，编队穿越宫古海峡，进入太平洋。卫星云图显示：今年第十二号台风正盘旋在航线上，中心风力达到16级。连续6天，青岛舰与高达四五米的巨浪搏斗，舰体时而被抛上浪尖，时而深陷浪谷。全舰官兵镇定自若，应对自如，按照预案对舰船动力、导航等设备进行检测维护，战舰安全穿越台风区。在此后的航程中，该舰连续穿越高盐、高温、高湿、大风浪海区，舰载各种装备经受了严峻考验，始终正常运行。
    平时立足主动维修，远航才能有备无患。据悉，这次出访，青岛舰以“主动维修”理论为指导，利用先进的海上监测手段，力求把故障消灭在萌芽状态。为此，官兵们出航前对舰艇进行了详细“体检”，排除了全部故障隐患，并建立了详细的监测数据档案。航程中，他们还利用光谱仪、计数器、振动分析仪等十几种先进的监测诊断设备，对一些重点装备实行全时检测，共采集油样300多组，测得光谱数据近8000组，发现了一些装备的故障征候，及时消除了故障。
    在航渡中，官兵还加强主动维护保养，采用热塑套管防止电缆接口处受潮，采取“隔离法”、“油封法”杜绝空调口、通风口、管道口等部位锈水滴流。他们还坚持严格执行装备管理制度，主动把每日机械检测时间由30分钟延长到45分钟，并利用分批就餐空隙，每天增加3个半小时的装备保养。舰艇长时间在高盐区航行，他们就用抹布仔细擦拭每一个角落，用毛刷清洁每一条缝隙。海上航行，不断有海鸟上舰“做客”留下粪便。鸟粪含酸性，为不使舰体遭受腐蚀，官兵就趴在甲板上，在第一时间擦拭干净。
    出访编队所到之处，青岛舰整洁如新的舰容舰貌和良好的装备保养水平受到外国海军由衷称赞。在圣迭戈军港，美军官兵不禁喝彩：“很难想象，这是一艘刚越过大洋的军舰！”
    据悉，青岛舰是中国自行设计制造的新型导弹驱逐舰。1993年10月18日下水试航，1996年5月28日列装部队。服役以来，该舰先后出访近20个国家，航迹遍布三大洋五大洲。2002年，由青岛舰为指挥舰的中国海军舰艇编队首次进行了环球航行，总航程达33000余海里。
    背景链接
    舰船主动维修
    多年来，我军舰艇维修一直沿用发生故障后的“事后维修”和定期停航的“计划维修”。这种方法弊端十分明显：一是故障具有不确定性，二是影响舰艇在航率。
    为此，我人民海军运用世界先进装备监测诊断技术，倡导实施了全新的装备保障理念：主动维修。此举打破了我军延续数十年的维修保障模式，力求采取超前维修的手段消除故障源，把故障消灭在舰艇起锚航行之前。
    据统计，这项改革实施以来，已经成功地对12种类型、100多艘次舰艇实施跟踪监测保障，使舰艇在航率大幅提高，每年节约装备维修经费数千万元。
〖-ZW/正文〗
