〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与德国联邦国防军总监察长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，中德两国关系发展顺利，高层往来频繁。双方同意在中国与欧盟全面战略伙伴关系框架内建立具有全球责任的伙伴关系。两国在文教、经济、科技、环保、法律、旅游等领域的交流与合作也不断取得新的成果。随着两国关系的顺利发展，中德两军关系不断深化，高层互访不断，交流与对话机制运转顺利，专业领域合作逐步走向深入。中方重视发展与德国军队的关系，希望进一步加强两军友好合作。
    梁光烈还向客人简要介绍了我对国际形势的看法、我国防政策和军队建设以及中国军队参加联合国维和行动情况等。
    施奈德汉说，近年来，德中两国关系顺利发展，两国领导人保持经常性接触，各领域合作卓有成效。德中两军友好合作关系不断发展。德方重视发展两军间业已存在的友好合作关系，愿意同中方一道共同努力将德中两军的交流与合作推向一个新的高度。
    会谈前，梁光烈在八一大楼前广场为施奈德汉一行举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理章沁生等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
