〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击剑世锦赛女子重剑团体赛中国队摘金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国击剑喜获首个团体世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首轮中国队凭借骆晓娟、李娜和仲维萍的出色发挥，以10比5领先。第二轮骆晓娟再次率先出场，4比1击败对手。第五场尽管仲维萍落后一分，但中国队仍以15比8遥遥领先。随后中国姑娘越战越勇，丝毫不给对手机会。最后一场李娜挥剑如风，接连刺中对手有效部位。离比赛结束还有1分02秒时，李娜为中国队拿下最后一剑。45比26，中国女子重剑获得首个团体世界冠军，中国女子击剑终于在花剑、重剑、佩剑三个剑种上都尝到了世界冠军的滋味。
    本届比赛中国队一直遭遇严峻考验。赛前排名世界第七的中国队，八分之一比赛的对手是排名第十的加拿大队；进入八强后，就与世界排名第二的匈牙利队遭遇，最后以45比34战胜对手；半决赛中，中国队30比28险胜三号种子德国队，与世界第一法国队相遇决赛并最终夺冠。
    从1990年的起步到2006年的登顶，中国女子重剑仅仅用了17年的时间。7年前，中国女子重剑姑娘异军突起，在1999年世锦赛上勇夺亚军。随着李娜、张莉、仲维萍、骆晓娟等优秀选手的涌现，中国女重实力渐长，一直保持世界前三名的水平。本届世锦赛个人赛的集体溃败没有让她们背上包袱，她们在团体赛上表现出无可阻挡的勇气，以一流的实力和无可争议的表现站在世界冠军领奖台上。 照片：中国队获胜后选手们相拥庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
