〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中德高级军官安全政策研讨班在京开班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席开班仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈首先对研讨班开班表示祝贺。他说，近年来，中德两国关系发展顺利，两军关系也取得了长足进步。去年，首届研讨班在柏林举办，为加深中德两军之间的友谊，增进了解，促进合作发挥了积极作用。今天，第二届中德高级军官安全政策研讨班在北京顺利开班，两军高级军官将就共同关心的问题充分交换意见，共商中德两军合作大计。相信此次研讨班将为两军友好交流与合作的进一步发展做出新的贡献。
    施奈德汉说，德中高级军官安全政策研讨班是两军高级军官之间一种很好的交流形式，有利于两军增进了解，扩大共识，协调立场，发展友谊。此次研讨班的顺利举办将对促进德中两军间友好合作关系的进一步发展发挥积极作用，希望研讨班今后能够继续举办下去。
    国防大学校长马晓天、国防大学政委赵可铭、总参谋长助理章沁生等参加了开班仪式。
    此次研讨班为期8天。来自中国和德国的15名高级军官将就中国的外交政策、国防政策、中国军队现代化、台湾问题、中国的国情等问题进行探讨和交流。
〖-ZW/正文〗
