〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态投入节后各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/邢利民/周木栋/吴卫华/赵先弘/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月7日电王世均、邢利民报道：迎风招展的节日彩旗被收起，高高悬挂的大红灯笼被取下。今天下午，笔者在南海舰队航空兵某团看到，官兵正紧张地为节后开飞做准备。
    为使官兵节后迅速进入工作状态，扎实抓好新机种改装训练，今天上午，这个团专门下发了《恢复正常工作秩序的通知》，要求基层单位开展节后收心教育。下午，由团值班领导和各部门值班人员组成的联合小组，对收假情况进行了全面检查，各连也对过节情况进行讲评，并对节后工作进行了安排部署。16时，机场上飞行员正在进行座舱实习，熟悉各种仪表。
    本报吉安10月7日电周木栋、吴卫华报道：今天14时30分，南京军区某部军官训练中心一片繁忙景象，正在进行图上作业的司令部蔡参谋告诉笔者：部队党委及时有效的工作，使我们很快进入工作状态。
    为使部队国庆长假后迅速恢复工作秩序，该部明确规定：假日结束后过的第一个党日，每名党员必须汇报个人“告别假日氛围，恢复工作秩序”的具体表现，并把节后完成工作的情况纳入讲评。政治机关还要求党员在假后各项工作中自觉做到热情不减，标准不降，表率作用明显。下午6时，笔者随检查组在某基地看到，外出人员均已按时归队。
    本报郑州10月7日电赵先弘、特约通讯员李虹报道：今天16时18分，随着紧急集合号响起，济南军区153医院应急分队30名医疗队员快速装载医疗装备和战备物资，奔赴指定地域。
    为消除国庆长假带来的松散现象，153医院今天下午组织了以拉动医疗应急分队为主要内容的节后上班大检查。医院党委常委分头带机关人员到各科室，重点查看科室人员按时上班情况，并将检查结果通报全院。
    据介绍，检查小组对所有科室进行了检查，对人员的在位情况进行了清点，同时还收集表扬了假日期间的好人好事。
〖-ZW/正文〗
