〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单点？再简单点……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/王巨昌/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单点、再简单点……
    主人公小传
    周平，广州军区某军械雷达修理所所长，高级工程师，全军武器装备科技奖专家评审委员会装备维修技术评审组成员，享受军队优秀专业技术干部二类津贴，先后有11项科研成果获全军科技进步奖，4次荣立三等功。
    晚上10：40，通向实验室的楼道又响起了周平的脚步声。
    这些年来，不管多忙，他晚上总要到实验室转转。
    他轻轻推开门，正忙着修改设计方案的助工寿文强头也不回地说：“还有一点就完，所长您先坐会儿。”因为，他知道这个时间到实验室的，除了所长周平不会有其他人。
    某型导弹采用传统方法检测，必须把每个部件分解，费时费力，野战维修难度很大。如何在不拆开弹体的情况下，快速检测出故障？周平把这个重担压在了寿文强这个从西北大学毕业不到4年的年轻人肩上。
    设计草案送到周平手上，还带着打印机的余温。看了没两页，他微微皱起了眉头。见此情景，寿文强连忙解释：“所长，是这样的……”
    “到这边来说。”周平指了指自己的右耳。去年8月，为收集某型火箭弹数据，周平第一个扛起火箭筒连续试射，不慎将右耳震伤，至今没有恢复。
    “这可是按照目前国际上最流行、最先进的标准设计的……”寿文强把自己的想法说了一遍。没想到，周平否定了这个方案：“想法不错，但操作性不强。搞技术革新，一定要便于基层部队官兵使用和推广，尽可能做到简单些、再简单些！”
    越简单越实用，越实用越容易推广，越容易推广越有价值。周平一直是按照这个标准给自己的科研革新定位的。野外装备电源保障是个难题，以前的电源装置噪音和热辐射很大，战时容易暴露目标。周平领衔成功研制出某新型野外供电站，获全军科技进步一等奖。曾围绕这个课题攻关两年一无所获的某研究所5名博士听说此事，千里迢迢赶来看个究竟。打开机器一看：普通的材料、普通的技术，结合在一起却产生了最大效能。他们服气地感叹：“原来，简单也是一种境界！”
    作为一所之长，周平形象地把自己比喻成篮球场上的“后卫”，一定要在最佳时刻把“球”传到队友手上，才能投篮得分。5年来，在他的带领下，全所先后有50多项成果获军队科技进步奖，并全部被推广运用。
    “别灰心，试试别的办法。”拍了拍小寿肩膀，周平转身出了门。
    夜更深了，周平又来到办公室。打开电脑，登录互联网，查阅相关资料。
    “明天，能不能给小寿一点新启发？”他在寻找着新的突破口……
    李华 王巨昌 本报记者柳刚 （本文配图：周勇摄）
〖-ZW/正文〗
