〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初解“李德与长征”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初解“李德与长征”之谜
    新世纪初，我去欧洲旅游，在德国慕尼黑时，参观了当地一家著名的啤酒馆，说是一度横行欧洲的希特勒，最初就是在这里起事并起家的。这使这家酒馆成了当地一处重要的历史纪念地，也使慕尼黑因出过希特勒而增加了知名度。
    其实，慕尼黑还出过一位与我国有关的历史名人，这个人是正宗的日尔曼人，对于当年的中国共产党特别是工农红军来说，他当时的地位、作用和影响是很大的。正是他使中国共产党和红军遭受惨重损失！
    此人就是出生于慕尼黑的奥托・布劳恩，即赫赫有名的“共产国际军事顾问”李德。
    我对李德的关注早在20世纪70年代就开始了。1974年，我开始走长征路，前后三段走了近一年。这次走访中，我不断听到一个人的名字，就是“共产国际军事顾问”李德，他是唯一从始至终全程亲历长征的外国人。这个人很快吸引了我的注意，当时就查访和摘抄了关于李德的不少史实和资料。
    正巧上个世纪80年代初我奉命为老革命家伍修权整理回忆录，伍老革命经历中的重要一页，是为李德当过翻译，他有关李德的回忆使我对此人又有了比较系统和具体的了解。我还随伍老重访了瑞金、遵义等革命纪念地，又陆续访问过一批与李德有过直接或间接关系的王智涛、师哲、卓雄等革命前辈，这为我进一步了解李德，提供了丰富的材料。在伍老的回忆录完成并出版以后，我在为王稼祥等几位老一代无产阶级革命家写作传记和整理回忆录时，又接触和补充了不少关于李德的史料以及轶事，使李德这个半个多世纪以前的历史人物更为“丰满活跃”了，让我产生了为他立传的想法。
    此后我又继续搜集新的资料，不断有所发现，进一步查证和陆续弄清了许多历史轶事，其中重要的有，李德到底是怎么成为和是不是真正的“共产国际军事顾问”？他在指挥苏区反“围剿”时的对手，是不是蒋介石的德国顾问赛克特？中外著名作家学者所说的“两个德国人各指挥一支中国军队开战”的“戏剧场面”，是否确有其事？李德来华前到底是干什么的，离华后又去了哪里？……对于这一连串问题，我根据自己的研究所得，在《解谜李德与长征》的书中都作出了回答。书中的一些提法和观点，只是一家之言，仅供后来的史家学者，去继续考证研究，探求出正确答案。（卢弘）
〖-ZW/正文〗
