〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会要求朝鲜取消将进行的核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月6日电 （记者刘历彬、王波）联合国安理会6日发表主席声明，要求朝鲜取消计划中的核试验，立即无条件重返六方会谈，并警告朝鲜如果无视国际社会劝阻坚持核试验，安理会将采取进一步行动。
    安理会当天上午就朝鲜宣布将进行核试验举行了简短的闭门磋商，随后一致通过了一份由日本提交的声明草案。声明说，安理会对朝鲜核试验问题高度关注，呼吁朝方全面执行安理会第1695号决议，取消将进行的核试验，以避免任何可能导致局势紧张的行动，并且立即无条件重返六方会谈，通过政治和外交努力达成和平和全面的解决办法。
    声明指出，朝鲜将进行的核试验必然遭到国际社会的反对，也无助于朝鲜加强自身安全的考虑，并会给地区以及地区外的和平、稳定和安全带来威胁。声明强调，朝鲜计划进行的核试验将对国际和平与安全构成威胁，而如果朝方无视国际社会的呼吁坚持核试验，安理会将根据《联合国宪章》采取行动。
    美国常驻联合国代表博尔顿在磋商结束后向新闻界表示，声明清楚地表明了美国以及其他安理会成员要求朝鲜放弃计划中的核试验的强烈呼声。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金则强调，声明向朝方传递了明确的信息，希望局势能够平静下来，六方会谈能够及早恢复。他透露，俄罗斯认为朝美之间的双边接触将有助于问题的解决，而博尔顿则表示只会在六方会谈的框架内与朝方进行直接对话。
    朝鲜于3日发表声明，宣布将在科学领域进行核试验。次日，安理会就这一问题举行闭门会议，并就日本散发的声明草案进行了为期2天的密集磋商。
〖-ZW/正文〗
