〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006-2007赛季CBA联赛揭幕战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东宏远队战胜八一队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006-2007赛季CBA联赛揭幕战
    广东宏远队战胜八一队
    本报东莞10月7日电万南报道：虽然是新赛季CBA联赛的揭幕战，但上赛季冠亚军广东宏远队和八一队却在今晚打出了总决赛的味道。最终广东宏远队在第三节落后的情况下，第四节上演大翻盘，以104比98险胜八一队。
    广东队上演CBA“处子秀”的小将陈江华首发出场。八一队由于李楠、胡克和陈可三员大将因伤缺阵，实力受到一定影响，首发阵容是王中光、张劲松、李可、莫科和王治郅。
    开场后，广东队凭借王仕鹏的三分和易建联的内线强攻以13比6领先。首节比赛过半时，王治郅通过罚球拿到了他重返CBA的第一分。易建联在王治郅面前上演了压哨三分的好戏，帮助广东队以28比18领先首节比赛。
    广东队在第二节遣上积臣和泰伦斯双外援，力图给八一队施加更大压力，但此招并未奏效。王治郅开场就命中三分，带领八一队发起反击。莫科和老将张劲松也频频得分，八一队本节将比分反超为51比46。
    但八一队阵容不整的恶果在第四节比赛表现出来。体力下降的八一球员面对广东青年军和外援的轮番冲击，失误明显增多。广东队借机打出一波12比2的得分高潮，将比分反超。此后双方比分一直处于胶着状态。最后时刻，又是王仕鹏在外线的三分为广东队奠定了胜局。
    本场比赛易建联拿到全场最高的26分，并有15个篮板4次抢断。王治郅拿下20分和11个篮板。赛后，王治郅表示很久没打国内联赛了，和队友的配合还有些生疏，接下来会打得更好。八一队主帅阿的江表示，大郅今天的表现非常好，虽然输掉了这场比赛，但我们更看清了自己的实力，也增加了足够的自信。
〖-ZW/正文〗
