〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我觉得自己被这个城市接受？承认了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我觉得自己被这个城市接受、承认了”
    1998年大学毕业后，陆健松进入江苏南通二建集团公司，来到北京承接建筑项目，在工地上一干就是8年。
    2005年，陆健松被北京市评选为北京市劳动模范，他对记者说：“按惯例一个城市是不会把外地务工人员纳入本市劳模评选范围的。这个行动说明外来务工人员在北京市政府、市民心中的地位越来越重要，成为城市不可或缺的一个部分。我觉得自己被这个城市接受、承认了。”
    作为机电安装班班长，陆健松的班组负责项目为电力建设、水管等管线的安装。他说：“夏天干到深夜很正常，尤其是工期紧的时候。冬天做工程预埋，经常要凌晨起床。”
    “感受最深的就是没人再查暂住证了。”陆健松的班里共有80多个外来务工人员，以前节假日基本都不离开工地，现在没有这个限制了。“现在工地的生活条件也是以前没法比的。”陆健松说，每个工地都有乒乓球桌、电视机、还有图书室，每周还能看场电影。北京市政府、工会等的领导还经常到工地与工人座谈，了解他们的生产、生活情况，解决他们的实际困难。
    陆健松班里80多人多数是江苏人，而且大多数都和公司有着长期合作关系。“一是收入稳定、生活条件好，再有，出来到北京做工增长了见识，学到了技术，有了一技之长，大家都愿意出来。”陆健松说。
    “北京是我一直向往的地方，自从学了课文《香山红叶》后就一直想到首都来。”说起在北京的感受，陆健松说，“这个城市很大气。如果没有那种海纳百川的胸怀，就不会有我被评为劳模这种事情发生，就无法为外来务工人员创造这么好的和谐、发展的环境。”
    （新华社北京10月7日电）
    新华社记者 李志勇
〖-ZW/正文〗
