〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精于细微见卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪世界四位最伟大的建筑师之一――密斯・凡・德罗，在被要求用一句话来描述设计的成败因素时，只说了两个字：细节！
    在他看来，细节固然可以成就一件伟大的作品，但发生在细节上的疏忽也能毁坏一个宏伟的规划。
    当今时代，是一个“细节制胜”的时代。所谓“针尖上打擂台，拼的就是精细”。关注细节，已成为人们提高竞争力的重要手段。
    忽视细节，往往是悲剧的罪魁祸首。2003年2月1日美国“哥伦比亚”号航天飞机返回途中发生爆炸，7名宇航员罹难。事后调查表明，航天飞机升空80秒后，一块从燃料箱上脱落的碎片，击中了飞机左翼前部的隔热系统。
    一小块的隔热瓦，就这样葬送了7名宇航员的宝贵生命。
    重视细节，对于成功的价值也难以估量。加加林，是世界上第一位进入太空的宇航员。他为何能从众多宇航员中脱颖而出？
    原来，训练中，飞船设计师科罗廖夫发现，只有加加林脱下鞋子，只穿袜子进入座舱……这个细小举动，顿时赢得科罗廖夫的好感――这个27岁的青年如此珍爱飞船！于是，他建议让加加林执行人类首次太空飞行任务。
    脱下鞋子，一个小细节，就这样成就了加加林首航的功勋！
    细节，成败攸关。对此，中国人的认识不可谓不深刻。“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，说的就是对防微杜渐的重视。但是，国人在细节上又屡屡出现不应有的疏忽。上海地铁一号线是由德国人设计的，二号线是自己设计的。上海地势低洼，每逢雨天，很多建筑就遭受雨水漫阶。德国的设计师注意到这个细节，便在地铁一号线出口加了3级台阶。二号线的设计，却忽视了这个细节，结果多次遭遇水淹，损失惨重。
    忽视细节，正在让我们年复一年地忍受许多困扰：市政建设忽视细节，多少条道路反复被“开膛破肚”；出口商品忽视细节，造成多少经济损失……在部队装备建设中，由于一些同志在维修保养中忽视细节，也酿成了令人痛心的安全事故。
    近年来，我军新装备陆续编配一线部队。这些新装备是科学家呕心沥血精心研制成功的，内部构造精细，管理程序复杂，任何细小的失误都有可能造成严重后果。与此同时，部队一些老旧装备已经超期服役，一个不起眼的零件丢失、一次不经意的损坏，都可能造成“致命伤”。
    天下大事，成也细节，败也细节。武器装备管理，最忌讳大而化之。只有官兵人人精于细微，才能确保人员与装备的安全。愿每一名同志都养成关注细节的习惯，让每一项工作都追求卓越，经得起历史的检验。（闫海成 刘强）
〖-ZW/正文〗
