〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心诗情壮征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者曾说：“世界上任何困难与挫折都难以击倒一个善于诗意地思考与生活的人。”读这些诗作，会感到一股积极向上、朝气蓬勃的力量，一种脚踏实地、攻难克险的追求。
    金秋是收获的季节。在这个季节里，张振江同志向战友们捧出了自己耕耘在诗苑里的一枚圣果――《希望的征程》。
    征程如歌。
    26载征程，26载歌声。从26年前鲁西南平原上那个十七八岁的年轻人，到眼下事业有成的上校军官，振江走出了一条踏踏实实、跫然有韵的人生之路。风雨云霞跟着他，兵心诗情伴着他，因此，就有了这册从《时代颂歌》到《人生眺望》六个篇章的洋洋20余万字的诗集。
    强烈的使命意识和时代特色，构成了这部诗集的主要特点。作者参军后的这些年，正是我国改革开放如火如荼、军事变革深入发展的重要时期，因此，作者始终敏锐地围绕军队和祖国所取得的重大成就进行讴歌。当我国首次载人航天飞船飞行成功归来的时候，他思接千载，神游万里，欣喜之情伴着喷涌的诗情流溢纸上：“神州飞船遨游太空/细心擦亮沉沉夜幕/尽收宇宙美妙景色/荡起银河翻卷的碧波。”当北京获得2008年奥运会举办权后，他夜不能寐，激情命笔：“这一天盼得太久太久/我们才倍加珍惜/这一刻来得太迟太迟/我们才热血奔涌/看，黄河长江捧出涛涛醇酿/看，泰山昆仑举起晶莹酒蛊/十三亿主人把九百六十万平方公里的客厅/装扮得桃红柳绿风清灯明……”
    作者出生在一个普通而又值得自豪的家庭，他的祖辈父辈中有的参加共产党领导的八路军转战南北屡建功绩，有的参加志愿军投身抗美援朝、保家卫国的战场。振江高中毕业时，解放军那场保卫边疆的战斗刚刚打响，他便急不可待地投身军营。可能是因为作者的经历，在他的诗行里，更多地让我们感受到军人的使命。随着他动人的诗韵，读者的面前，便会浮现出茫茫苍穹的一颗银星；便会浮现出演兵场上运筹帷幄与斗智斗勇的场面；便会浮现出生死线上用意志和生命拥抱生命的白衣天使的身影；便会浮现出边防哨卡戍边将士顶天立地的英姿……
    作者曾说：“世界上任何困难与挫折都难以击倒一个善于诗意地思考与生活的人。”读这些诗作，会感到一股积极向上、朝气蓬勃的力量，一种脚踏实地、攻难克险的追求。书中营造的浓郁的部队生活气息伴随着你，优美的诗境所呈托的氛围氤氲你，令你顿觉“精鹜八极，心游万仞”。作者的一支笔，或感时或叹事，或颂景或咏物，时而，他将你领到军营晨练的操场，那儿：“晨露像透明的琉璃/和风如流淌的瀑布/新月似一弯明眸/笑看一群‘攀山虎’。”时而，又将你引到清晨哨位上的战士身边：“在通往海岛哨所的小路上/我印下深深的脚印/一座哨所就是一枚纽扣/牢牢地钉在祖国母亲的衣襟。”
    “诗言志”，这个志，是人民大志，是军旅大志。一名军旅诗人，所写的作品就要大抒爱国之情，军旅之志。作者入伍后在黄海前哨的一支炮兵部队服役，曾当过战士、班长、排长、连队指导员。可以说，他的诗是从战士堆里滚出来的。他写新兵入伍时的心情：“我在生命的影集里/镶嵌上红星一颗枫叶两片。”他写哨位上哨兵的交接：“扯来一片云霞/蘸着警惕把钢枪擦了又擦。”雪泥鸿爪，海天片羽，在作者眼中，皆赋予灵气，皆可摄入诗行。新兵在训练小憩俯首小溪，倾诉出心语：“我去告诉溪/捎给家乡一个庄严的军礼/溪水陡地变成赤碧色/像是难解的谜语/你猜，是溪水映绿了军衣/还是帽徽染红了小溪？”看到战友们印在沙滩上的一行行足迹，心中陡生精巧的构思：“一串解放鞋的胶纹/烙在恬静温柔的海滩/装订起一部春天的画册。”在描述家信中爷爷的倾诉时，笔尖的自豪随着爷爷的诉说喷涌而出：“我家除了那张万元的存折/还有边境线上卫国的绿树。”
    读着这些兵味、军味浓郁的诗歌，犹如在谛听军营里时而激昂、时而悠扬的军号，仿佛在嗅闻海岛略带咸味的缕缕海风，那悠扬的余韵已渐渐远去，此刻，心已动而情更迫。（刘灿校）
〖-ZW/正文〗
