〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六国就伊核问题在伦敦举行磋商
    美国、俄罗斯、中国、英国、法国、德国六国的外长或代表6日在伦敦就伊朗拒绝暂停铀浓缩活动举行了磋商。
    磋商结束后，英国外交大臣贝克特发表声明说，与会方将根据《联合国宪章》第七章有关规定就相关措施展开讨论，并将继续努力寻求通过谈判解决伊朗核问题，六国提出的解决伊核问题方案仍然有效。
    联合国维和部队要求以停止侵犯黎领空
    联合国驻黎巴嫩南部维和部队发言人亚历山大・阿维安科6日在黎南部城镇纳库拉发表谈话说，联合国维和部队已经向以色列方面提出抗议，要求以方停止侵犯黎巴嫩领空。
    阿维安科说，本周来，联合国维和部队的记录显示，以军飞机多次进入黎巴嫩领空。他说，维和部队将把以方所有越过黎以边界“蓝线”的情况通报给联合国总部有关部门。
    “阿特兰蒂斯”号航天飞机机身“受伤”
    美国宇航局6日宣布，地面工作人员本周在对“阿特兰蒂斯”号航天飞机进行例行检查时，在机身一个散热器组上发现了一处小洞，怀疑是9月份执行太空飞行任务时被小块太空碎片撞击所致。宇航局发言人凯尔・赫林说，太空碎片撞击处为“非关键区域”，并不会对航天飞机造成致命危害。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
