〖ZQ/总期〗17803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思，尔后行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思，尔后行
    一位学者曾对青年人提出三条建议：第一是思考，第二是思考，第三是不能总是思考。其实，无论是谁，都应该遵循这一原则。
    言“第一是思考，第二是思考”，说明了思考的重要。为人处事，不思考怎么行？不思考，莽莽撞撞，岂非行尸走肉？不思考，必然走入死胡同，又怎能获得成功？
    有人总以为只有科学才需要思考，理由是科学具有创造性，创造的过程同时是一个思考的过程。诚然，科学注重思考，但这并不意味着干其他事就可以放弃思考。想起一则书中故事：我国清代著名戏曲理论家、作家李渔，少时念私塾，先生给他讲《孟子》的“虽褐宽博”，解释“褐，就是穷人穿的衣服。宽博，即又肥又长。”李渔百思不解，既然是穷人的衣服，应该做得短瘦一点，可省布料啊。问之，先生答不出，说以前的先生也是这样讲的。带着这个问题，李渔到孟子说的穿褐衣的地方，请教百姓。原来，穷人生活苦，每人只做一件衣服，白天穿，晚上盖，不大一些难以遮全身，这才有了这样的说法。
    无独有偶，篮球巨星乔丹上中学时，有一次在比赛时做出了一个完美的扣篮动作，震惊了全场。有人问之，他说：“我每天都在心里想着扣篮的全部动作，每个细节都能想到，如此反复思考，所以在球场上才会表现得很好。”思考，无时不在，无事不在。
    会思考、善思辨，其意义显而易见。然而，光有会思考的脑袋还不够，更需迈开行动的双腿。成语“三思而行”，固然强调“思”之慎重，但并没有否认“行”之必要；“三思”只是“行”的前提，“行”才是“三思”的必然趋向。
    如果说，思考是受道德、责任影响的话，那么，行动则是受道德、责任驱使的必然结果。前些年，青海省卫生防疫站一位名叫田青春的医生不幸病逝。阅读他的事迹，发现一个关于“木床治病”的故事令人颇感震动。在青海，许多牧民的毡房都扎在低湿的草滩上。由于世代生活在湿地里，85%的牧民患有关节炎。于是，田青春辗转反侧，夜不能寐，思来想去，他要为牧民治病，他思考着这样两个难题：如何让牧民养成睡床的习惯？如何设计出适合于游牧生活、方便拆装、搬家时能用牦牛驮走的木床？思考成熟后，他说干就干，立即行动起来。第一批木床做好后，田青春动员几个关节炎重症者试试。10天后，睡木床的牧民发现关节炎不发作了。于是，睡木床很快在草原上流行起来。“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，田青春做到了，只须说明的是，木床虽小，但其价值无法估量。
    只思不行，坐而论道，不啻可惜，更是可悲；只行不思，盲目蛮动，不啻可笑，更是可怕。思与行，永远是一对珠联璧合的孪生姐妹。（赵畅）
〖-ZW/正文〗
