〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类“第一杀手”遇克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某研究所所长赵国欣主持研究诊断治疗冠心病成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者聂中林报道：人类“第一杀手”遇到了克星。由二炮西安中医多学科研究所所长赵国欣主持研究的诊断、治疗冠心病仪器和药物，经临床应用验证，确诊率为98％以上，治愈率达到80％以上。
    在世界许多地方，冠心病的发病率和死亡率已居各种常见多发病之首。1983年，赵国欣和有关同志在潜心学习研究我国中医经典理论的基础上，独辟蹊径，经过上百次试验，终于精选优化出治疗冠心病的最佳配方，配制成功中药复方制剂山海丹。1987年，这一药物通过了技术鉴定。接着，赵国欣等同志又经过三年的努力，针对不同类型冠心病的症状和发病基因，将山海丹分解优化为1至6种型号，不仅使有效率和治愈率进一步得到提高，而且加快了治疗见效时间，缩短了治疗周期。无论近期疗效，还是远期疗效，或无副作用性等方面，都优于国内外同类药物。如今，经国家卫生部批准，此药已投入大批量生产。
    赵国欣等研究人员，还先后研制成功心电多域信息自动诊断仪、心电频谱自动诊断仪等心脏检测诊断仪器，从而实现了多域检查、诊断、治疗冠心病全自动化，这在世界属于首创。最近，二炮给赵国欣记了二等功。
    这是赵国欣在对年轻的冠心病隐性患者检查身体。 冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
