〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“家门口”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，某集团军领导带着机关同志分头下到两个团，抽查他们“家门口干部”在位情况，发现在位的仅有60％。一打听，其他人都回家团圆去了。战士们戏称他们是“每周一歌”。
    对于“家门口干部”的管理，早就引起了集团军领导的重视，也制定了有关措施，可问题还是没解决。
    集团军机关办公会上，他们对“家门口干部”的管理问题进行了深入细致的研究探讨。大家联系实际分析，感到“家门口干部”管理难，主要有以下四个方面原因：迁就照顾，用感情代替原则。一些部队领导总考虑“家门口干部”离家近，回家团圆团圆属人之常情，对私自离队的同志拉不开面子进行批评，从客观上放松了对干部的要求。
    各级在“家门口干部”的管理上，责任不明，下级认为是上级的事，上级认为是下级的事，结果看上去都在抓，实际上谁也没有抓。
    有畏难情绪，认为“家门口干部”多带来的问题，有些是由客观因素造成的，本级无力解决。
    经过认真分析，领导和机关得出共同结论：“家门口干部”多已成为部队基层建设面临的一个新课题，要解决它，关键是要上下一齐行动起来，各尽其责抓落实。
    认识上的统一带来行动上的自觉，上下齐心协力，共抓落实：
    ――对“家门口干部”进行组织纪律教育。引导他们正确处理个人利益和革命利益、家庭与部队的关系，激发他们以部队为家，献身国防事业的责任感和使命感，提高他们守纪律、安心部队工作的自觉性。
    ――进一步建立健全“家门口干部”管理的有关制度。明确了考勤、休假、家属来队等方面的要求。
    ――关心“家门口干部”，为他们办实事，解难题。部队先后派出近百人次为没有房子的干部就近联系房子，为家属没有工作的联系工作，对一些家庭经济有困难的干部给予补助。
    ――搞好监督，发现问题及时解决。各级领导和机关组成检查小组，不定期下部队检查“家门口干部”在位情况，定期通报、讲评，好的表杨，差的批评。
    由于各级在抓“家门口干部”管理上各尽其责，形成了合力，取得了明显效果，干部在位率大大提高，工作责任心也明显增强。
〖-ZW/正文〗
