〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴帮一招一式带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团加强部队管理从提高基层干部带兵能力入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/带兵能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、傅永国报道：某炮团今年年初同时获得某集团军落实共同条令先进单位和抓基层先进团的荣誉。这个团总结的带兵方法50例引起了上下左右的关注，他们摸索出的一套管理之道，被集团军推广。
    炮团的领导同志对笔者说，部队松散的责任在干部。要带好部队，提高干部的带兵能力是关键。他们的做法是从点滴入手，帮助基层干部学会管理。
    指挥连连长孔德令走马上任，就碰上“钉子”。起床号响过，他整队带操，可等了好长时间，松松垮垮仅出来十几人。他推门挨个去叫，有的战士还不理会，一急之下，就训斥起来。问题很快反映到团里，政委李白浪来到连队住下。从起床、早操、开饭、操课一直到晚点名、就寝，以及夜间查铺查哨，落实一日生活制度，连长该做哪些工作，李政委都一点一滴传帮带，使孔连长提高很快。连队连续两年被评为达标先进连，他本人也两次立三等功。
    炮团领导常常告诫干部：“你有针尖儿大的窟窿，就可能透过斗大的风。”七连战士李国英患了精神方面的疾病，连队干部提出要安排他退伍。炮团领导研究后，认为战士有病应先多方治疗，处理不慎重，会使更多的战士失去信赖感。于是，他们及时帮助连队干部统一了思想，积极为小李寻医治疗。小李激动地向笔者袒露心迹：“我曾经产生过轻生的念头。可一想到领导和战友这样关怀我，就鼓起了生活的勇气，还想为连队干点力所能及的事。”
    四连有个战士擅自离队，指导员王文广迟迟不敢处理，担心处分后矛盾激化。团领导把这件事摆在全体干部会上集体“会诊”，帮助王指导员按照纪律条令的规定，实施处分，同时又做好处分后的工作。这个战士增强了纪律观念，全连都受到教育，连队松散现象很快得以克服。
    类似这样正反两方面的带兵事例，炮团领导一一加以总结，整理出50多例。采访中，笔者发现炮团的许多干部都有自己笔录的“带兵实用教材”。一连连长侯连和说，这些来自实践的经验真管用。
〖-ZW/正文〗
