〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部里的业余书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜户胜丁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活RW：马学春/业余书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某水兵训练团政委马学春酷爱书法这一行，坚持为基层服务，为兵服务，深受广大官兵敬佩和赞扬。
    马政委酷爱书法着了迷，时常晚上干个通宵。他练书法既肯吃苦，又舍得投资。3年前，他自费花了400元攻读中国书法函授大学，不仅以优异成绩拿到了大学专科毕业证书，还被评为优秀学员。1988年，他被江苏省硬笔书法学会、扬子书法协会吸收为会员。几年来，他先后4次参加了南京市、江苏省及南京军区举办的书法比赛活动，分别获得了前三名和优秀奖，有20多幅作品被军内外刊物采用。马政委把所学到的本领用在为基层服务，为兵服务上。他调到该团两年多，先后为基层举办了书法讲座15次，培养了100多个书法爱好者。每年布置俱乐部都请他写字作画。干部转业、老兵退伍、学员毕业时，纷纷请他题字留念，他从不推辞，乐意接受。
〖-ZW/正文〗
