〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/党支部建设/政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》中“连队党支部”一节的规定，是新时期连队开展党支部工作的依据。
    “支部建在连上”是保证党对军队绝对领导的原则落实到基层的一项重要制度，是我军保持坚强战斗力的可靠保证。1927年，我们党就在南昌起义军中的一些连队建立了党支部。同年9月，毛泽东同志领导秋收起义部队进行“三湾改编”时，确定了“支部建在连上”的原则。
    我军的历史证明，“支部建在连上”，通过党组织和党员密切联系群众，就能把官兵团结在党的周围，军队就能“艰难奋战”，就有坚强的战斗力，今后，为了更好地担负起我军的历史使命，我们仍然要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，坚持把“支部建在连上”，把连队党支部建设认真搞好。
    连队党支部是军队党组织的基础，是连队统一领导和团结的核心。这是因为：第一，党支部是直接管理党员的组织；第二，党支部是党直接与广大官兵联系的桥梁。党的路线、方针和政策，上级党组织的决议、命令和指示等，要通过党支部向官兵传达，并且依靠党支部领导官兵贯彻落实。同时，广大官兵的意见和要求，又靠党支部收集、研究、解决，并向上级党组织反映。政治工作条例中说的“连队党支部是连队统一领导和团结的核心”包括三层意思：一是连队的所有组织，包括作为行政组织和战斗单位的连队，以及共青团支部和军人委员会等群众组织，连队的所有人员，包括连长、指导员，都必须在党支部统一领导下进行工作；二是连队的重大问题必须经过党支部委员会或支部党员大会，按照民主集中制的原则作出决定，然后由连长、政治指导员分工负责组织实施，任何个人不能决定连队重大问题；三是党支部要通过思想政治工作、党员的模范作用，把全连官兵团结在党支部周围，贯彻上级的指示，完成连队的各项任务。
    连队党支部要充分发挥战斗堡垒作用，首要的是有健全的组织。对此，条例也作了明确规定。目前有一部分连队党支部组织还不够健全，上级党委和领导机关应采取措施，解决这个问题，使党支部真正成为连队的坚强战斗堡垒。
    政治工作条例从制度上规定了党支部怎样对连队实施坚强的领导。首先，要正确处理党支部和连队首长的关系。党支部集体领导和连队首长分工负责二者不可偏废。在支部委员会实施集体领导中，要防止两个“代替”，一是防止用干部会议代替支委会；二是防止以支委扩大会议代替支委会。同时必须提高支部书记的思想水平和工作能力。支部书记通常由政治指导员担任。自己必须按照政治工作条例对政治工作干部和支部书记的要求，努力提高自己的素质。领导上也要从四方面抓好：一是通过多种渠道选配好政治指导员；二是保持指导员队伍的相对稳定，不随意调动；三是抓好对指导员的在职培训；四是各级领导干部和机关，利用蹲点、检查工作等时机，搞好传、帮、带。
    严格党的组织生活制度是加强基层党支部建设的重要途径。政治工作条例规定了7项党的生活制度，即会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、支部民主生活制度、党员汇报制度、民主评议党员制度。为了全面落实这些制度，一是要提高党员特别是干部党员的认识，增强自觉性；二是要使党员尤其是正副支部书记理解7项制度的内容和做法，逐项抓紧落到实处；三是教育帮助党员正确开展批评与自我批评，学会通过党的民主生活，正确地解决矛盾，教育监督党员；四是对难以落实或支部书记不易掌握的制度，如报告工作，上级政治机关可组织典型示范，组织支部书记观摩，推动落实。
〖-ZW/正文〗
