〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓明入党为啥“卡了壳”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部二连炊事班老战士王晓明就要调到军区机关工作了，调动前他再一次向党组织递交了入党申请书。他满以为这回能顺利通过，谁知却出人意料地“卡了壳”。
    这天，二连召开党支部大会，讨论发展党员。首先，申请人王晓明作自我介绍，谈了自己入伍4年来的工作成绩和要求加入党组织的迫切心情。但在谈到为什么要入党时认识含糊，对党的基本知识知之甚少。他说：4年来我先后受到4次嘉奖，还立了一次功。和我一起入伍的同乡工作没有我出色，早就加入了党组织，看到他们参加党组织活动，我心里就不是滋味。我家祖祖辈辈没有一个是党员，参军前父母含泪再三叮嘱到部队要好好干，争取入个党……笔者翻开王晓明的入党志愿书，党的宗旨和性质仍填的是旧党章的内容。
    王晓明话音刚落，第一介绍人发表了自己的意见：王晓明工作踏踏实实，为人忠诚老实，烧火做饭围着锅台转，还积极利用空余时间养猪种菜，应该吸收这样的老实人入党。接着，第二介绍人谈了自己的看法：王晓明工作干得不错，4年来没有功劳也有苦劳，虽然平时学习抓得不够紧，对党的知识了解不多，但眼下他即将调上级机关工作，照顾一下发展算了。
    然而，多数党员不同意这种意见。党支部书记、指导员黄大海沉思片刻后说：王晓明工作大家公认不错，要求加入党组织的心情可以理解，但他对党的知识了解肤浅，对为什么要入党认识不够，这也反映了党支部、党小组没有注重对发展对象的全面培养。我们吸收新党员，应该严格按照党章要求全面衡量，工作的好坏只是一个方面，更主要的是看对党的认识如何，能不能从思想上真正入党，这样发展的党员才能经得起各种考验。过去，我们考察入党对象，往往以工作好坏代替思想觉悟，以老实厚道代替对党的认识。党组织是一个坚强的战斗集体，它不仅要求每一个党员能够尽心尽职地干好本职工作，而且要有坚定的无产阶级立场和为共产主义奋斗终身的崇高信念。支部副书记、连长马开山态度也很明确：王晓明虽然要调往军区领导机关，但我们不能因此放宽条件，照顾入党。过去，有些同志只知道入党光荣，不知道为什么要入党，出现了入党前一身汗，入党后一边看的现象。损坏了党员的形象，这个教训我们应该吸取。
    两个多小时的支部大会，气氛异常活跃，大家畅所欲言，坦诚相见。最后表决，王晓明的入党没有被通过。这件事不仅使王晓明本人受到了一次深刻教育，进一步明确了努力的方向，对于党支部如何改进党员的培养和发展工作也提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
