〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗456002号考生（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民秦向党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个流火的7月。
    在某地考场，全军院校招生考试正在紧张进行。主考人不时地在门口徘徊、等待，因为456002号考生的桌子是空的。然而，随着时间的飘移，30分钟过去了，考生依然未赶到。主考人懊丧地摇了摇头……这时，楼道里跑来一位满头大汗的军官，递过一份《报告》，主考人打开一看，愣了半晌不语，然后神色严峻地在《考场登记表》上，写下了这样一段文字：456002号考生――马文钊因抢救人民群众财产，生命垂危，未能参加考试。
    临考前，高炮旅五营指挥排有线班长马文钊，象往常一样，带领6名有线兵来到野外进行收放线训练。本来，教导员安排他在家复习功课应考，他却溜到了训练场，似乎胸有成竹。阳光如炙，热浪袭人，战士们个个汗流浃背。忽然，东南方向500米处窜起了滚滚白烟。“不好，麦田着火了。”马文钊带着5名战友直冲火场。
    此刻，那条十多米长的火龙吐着火舌，成片地吞噬着熟透了的麦子。没有灭火工具，马文钊和战士们脱下上衣，兵分两路扑打火焰，离火苗还有五六米远时，就觉得暴露的皮肤被烤得钻心般疼痛，麦粒被烧得象放爆竹似的，劈哩啪啦地炸响个不停。那是庄稼人的心血汗水呀！战士们心急如焚，与呼呼的烈火展开了搏斗。十多分钟过去了，许多人的手烧伤了，衣裤烧破了，却没有退缩。火龙在一米一米地收缩着。突然，又是一阵西北风。火借风势，象得意的猛兽，越腾越高……
    麦田的主人眼瞅着大火无法控制，扔掉手中的铁锹，蹲在地上悲伤地叹息：“完了，这下全完了……”
    这一切，被马文钊看在眼里，他回头望了望焦黑的麦茬地，一咬牙，猛地扑向火海。先是用衣服打火，衣服烧着了，踩熄了再打，直至一寸寸化为灰烬。象面对敌人，马文钊这时已打红了眼，一时又找不到打火工具，他索性抱住头，用身子去滚火……
    弥漫的黑烟里，似乎有一只神奇的手，卡住了火龙的脖子。当战友找到马文钊时，他已是体无完肤、面目全非了。衬衣、背心、衬裤被烧得斑斑驳驳，露出了被烤糊的肉……
    一辆小货车载着马文钊向医院疾驶。车内，教导员赵志宏抱着马文钊的头，几位战友躺在车上为马文钊当铺垫。焦灼不安的赵教导员一会儿催促司机快点、再快点，惟恐误了抢救时间；一会儿又劝司机慢些、再慢些，怕颠得厉害，增加马文钊的疼痛。此时此刻，往事一幕幕地在他的脑海里闪现……早在1987年春，新兵连里的马文钊就是训练尖子，后来立了三等功，还当上了班长。那时他还是马文钊的指导员。他了解小马，小马爱学习，三年间硬是挤时间拿到了一张函授大学文凭。如今考军校，小马已顺利通过了军事关，而且是“优秀军事教员”和优秀班长，文化关也不成问题，所以在临考前还带领全班玩命地训练。那天，他和贾营长让马文钊填“入党志愿书”时，感到小马的字写得不太漂亮，就劝小马让别人代笔，可马文钊老大不高兴，头一歪：“让别人替我抄写，虽然好看，但体现不出我的……感情。”
    汽车在颠簸，马文钊腰带上的钥匙链在有节奏地摆动着，两颗金黄色的弹壳尤为引人注目：一颗上面刻着“1987.5.12”，那是他的入团纪念日；另一颗上面刻有“1990.6.21”，那是他的入党纪念日。
    医院大门口挤满了挽着袖子要求献血的人。一个农民扯着医生的袖子跪在地上，哀求医生一定要救活马文钊。素不相识的人们送来了西瓜、健力宝。一个小男孩送来了两个西红柿……
    副班长朱平生静静地躺在床上，他已是第二次献血了。他双眼紧盯天花板，往事一幕幕在脑海浮现――去年夏天的一个晚上，木棚着火，是马班长第一个光着脚丫操起家伙扑向烈火；战友马玉亮的被子烧着了，是班长在那个“挂着蚊帐盖大衣”的深山里把自己的新被褥让了出来……马班长过生日没有请过客，可前几天入党时却捧着一大包喜糖，兴奋地散发给大伙，那情是那样的真，那意是那样的深。
    午夜时分，赵志宏又一次赶到医院。马文钊在病床上吃力地对教导员说：“今天是党的生日，你代我先交一块钱的党费吧。”“一块钱？”赵教导员很是纳闷，按规定小马只须交一角钱。“教导员，这是我第一次交党费，就交个整数吧。”赵教导员含着泪水点了点头，不由自主地掏出一张存折，那是马文钊的，上面有马文钊的笔迹：“签子毕竟是竹子做的，共产党员的意志是钢铁……”赵教导员的双手微微颤抖。
    半个月后，烧伤面积达70％的马文钊终因抢救无效，停止了呼吸。一个年仅二十二岁的普通士兵、一个入党仅一个多月的年轻党员，用他的行动，向党和人民交了一份出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
