〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏的“神眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国人大代表？电真空专家吴华夏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37岁的吴华夏是全国人大代表，安徽省芜湖市电真空研究所总工程师、研究员，是我国第一位为祖国的空中战鹰装上“神眼”的人。
    80年代初，一个重大的国防攻关项目横亘在我国电子专家面前，那就是要研制一种可以提高飞机攻击能力的火炮控制系统。它依靠高亮度的平视显示器和数据处理，来显示飞行参数和目标攻击瞄准的信息，恰如为飞机装上了一双“神奇的眼睛”。
    这种技术，少数先进国家已经拥有。某国空军配有这样“神眼”后，在战斗中曾以1比42的击落比战胜对方。
    这种“神眼”中的关键器件，不仅价格高昂，而且外国对我们实行严格封锁和禁运。吴华夏在既无进口样品，又无原始数据和任何资料的情况下，勇敢地挑起了研制这个显示系统的关键器件――平视管的重任。
    华夏毕业于浙江大学电真空专业，1976年分配到芜湖市光华玻璃厂电子管车间，从此便开始在电真空世界里拼搏奋进。靠着他的执着与刻苦，为厂里的投影管生产解决了一个又一个复杂的难题，使产品在全国同行业中居于领先地位。
    然而研制“神眼”难度之大，远非过去的一些研究项目可比。他整个的迷在了“神眼”上，就连和爱人钱鸿芝去上海旅行结婚，也只顾忙着跑书店，买参考书。好象忘记了自己是到上海来办终生大事的。
    他几乎已没有什么正常的上下班，更多的是一个人关在车间里搞设计，做实验，一“泡”就是大半夜。一次，已经怀孕六七个月的妻子不放心，半夜里跑到厂里找他。谁知试验正在节骨眼上，他说服了妻子，用自行车把她送回家，又匆匆赶回厂，继续他的“神眼”工程……
    灼热的心血，苦涩的汗水，终于换回胜利的果实。1983年1月，他主持研制的静电和恒磁聚焦平视管终于问世，经鉴定和飞行员试飞，完全达到国外同类产品的先进水平。一个国内无人超越的空白在他的手中突破了，我国的航空电子事业向前迈出了重要的一步，一架架配备了“神眼”的战机将遨游蓝天。
    紧接着，吴华夏又开拓了新的领域。1984年，他又攻克了高亮度彩色和单色投影管，使我国投影电视工业走上新水平，连日本的专家也感到吃惊。
    1987年，又一种高分辨率的光导纤维管，应运而生，满足了军工产品的配套需要。
    1990年，他又将光导纤维技术加以新的运用，完成了国防科工委的“七五”重点工程液晶光阀大屏幕显示系统和先进飞机的雷达告警显示管。
    丰硕的成果一个接着一个。有4项国内首创的项目被国家科委列为国家级重大成果，还有一些项目被分别授予电子工业部和安微省的科技进步一等奖。他还获得“国家有突出贡献的中青年科技专家”称号等多种荣誉。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
