〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队少不得教歌员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》载，某部组织拉歌比赛，要求各单位参赛三首军歌，可六营炮连不少战士对这几支歌不熟悉，指导员犯了愁、多亏他临时来队的爱人（歌唱演员）临时教唱，才得以顺利参加，并取得了好成绩。
    读罢这则消息，我为指导员妻子热心支持部队工作的精神所感动，但又产生出疑问：组织歌咏比赛固然是好事，但比赛前的一些准备工作机关抓了没有？假如该连指导员的妻子不会教歌怎么办？
    连队没有歌咏骨干，军人不会唱军歌的问题，虽然发生在少数基层单位，但也说明有的领导机关满足于发指示，发通知，具体指导却不够。基层有什么难处，浑然不知，甚至知也不帮。这样，表面上轰轰烈烈，在基层却得不到真正落实。当然，这也和基层主观能动作用发挥不够有关，有的基层干部对文化工作不关心，不热心，有的长期甘当“门外汉”，有的一讲文化工作就伸手要人要钱。自身不努力，到时也就难免尴尬。
    唱好军歌，对于鼓舞部队士气，用社会主义思想占领连队文化阵地，具有不可小视的作用。让我们从培养连队教歌员这类基础工作抓起，从而使军歌真正响遍军营！
〖-ZW/正文〗
