〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区内外的“争夺战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚进兴李泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某军港地处湛江市郊，与部队一墙之隔便是小镇热闹繁华的街道。岸勤部队俱乐部与街道上经营文化娱乐设施的个体户，展开了一场吸引观众的“争夺战”。
    在街道上打一盘台球，收费2元，俱乐部便添置桌球台，定期免费开放；街道上借一本书，每天收费0.3元，俱乐部图书室免费借阅；街道上看一场录相收费1元，俱乐部每周保证放2场免费录相，计划外的只收0.5元；街道有茶馆，俱乐部新设了空调音乐茶座……不仅如此，俱乐部还从思想教育上与地方牟取暴利者展开了交战。
    去年夏秋，电影《百色起义》、《开国大典》、《妈妈，再爱我一次》引起反响。营区外的个体影剧院乘机牟利，把票价涨到2元1张。对此，俱乐部总是设法比街道影剧院先拿到影片，免费或廉价放映给部队观看。农历每月的初一、十五两天，是营区外猴王庙的“显灵日”，附近村庄迷信的人都赶来拜佛。俱乐部针对这种状况，放电影时便有意识地加放一些破除迷信的影片，使战士们明白看相、算命等各种巫术的真相。久而久之，庙前卖纸钱蜡烛的善男信女都产生了一种共识：当兵的不信神！
    1990年，岸勤部队俱乐部被海军评选为“十佳俱乐部”。
〖-ZW/正文〗
