〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全团“第一班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生王有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，南京军区某团开训锣鼓刚敲响，训练场一幕精彩的军事训练五项全能示范表演吸引了全团官兵，表演者为团党委8名常委组成的全团“第一班”。
    2月27日，训练场上西北风很猛。观看的队伍里有人担心地议论：
    “这么大的风能打好吗？”
    “不出意外，眼前的情况难不倒他们。”
    说这话的是个上士。一问，他曾当过这个班的小教员。
    “卧姿――装子弹！”一声口令，8名校官刷地卧倒，10秒钟内取换好弹匣，出枪瞄准。
    “砰――”团长陈晓春打响了第一枪，靶道那边晃起报靶竿：“10环！”
    紧接着，枪声密集起来。10分钟后从靶道传来消息：射击全优。他们还进行了投弹、器械操等课目表演，引得全场官兵阵阵喝彩。
    作训股有关资料表明，自从有了全团“第一班”，团党委每月议训制度就没间断过。以往经常出现的训练时间人员内容不落实、偏训漏训现象、重技术轻战术等问题，已基本解决，部队整体军事素质有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
