〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某旅加强培养指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨干队伍坚强思想工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/李晋华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作/经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、李晋华报道：空降兵某旅各级干部能够及时准确地了解掌握干部战士的思想脉搏，关键在于他们有一个组织健全、活动经常、信息畅通的经常性思想工作骨干网络。
    这个旅做到营有骨干培训中心，连有骨干学习小组。这些骨干根据形势的变化、国家各项政策的颁布施行、部队任务的转换等情况，及时向班、排长和连队领导汇报部队的思想情况，营、连及时采取措施做工作。旅政治部每月组织一次部队思想动态调查分析，预测各种可能出现的思想问题，掌握经常性思想工作的主动权。去年，这个旅有300多名官兵先后因家庭遭灾、婚恋受挫等原因引起思想波动。党委在全旅开展谈心、交心、知心、同心的活动，连队干部和思想骨干及时做工作，解开思想扣子。同时，他们把解决思想问题与解决实际问题结合起来，帮助80多名超期服役的老战士妥善处理婚姻恋爱问题，为50多名家乡遭水灾的战士捐款，使这些同志放下了思想包袱，安心工作，年底有170多人受到奖励。
    着眼于帮，是这个旅做好经常性思想工作的又一特点。跳伞是空降兵的一项军事技能，需要勇敢精神。每逢跳伞前，经常性思想工作骨干与战士在思想上、技术上开展互帮互助的竞赛活动，帮助他们树立正确的生死观，效果很好。
    经常性思想工作的开展，有力地推动了全旅的各项建设。全旅保持连续11年安全优质跳伞无事故；前不久参加军里举行的军事大比武，50个项目夺得26个第一名和团体总分第一。
〖-ZW/正文〗
