〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“小木屋”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱茫茫人海的纷扰，步入苍苍林海。目光所至，处处都是绿，这绿的氛围，让人舒坦得如痴如迷。
    那深山老林中属于我们自己的“小木屋”。它是我们森林警察战士在防火期担任高山了望任务时赖以栖身的地方。在茫茫林海中，它的的确确称得上小，仿佛是自然之手随意丢弃的一个小火柴盒，怯怯地藏在参天大树的腋窝下。圆木垒就的墙壁，鱼鳞板铺成的屋顶，仅够放下三张木床的小小空间，当然还有一件称得上是炉子的铁皮匣子，一只铝制的深口锅，一张高粱秸编制的盖帘，三只碗、三双筷以及勺、铲之类的小玩意儿，这就是全部家当。
    年年月月，不管时序有什么变化，主人依旧是三名稚气未脱的年轻战士。今天只剩一个，其余两个奉命上了火场。接到中队急如星火的指令，他便红涨着脸庞赶到中队，然后，默默地也是快速地将电池、蜡烛、青菜、馒头，还有中队仅剩的一小条腻白腻白的猪肉装进背囊，羞怯地一笑，便引我们上了山。小伙子个儿不高，身子单薄，却是穿林子过草丛的好手。这地方本是没有路的，没有他，我们真不知会闯到哪个熊瞎子窝里去。我们就跟着他那捷如麋鹿的身影，气喘吁吁地趔趄着上得了山来。
    一只臀部肥硕的狍子倏忽间从林间穿过，光滑的白桦树划出成排的光泽，我们心中不禁为之一动。也许那狍子没感到有什么威胁，竟停下来回头望了望，露出好看的白鼻梁和黑眼圈来。
    坐在离木屋不远处的一尊大地肚脐窝一样浅浅的不足一尺见方的小潭周围，按下过滤用的纱布，一掬一掬将汤药一般浑浊的泥水掬入用汽车轮胎缝制成的橡胶水桶中，猴急急地等待水的澄清，然后双手捧桶，你一口我一口地轮流品味，只觉得胸腔中充满了大兴安岭所有植被所有根系的浓汁，不能说好，当然也不便说苦或涩或腥。它养育过多少小伙子的青春年华谁能算清？久居一尘不染的办公室，间或染染这林间气息，不也会使自己变得更富于人情味一些吗？时已至午后，这从已经变换了方位的树影上可以看出。未等我们喘匀气，战士提议去看看他们的望火楼，据说离木屋“不远”。确也不远，爬上一座小山即是，可这是岭中之山，真峰也，所以走起来就更不轻松，你必须用右手紧紧拄着用树枝做的手杖，左手伸出去抓住随便一棵树，等双脚站稳后，再一步一顿地慢慢攀援。战士已经忘掉了为我们带路的责任，腾腾地如履平地，转瞬间便不见了影儿，等我们见到他时，他正无事一般悄悄地笑着。后来我问他，一天要上去几次，他若无其事地说：“也就那么几趟。”
    突然，我发现，在左侧的一片桦树上大约一人高的地方，被什么东西撕去了皮，露出白花花的树杆。问那是怎么回事，战士还是若无其事的样子，“熊瞎子呗”。
    所谓“望火楼”，就是在山顶设一铁架，架顶设一岗楼。上得楼来，首先扑来是强劲的风和经久不息，一浪高过一浪的涛声，当然还有旋晕和惊愕。
    在西斜的阳光下，大森林又染上了一层薄薄的金箔，我们通过目光向全身心涌送着暖意，仿佛自己就是一棵树，同时接纳着来自地底深处和阳光出发地势力的驱使。我看不见每片叶子，只看见叶子赖以生存的躯干成排成阵从近处向远处排去，直至地平线，直至想象都不可企及的尽头。静谧的夜，我们挤进小窝，围着呼呼作响的炉膛，看着那倾注了一位普通士兵心的饺子在沸水上翻滚。由于气压太低，饺子似乎永远煮不熟，眼看要成为片儿汤了，我捞出一个递给战士：“劳苦功高，理该你尝。”战士慌忙中一口吞下，烫得满眼淌着泪花。我默然。感到一种无可名状的距离感，我们是客人，而不是主人，多么可怕的现实啊！战士不知从什么地方摸索出那么半瓶烧酒，这回轮到我忙了，我对着瓶嘴喝了一口，呛得淌出了泪花。木屋外黑黢黢的，夜色拥着潮气压下来，阴森森的怕人，寂静中似有一声高一声低的窃窃私语，无声的空气中充满了各种声音，伸长的耳朵似乎又被声音压迫着。月只有半轮，在树的顶端灯笼般摇荡，星星看起来就远得多，有时，有一种鸟儿求偶的啁啾声，使人怀疑是星星发出的，在这样的夜，只有那不起眼的小木屋才是我们的港，我们不沉的陆地。是夜，战士范权给我们讲了一件事。那也是一个静得怕人的夜，三名战士在暗灯暗火中吹牛几近半夜，突然，他们的班长拍拍脑勺似乎想起了什么，然后就披挂齐整，匆匆出门了，一个多小时后，他提着满满一挎包吃食还有大半瓶酒兴冲冲地推门进来：“真是的，忙昏了，今天是兄弟的二十岁生日，算来，在小木屋过生日这是第三次了，前两次忘了，这次，一定要庆贺！”
    当我写下以上文字的时候，我掐指一算，又到了新老交替的时刻，也许木屋的主人已经易人，但是，那路、那灯火、那没有特色因此也登不了大雅之堂的木屋一定还好好地藏在密林深处。也许此时，有许许多多的人在同时回味那围绕木屋所发生的一切。在蓬蓬勃勃坦坦荡荡的自然面前，任何回忆都是过去，而那生生不息的律动却是永远不会消失的啊！
〖-ZW/正文〗
