〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起强调要坚持不懈抓好部队生产生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/统计数据RW：赵南起/总后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全军的后勤部领导，带来了各部队1990年农副业生产的好消息：全军已基本完成建制旅团农副食品基地建设三年规划。肉菜自给率分别达到57.6％和48.6％；全军有近1/3的列编农场走上了种、养、加一条龙，农、工、商一体化的轨道，粮豆总产量比上年增长16.9％；全军有85％的建制旅团办起了生活服务中心，促进了基层伙食管理，非伙食性开支由上年的5％下降到2.2％。
    赵南起部长说，要确立师以下部队生产以农副业为重点的思想，克服临时观念和短期行为，把搞好农副业生产作为加强部队全面建设的组成部分，不仅要用生产力标准衡量生产成绩，更要用战斗力标准衡量，看经济效益是否转化成了军事效益。
    他指出，搞好农副业生产是全军的共同任务，需要军政首长关怀和重视，司政后齐抓共管。不仅要增加投入，而且要依靠科技取得突破性进展，这要成为大家的共识。他还说，需要说明的是，在商品经济的大环境下，我军农副业生产既有自给性，又有一定意义上的商品性。总之，要坚持不懈地抓好部队的生产生活，使“八五”期间全军农副业生产再上一个新台阶。
    他还强调，千条万条，贵在抓落实。各级后勤都要在落实上做文章，讲实话、办实事、求实效，少开会、少发文电，扎扎实实地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
