〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的连队晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，某团六连俱乐部，一场“祖国母亲纵横谈”活动正在举行。
    在一张长方形的桌子上，放着一小堆纸团，里面分别写着全国31个省、直辖市、自治区的名称。每人抓一个纸团，抓着哪个，就要说出纸条上所标的地理位置、名胜古迹、历史人物等。签不出者，要根据自己的爱好罚演一个节目。
    六班长冯渊先抓，他恰好抓到了自己的家乡河南省，高兴得一蹦老高，随即说道：“咱们河南，又有‘中州’之称，是祖国悠久历史文化的发源地之一。位于黄河中下游，大部分地区在黄河以南，故名河南。我省工业发达，是全国的交通枢纽，历来为兵家必争之地。我国六大古都中，河南就占了洛阳、开封两个。洛阳有著名的白马寺和龙门石窟，开封的铁塔已近千年，还有嵩山少林寺，民族英雄岳飞庙宇，诗人杜甫的陵园……”小冯风趣的回答，赢得了大家的一片喝采。
    四川籍战士李智抓到的却是辽宁省。小李搔着头皮有些不自然地说：“要是让我说说四川嘛，倒还能整出几条，辽宁我只是入伍时路过一次，别的不太清楚，只听说沈阳有个故宫和北陵。”战友们一齐“抗议”，说他答的不完整。指导员赵日东站起来宣布：罚他为大家弹奏一曲。于是，素有“吉他王子”之誉的李智怀抱吉他，神采飞扬，用颤抖的手泻下6条飘洒的瀑布，一曲终了，竟使得听众如痴如醉。
〖-ZW/正文〗
