〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古长城下的绿色方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年仲秋。
    八达岭附近的南大滩上，4位军人向一片矮矮的杨树林走去。走在前面的是二炮某仓库主任解英波，紧随其后的是仓库政委和两名副主任。
    秋风刮着地上的落叶，解英波扶着一棵只有锹把粗的“老头树”，叹道：“这片200多亩的杨树林太不争气了，5年多了，还是这个样子，能不能翻种别的树木？”
    翻植200亩、3万株杨树林，不是一件小事。“南大滩，石头窝，风刮石头走，下雨不见流。”为了在荒滩上播下一片绿荫，官兵们翻土拣石，挑水抗旱，磨破了肩膀，磨粗了手指……解主任说：“不错，这片林子倾注了大家的心血和汗水，但是，我们决不是为了绿化而绿化，‘老头树’只有早翻植，才能早受益。”
    3万株“老头树”，不到半月便消失了踪迹，再现出一片沙石地。解主任他们又一次地核计着：如果不改良加厚土壤，沙石地上长出的只能又是一代“老头树”。仓库党委成员心中的火花撞击到了一个点上：“加厚土层！”
    秋风，刮起阵阵沙土，满天飞扬。南大滩上，两台“铁牛”奔跑得喘着粗气，一天，两天，……整整两个月，隆隆的机器声陪伴南大滩迎来了寒冬。1000多立方米的黄土将昔日的沙石地掩盖一新。
    加厚土层只是第一步。南大滩地下石头多，渗水快，偌大的林区，靠龙王爷施舍点甘露，决不能解决问题。“春天栽，夏天黄，秋天干柴进伙房”的痛苦事实要改变，解主任和库领导又一次下了决心：“打井抽水，铺设灌溉管线。”
    又是一番艰苦奋战，终于，4眼机井喷出了清泉，50立方米的高位水池落成在山腰；5000多米的灌溉管线，在官兵们编织下，似一条条动脉，伸向果园，伸向新林区，伸向即将开垦的处女地……
    如今，这片翻种的果林，和仓库多年种植的11万株树木错落排列，在古长城外，新出现了一个个绿色的方阵。
〖-ZW/正文〗
