〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山，还在诉说（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年岁末。一排排身着军装却已摘去领章帽徽的退伍战士，庄严地仁立在麻栗坡烈士陵园那高高的纪念碑下，举行一年一度的老兵退伍仪式。一座座墓冢旁，生长着星星点点的野花。
    “同志们，下次再到阵地就看不见你们啦！”团政委何志海的告别辞，在人们的头顶上空令人心颤地回荡。
    当初，那“理解万字”的口号在这里叫响的时候，多少士兵曾为之热泪盈眶！可是今天，鲜花、喝彩，都已经随着硝烟散去了……
    沿着狭窄的山间小道，我来到了这些军人离开它时都一遍又一遍依恋着的哨位。在一个慰问记录是“0”的阵地，29岁的指导员毕古明接待了我，他那淳厚质朴的身架和面孔，隐隐透着一股豪气。
    他一当兵就来到这个连队，17次换防、67次战斗，三上扣林山，两上者阴山，除了两年的学习之外，他一次也没拉下。在他的眼里，阵地有一种魅力。工作忙的时候，他身兼数职――连长、指导员、文书、司务长一肩担，总抽不出时间回家，结婚快四年了还没有孩子，人们都说，他为阵地奉献了一切。
    我问他想不想家，“想啊！”他领着我翻沟跃坎来到观察哨棚，从枕头下面摸出两本厚厚的影集。“我天天都看，这是她。”青青的草地，清澈的阳光，飘逸的黑发，映衬着她的妻那红红的脸庞、甜甜的微笑。她，真美！
    “可是我对不起她。”他打开话匣子告诉我们，他曾在结婚时就提了条件，不能拉后腿。她做到了，每月还厚厚地交来两封信，“可我不行，没时间写。”说话间，他走出哨棚，指着眼前的山谷给我们看，这里距那边只有80米，“全国多少人，能来这儿的才几十个，这是一种……光荣！”他接着说。
    就象会见久别的朋友，无论谁到了这里，都会急切地奔向主峰那个海拔1442米的山顶。1984年4月18日，这个遍布地雷的阵地，是由士兵们的血肉铺就的。1986年，一位女作家从那里采访回来告诉我，这不到6平方米的高地，几乎成了那些络绎不绝的参观者们照像最拥挤的景点，如今呢？“风荡硝烟缕缕报国魂雨打芭蕉滴滴思乡泪”的对联，依旧镶嵌在门框上，逶迤的盘山路，昔日的掩体、炮座、哨位，却在岁月的流逝中成为遗迹。
    恬静，安详，寂寞，苍凉。山青水绿，令人难以想起战争，一切似乎都远去了。
    正在哨位上站岗的老战士李军，带我钻进猫耳洞里。这个不到5平方米的天地，横竖摆着两张单人床，两部电话单机、两盏马灯。一切都似曾相识，所不同的是，这猫耳洞是第二代波纹钢铸成的，过去的土猫耳洞一个个都塌陷或者变成了猪圈，在气氛上，它少了一些战争的严酷和神秘，却多了一层难耐的沉寂。
    坑道、哨位、伙房、猫耳洞，看书、聊天、做饭、背水、吼山，构成了他们生活的全部内容。当时，正值世界关注的亚运会期来临，这些基本收不到电视的哨所，简直就象生活在时代之外，但是他们每人都没忘记给亚运会捐上5元钱。
    “我闭上眼睛都能看到这儿的一切，风吹草动鸟叫枝摇……”脚下50米的地方是雷区，眼前的树杈上还插着一颗六○炮弹。这里满山遍野埋着上万颗地雷，前不久还有两名战友因寂寞去外边散步，触雷而炸断了腿。
    “我是要求到这里来的，可来到时战争已经结束，我看到的是英雄的坟场和血染的土地。”李军感慨地说，“但边疆总得有人守。”多少个难耐的漫漫长夜，对着边关的星月，他不止一次地在哨位上宽慰自己。对于这些，自我意识比较强的士兵说来，产生某种孤异之感、约束之感，但即便是百感交集，他们也仍然作为共和国的卫士守卫在这里……一年过去了，他变得自信起来，他要考军校，要写一部小说，反映他这里的37名四川籍战士。“就是这样的战区气氛，这样的生活方式，这样的纪律约束，使我成熟起来。我们都学会了做饭，吸了五年烟说戒就戒了。在这当过兵，以后什么困难都吓不倒我。”他说得慷慨激昂。
    又是一个哨所。这里，曾降落过上万发炮弹，焦土上，裸露出一棵又一棵光秃秃的树杈。那时人们称它为百米生死线。几年过去了，鲜嫩的绿芽慢慢爬上了树枝，毛茸茸的小草顽强地拱出地面，只有依稀可辨的秃树杈一字排开，记录着历史。战争过去了，而50℃的高温、两个蚊子一盘菜、三个老鼠一麻袋的情景依然如旧。
    战士们仍在这座山上站岗放哨，只是这座山沉默了。我曾经是那样不可思议地寻找，这没有人烟的崇山峻岭中，为什么每个哨位上都有那雕塑般的哨兵形象？此刻，我明白了，眼前这无声无息的一切，难道不正是我要寻找的那种辉煌的精神――老山精神――一种默默无闻的奉献精神吗？
〖-ZW/正文〗
