〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强党的基本知识教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本知识教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志要求入党，但却对党的性质、宗旨、任务等基本知识都不甚了解，这种现象不能不引起各级党组织的重视。
    党的基本知识，是作为一个党员必须了解的最起码的知识。只有知道了我们的党是什么样的党、为之奋斗的目标是什么、党员都有哪些权利和义务，争取入党才有明确的方向，入党之后才能处处以党员的标准要求自己，自觉为党的事业而奋斗。
    当然，并不是说对党的基本知识了解了就一定可以入党，这里还有一个实践问题。但必须看到，党的基本知识教育对于任何一个党员和要争取入党的同志来说，都是不可或缺的必修课。如果不是这样，光是凭着朴素的感情或是其他什么动机入党，即使一时可能干得不错，也会由于缺乏原动力而不能持久，特别是在复杂的政治斗争的风浪中容易迷失方向，起不到党员应起的作用。
〖-ZW/正文〗
