〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岛第一兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记献身海防的养貂能手？志愿兵汪元泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙逯同文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今年41岁，却有着当兵20年不离海岛的历史。7000多个日日夜夜，他把人生最美好的光阴留给了这座小岛。他，就是扎根海岛的养貂能手、志愿兵汪元泉。
    数九寒天，一艘小渔船顶风踏浪把我们送上小岛，来寻访他青春的脚步。
    汪元泉的战友说，他一切听从党安排，工作上肯钻研。一天，已经在海岛干了7年通信兵的江元泉，突然被营长、教导员请去：营里决定利用岛上鱼虾较多的有利条件办一个养貂场。你呢，能吃苦，心细，又是老兵，营里想让你来干。
    尽管这个决定充满商量的口气，但汪元泉没有拒绝，因为他感到在这个决定里面，有一种信任，一种责任。
    一夜之间，他成了岛上有史以来的第一位养貂兵。
    水貂皮出口，一可以为国家赚取外汇，二可以为部队增加经济收入。但他不懂技术，水貂万一养砸了，谁来负责？
    汪元泉开始象当年学通信那样学习养貂技术。他有过失败。但他认定：失败孕育成功。他四处求教，反复实践，抱着《水貂》、《毛皮动物疾病学》等10多本书刊死啃，靠勤奋学习成了海岛上的水貂“郎中”。他能看貂的鼻子就知道患没患病，摸貂的爪子就能断定发没发烧。一次，岛上貂病流行，一周内全岛水貂死了200多只，当地政府派专人乘飞机去东北买疫苗防治，效果也不明显。是汪元泉发现那些病貂都拉白屎，断定是吃了不洁食物，立即建议地方群众采取病貂隔离、加强貂棚卫生、用抗菌素等措施，不仅很快制止了貂病流行，而且使不少病貂起死回生。这一年，他为营里净挣1万元。
    养貂的成功和对养貂工作的执著追求，给汪元泉带来了荣誉，也给他带来了妻子的埋怨。
    那是12年前的一个秋日，他妻子乔建美躺在产床上，苦苦地等着他。他呢，此时却守在另一种“产床”旁。为了使母貂能顺利产仔，为了他向领导保证过的产仔成活率，他在给母貂当接生员。后来，他出差路过家中才听说：妻子产后大出血，很危险。小乔赌气说：“既然你心里没有我们娘俩，为什么还要回来？去呀，去和貂过一辈子吧！”
    妻子是善良的，气消了后，还是处处想着他，尽力帮助他。
    汪元泉养貂出了名，许多厂家打起了他的主意：有的愿出500元月薪聘用他；有的表示转业后可当国家干部；有的则以妻儿户口同迁城镇为条件，可他一个也没答应。有些毛皮小贩找上门来，口称每张皮“团结”一次。面对几百张唾手可得的“大团结”，汪元泉毫不动心。可岛上官兵都动了心：没有他的无私奉献，哪能给部队赚回那十五六万元！
    同样，领导和群众都没忘记他，让他到北京参加共和国40周年庆祝活动，军委秘书长杨白冰称赞他真称得上是“海岛第一兵”！
〖-ZW/正文〗
