〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会公告/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国人民代表大会代表应为2978人，到第七届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议时，实有代表2954人，应补选代表24名。自第七届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议以来，据有关选举单位报告，罢免代表1名：河南刘思谦（女）；逝世代表1名：黑龙江陶成林（满族）。
    现已补选出代表4人：黑龙江沈萃华，上海吴邦国，广东曾宪梓，广西黄保尧（壮族）。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认补选的上述4名第七届全国人民代表大会代表的代表资格有效。特此公布。
    现在，第七届全国人民代表大会共有代表2956人，还缺22名代表尚待有关选举单位补选。
    第七届全国人民代表大会常务委员会
    1991年3月20日（新华社发）
〖-ZW/正文〗
