〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业现代化成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/现代化成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者自农业部、国家统计局和国家科委等部门获得信息，近十多年由于各行各业齐心协力，促使农业在物质技术装备、科学技术进步、经营管理水平及劳动力素质等方面向现代化迈进一大步，在相当程度上改变了中国传统农业的落后面貌。
    早在60年代中期华夏大地上开始的农业机械化、化学化、电气化、水利化进程，在党的十一届三中全会确定的农业现代化战略规划里，仍居重要地位。
    十多年来，农机工业的发展，加上国家、集体、农民齐办农机的综合优势，使全国一半以上的耕地实现了机械耕种，1990年末全国农机总动力由1980年的2亿马力增至2.85亿马力，农用拖拉机达780万台。化学化进展不同凡响：中国已成为化肥、农药生产世界第三大国，化肥总产量1990年突破9000万吨，施用量比1980年增长一倍以上；农药总产量1990年达22.93万吨，并用高效低毒农药取代了高毒性产品。电气化成效卓著：1983年起国家和地方投资建设的100个电气化试点县已全部达到农村初级电气化标准，全国农村用电量1990年达到835亿千瓦小时，农户通电率已近百分之八十。农田水利基本建设跨过80年代中期的相对低潮，已获得持续稳定的发展。目前，经过维修整治的农田灌溉系统达7.2亿亩，能够产出全国三分之二的粮食。
    近5年的农业现代化建设日益倚重现代科技对挖掘土地潜力的神威。科技人员攻关不止，10年来奉献的农业科技成果2.5万项；50万农技推广大军引导农民推广适用增产新技术；全国农作物良种覆盖率已达80多；杂交水稻增产技术常兴不衰；地膜覆盖已席卷全国，覆盖面积占世界第一位。近几年新兴的“增产菌”、“稀土农乐”、“叶面宝”深受农民欢迎。生物技术、遥感技术、计算机技术等高、新科技也开始为农业增产出力。我国农业增长的科技份额由1980年前的百分之二十七增至目前的百分之三十至百分之四十，“科教兴农”已成为基本国策，显示了农业现代化的新曙光。
〖-ZW/正文〗
