〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见西班牙客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国将进一步扩大同外国的合作；农业在中国经济发展中仍将放在突出位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）外交RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由西班牙企业家联合会主席何塞・奎瓦斯率领的这个代表团有28人，他们是来自各个行业的企业家。据悉，这是中西两国建交以来西班牙派出的最大的企业家访华团。
    李鹏把代表团称为“友好的使者”。他说，代表团的来访对进一步推动中西两国关系的发展将发挥积极作用。
    他说，随着改革开放政策的进一步实行，中国将进一步扩大同外国的技术合作和资金合作。
    他说，中国市场是广阔的，欢迎西班牙企业家积极参加竞争。
    他说，竞争力是综合的，它包括优惠的贷款条件、合理的商品价格、及时的供货和良好的售后服务。
    在谈到中西关系时，李鹏说，两国有良好的政治关系。
    自欧共体去年宣布恢复对华正常关系以来，中西两国外长已进行了互访。
    李鹏表示，希望进一步发展两国之间高层次的互访。
    他说，相信在双方共同努力下，两国在各方面的友好合作，包括在平等互利基础上的经贸和技术合作，也会得到发展。
    李鹏向客人简要介绍了中国未来10年经济发展的基本设想。
    他说，中国经济发展在未来的10年中以每年百分之六的速度增长这一目标是可以达到的。
    他说，农业仍将放在经济发展的突出位置。农业的发展从根本上来说，要靠农业现代化，这就离不开化肥、农药和优良品种。中国在未来的10年至少要建设10多个相当规模的化肥厂。同时，还要积极发展乙烯工业。
    他说，能源、交通、通讯和原材料工业也是发展的重点。
    奎瓦斯说，西班牙企业界对中国的经济发展特别关注，他的代表团成员在西班牙企业界有广泛的代表性。西班牙各领域的企业家都愿意参与中国经济建设中的某些项目。
    他说，西班牙企业家支持西班牙政府改善和发展同中国关系的努力。
    西班牙企业家代表团是应中国国际贸易促进会的邀请来华进行为期6天的访问的。贸促会会长郑鸿业和化工部部长顾秀莲参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
