〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗255医院党委成员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加组织生活不当特殊党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：“如实汇报思想和工作，诚恳接受党小组的监督和教育，不当特殊党员。”这是255医院党员对党委常委按时参加党的组织生活的赞语。
    笔者查看党小组记录了解到，去年，医院5名常委分别参加所在党支部、小组活动达194人次。医院党委规定，党委常委按时参加党支部、小组的生活会，个人主动询问基层组织活动的时间和内容；常委所在支部、小组每次活动前，及时通知常委，因特殊情况不能参加者，须事先请假；常委在参加小组活动时，必须做到同其他党员的“三个一样”：即一样开展批评与自我批评，一样汇报思想和工作情况，一样接受组织交给的任务。
    通过按时参加党支部和小组生活，使医院党委常委及时了解了党员心声，取得了做好工作的主动权。接受党支部成员和党员的监督，沟通与普通党员的思想交流。带动了各支部过好组织生活。通过常委言传身带揭自己的短，亮自己的丑，开展批评不讲情面，为广大党员做了好样子。笔者翻阅了医院24个党小组记录，去年小组开展批评和自我批评会共216次。
〖-ZW/正文〗
