〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子孔小平病故前为丈夫当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生前无私支持丈夫飞行，事迹感人至深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农科/宋方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 农科、宋方报道：摆在我们面前的是两张“全家福”：爸爸、妈妈和他们的儿子亲密地偎依在一起。细心的人会发现，两张照片中的爸爸和儿子没有变，第一张照片中的妈妈却变了。这里，有一个军人妻子痴心支持丈夫事业的感人故事。
    空军航空兵某部飞行大队长李庆云的妻子孔小平，生前是甘肃省天水市“三八”红旗手，是位好军属。她和李庆云共同生活8年，为使丈夫能无忧无虑翱翔蓝天，独自一人承担了繁重的家务。1989年8月，孔小平不幸患了淋巴癌。丈夫心急似火，为妻子四处求医，最后把妻子送到上海治疗。而孔小平住院期间想得最多的是丈夫“以后怎么办”。她多次对亲友流露自己的担心：我不在后，庆云缺少照顾影响飞行怎么办？庆云不能丢了事业啊！
    孔小平打定主意在离世前为丈夫物色个能象自己一样关心支持丈夫事业的新伴侣。她连写数封信向亲友们求助，却又怕时间拖太久，便找借口离开医院回家乡了。在家乡那段日子里，她让表妹吉永珍陪着走东家串西家。吉永珍明白了表姐奔波忙碌的原因后，含泪劝阻：“表姐，别跑了……”孔小平看出了姑娘的心意，她把表妹吉永珍搂在怀里，说：“好妹妹，这副担子好重呵！一旦挑起来，千万挺下去，姐姐谢谢你了。”两位女性的心紧紧地贴在一起。
    李庆云却蒙在鼓里。直到1989年10月下旬，孔小平在弥留之际才向丈夫吐露了此事：“半道上丢下你和孩子，真对不起……你放心飞行吧。孩子、家庭，表妹永珍会接替我的。答应我，别拖久了。”李庆云顿时泣不成声。孔小平过早地离去了，年仅29岁。不久前，李庆云和吉永珍在家乡举行了婚礼。没有酒宴，没有乐曲，新婚佳偶将自制的花环放在孔小平的遗像前。如今，吉永珍又象表姐孔小平那样，把对丈夫、对孩子的爱融进了蓝天。
〖-ZW/正文〗
