〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理寻求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百个旅团生活服务中心访思录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久邹礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活服务中心建设取得了令人欣喜的成绩，但同时也向各级领导的管理思想和管理方式提出了挑战：
    一些生活服务中心建起来两三年了，还在沿袭“养猪一个瓢，种菜一把锄”的低投入低产出的粗放型管理方法，――小生产管理意识阻碍了“中心”的发展。
    “中心”应加工什么副食品，给连队提供什么样的服务，不管是驻城镇的旅团，还是驻海岛、山沟分散单位，都是一个“指令”。――管理上过多地强调共性指导，忽视了个别需要。
    配发的生产生活机械，个别“中心”有的损坏，有的丢失，甚至没有派上用场。――人才素质水平低，势必走不好“集约化”的生活保障之路。
    现实情况告诉各级领导，服务中心的建成，仅仅是第一步，如果管理不好，还会垮下来。有的以集团军为单位，有的以师为单位，纷纷办起了管理集训班，由偏重于管钱管物，转向提高人的管理素质，收到了好的效果。军区还拟订了计划，安排后勤士官训练大队今年内对所有生活服务中心的士官主任、会计轮训一遍。并把“中心”急需的专业项目纳入军区培养两用人才工作的总体规划，以尽快提高“中心”人员的专业素质和管理能力。
    对一些周期长、见效慢的基础设施，军区还制订了“集中财力，保障重点，分步建设”的长远计划。同时帮助各级用《军队基层建设纲要》精神对照检查生活服务中心建设情况，树立长期建、长期管的思想。
    生活服务中心的模式可以有多种，但为连队服务的宗旨只有一个；服务内容可以有选择，但服务方向不能改变。一些驻海岛、山沟等分散团队的生活服务中心，紧紧围绕提高第一线的“造血功能”进行管理，着重引导连队发展营院经济。对集中驻内地、城镇的旅团，生活服务中心的管理思想，则是尽量减少连队的生活负担，使“菜篮”尽可能丰富一些。
    生活服务中心的发展过程，折射出领导和机关管理思想变化的过程。我们深信，生活服务中心这个新事物，将通过良好的管理，获得更高的效益，为军队现代化建设辐射巨大的能量！
〖-ZW/正文〗
