〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第19次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长主持圆满完成了各项议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/7届19次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的会议。
    本次会议通过将《第七届全国人民代表大会第四次会议议程（草案）》提请七届全国人大第四次会议预备会议审议，通过将《第七届全国人民代表大会第四次会议主席团和秘书长名单（草案）》提请七届全国人大第四次会议预备会议进行选举。
    本次会议原则通过了《全国人大常委会工作报告》，并授权由秘书长主持，根据委员们提出的意见在会后修改，由委员长会议审定后提请七届全国人大第四次会议审议。
    本次会议还表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告；决定了七届全国人民代表大会第四次会议列席人员名单；通过和批准了任免名单。
    过几天，七届全国人大第四次会议就要召开。在今天的大会上，万里委员长希望常委会全体委员集中精力开好这次大会，努力把这次大会开成一个团结一致、努力奋斗，促进政治稳定、经济振兴，推动十年规划和“八五”计划顺利实现的大会。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员王芳、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
