〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统向徐信授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴（巴基斯坦）中关系RW：伊沙克・汗/巴基斯坦总统/接见徐信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，双方就当前国际局势和共同关心的问题交换意见，并取得了一致的看法。徐信向伊沙克・汗总统转达了中国国家主席杨尚昆对他的问候，伊沙克・汗总统也请徐信上将转达他对杨主席的问候，并希望杨主席早日访问巴基斯坦。
    会谈后，伊沙克・汗总统向徐信上将授勋。伊沙克・汗在授勋仪式上高度评价徐信上将为促进巴中两国和两国军队之间的友谊和合作所作的贡献。
    徐信感谢伊沙克・汗总统给予他这样高的荣誉。他说：“这不仅是给我个人的荣誉，而且是给我们中国人民解放军的荣誉。”
    巴基斯坦陆军参谋长贝格上将和其他高级将领以及中国驻巴大使田丁和武官王学谦等参加了会见和授勋仪式。
    巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫今天晚上也在这里会见了中国军事友好代表团。
〖-ZW/正文〗
