〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵圣”孙武即将搬上屏幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 继“文圣”孔子之后，“兵圣”孙武即将由山东省电影电视剧制作中心搬上屏幕。
    日前，出席电视连续剧《孙子》创作研讨会议的史学家和剧作家认为，孙武是我国历史上伟大的军事家。他一生用兵，极富传奇色彩。他的军事著作《孙子兵法》历来被誉为“兵学圣典”，是中华民族的宝贵财富，在古今中外享有盛誉。他的军事思想不仅被运用于军事领域，而且在政治、经济等领域也产生了广泛的影响。这部电视剧将最大限度地把历史的真实性同现实的启迪性统一起来，以鲜明生动的人物形象、丰富曲折的故事情节，沉劲恢弘的艺术气势，追溯2500年前的历史风云，再现一代杰出军事家的坎坷命运和韬略风采。
    会议还对孙子的军事思想、生平和故里等具体问题进行了讨论。对于孙子故里所在地，当前学术界有不同见解，前些天一些新闻单位关于孙子故里在广饶的报道引起了争论。许多专家指出，过去的资料和考辩大都认为，孙子故里在山东惠民。中国孙子兵法研究会也专门召集本会在京部分专家学者，再次对孙子故里进行了考辩，重申，从目前资料和考辩情况看，孙子故里在山东惠民之说是合理的。参加这次研究会的专家们认为，在没有新的确凿的考古和史料发现之前，不要随意推翻历代史学研究成果，而应维持多数史学家所认同的传统说法。孙子故里作为一个学术问题，可以继续研究。
〖-ZW/正文〗
