〖ZQ/总期〗12123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在从严治军上要有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈克服困难谋求军事工作的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革理论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群雄争霸的战国时代，魏武侯曾问当时的名将吴起：“兵以何为胜？”吴起毫不犹豫地问答：“以治为胜”。严治之兵，“天下无当”，无治之兵，百万无益。其实，古今中外，那些有远见卓识的军事家，几乎都把从严治军看成是军队致胜的基础。
    在当前新形势下，我们坚持从严治军，不仅关系着能否保持部队的高度集中统一，使之经受住和平环境和复杂形势的考验，而且也关系着我们能否克服困难，开创部队军事训练和管理工作的新局面。
    从严治军，从根本上讲就是要依法治军，即严格依照条令条例训练和管理部队。这是部队生成、保持和提高战斗力的重要保证，是军队正规化的基本标志。近几年来，我军着眼新时期的特点，大力加强了军事立法工作，新的共同条令和军事训练、装备管理条例等主要军事法规都已陆续制定并相继颁布。从现实看，部队在治军上存在的主要问题已不是无法可依、无章可循，而主要是有法不依，执法不严。这是造成一些部队至今还没有建立起正规的战备、训练、工作、生活秩序的主要原因。
    在从严治军上要有所作为，当务之急是增强各级带兵人的法规意识，提高他们依法治军的能力。由于以往我军法制不够健全，不少带兵人不懂不会或不习惯按照条令条例训练管理部队。这就要加强各级带兵人对依法治军的学习和训练，组织他们认真学习军委颁布的有关部队训练和管理的各项法规，系统地熟悉和掌握依法训练和管理部队的程序和方法。广大带兵人也要把依法治军作为一门学问来研究，不断创造和积累经验。去年，总部已先后组织了全军教学法集训和全军条令条例集训，在这方面取得了一定的成果。今年各部队应当进一步推广这两次集训的成果，采取一级带一级的办法，帮助更多的带兵人提高依法治军的能力和水平。同时，要严肃纠正部队在训练和管理中有法不依、执法不严、违法不究的现象，进一步树立法规的权威，增强广大带兵人从严治军的自觉性。
    在从严治军上要有所作为，带兵人的责任感和事业心至关重要。再好再完善的法规制度，没有好的带兵人去认真贯彻，也会成为一纸空文。依法治军是一项艰苦细致的工作，无论是严格正规地组织训练，还是严格正规地实施管理，都要付出大量的心血和汗水、带兵人唯有具备很强的责任感和事业心，才能不畏艰苦，一丝不苟地去治去管；治军又是一项包含着麻烦、困难和风险的工作，要从严就必然会遇到许多矛盾、阻力甚至某些抵触，带兵人具有很强的责任感和事业心，才能勇于坚持原则，不计得失，克服阻力，解决问题。增强广大带兵人的责任感和事业心要靠教育，使他们认清党、国家和军队托付的使命的意义，树立献身国防的理想。同时，还要加强对带兵人治军工作的检查监督，严明赏罚，对治军中恪尽职守，卓有成效的，要及时褒奖；对玩忽职守的要及时惩戒，用从严治将来推动从严治军。
    严明的纪律，优良的作风，既要靠严格的训练，更要靠持久的养成。因此，各级领导只有按照军委领导同志要求的那样，把坚持从严治军，作为和平时期始终注重解决的一个突出问题常抓不懈，才能治出成效。我们的同志要看到和平时期始终不懈坚持从严治军的艰巨性。无战事临头，往往产生懈怠之心；无强敌对阵，往往满足于现状。这就要求各级领导机关和带兵人保持清醒的头脑，在从严治军上一以贯之，持之以恒。如此，就一定能在和平环境里带出训练有素、纪律严明、作风过硬的部队来。
〖-ZW/正文〗
