〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淀上神兵”今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观白洋淀“雁翎队”抗日旧址侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/李江涛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淀上神兵”今犹在
    ---参观白洋淀“雁翎队”抗日旧址侧记
    6月的白洋淀，烟波浩淼，势连天际，但见湖内白帆点点，莲菱蒲苇随风摇曳，满淀荷花含苞待放……就是这片美丽的鱼米水乡，曾经被侵华日军的铁蹄所践踏，雁翎抗日烽火从这里燃起，“小兵张嘎”的原型就战斗在这里。记者荡舟淀上，倾听白洋淀人讲述日军在水乡凶残杀戮的暴行，追寻“雁翎队”当年穿行于芦苇荡端炮楼、截汽船、打伏击痛歼日军的踪迹。
    现年85岁的“雁翎队”副队长孙革，是目睹日军屠杀白洋淀人民的见证者。1939年3月的一天，数百名日军从水陆两路到淀里扫荡。鬼子一进村，就烧杀抢掠，奸淫妇女。他们把村民赶到淀里的奶奶庙里，在庙宇四周架起机枪，逼村民交出八路军和游击队。见没人理会，鬼子急红了眼，把村民刘胜红扔进火里活活烧死……日军第一次进淀，就杀害村民80余人，其中妇女18人，小孩6人，全淀房屋毁于一旦。当地有民谣说：敌人来“扫荡”，百姓遭了殃，粮食船只被抢走，房屋全烧光，人民鲜血染成河，这笔血债怎能忘？一点一滴记心头，血债定要血来偿！
    血雨腥风染红淀水，凝聚了白洋淀人同仇敌忾抗击日军的民族精神。他们在共产党的英明领导下，组成了水上游击队，利用河湖港汊等地理优势，在水上与日军展开了一场人民战争，白洋淀“雁翎队”由此诞生。
    在“雁翎队”当年战斗过的芦苇荡深处，北京军区某部正在接受光荣传统教育。“雁翎队”侦察员赵波讲起当年的战斗经历，两眼仍炯炯放光。1939年7月，白洋淀地区日军装备的汽船，依仗火力猛、速度快，经常在淀里“扫荡”。当“雁翎队”摸清鬼子活动的规律后，先用小船把敌人引入到芦苇荡的伏击圈，然后埋伏在芦苇荡中的“雁翎队”数十只小木船齐发，40支“大抬杆”一起发射，刹那间枪声震耳，硝烟弥漫，10名日本鬼子还没反应过来便见了阎王。
    据《白洋淀志》记载，抗战期间，“雁翎队”时而组成小分队，端岗楼、拆据点，时而全力以赴攻城堡、歼顽敌，历经大小战斗近百次，击毙、俘虏日伪军近千人，缴获大批武器弹药，在中国抗战史上留下了光辉的一页。解放战争胜利后，朱德总司令和华北军区司令员聂荣臻专程到白洋淀接见了“雁翎队”全体指战员，对他们在抗日战争中的光辉业绩给予了高度赞扬和肯定。
    昔日血雨腥风笼罩的抗日战场，今日已变成美丽富饶的红色旅游胜地。白洋淀就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在华北平原上。记者在淀上看到，如今以“雁翎队”纪念馆、“嘎子”村、“西淀风荷”等为代表，集生态文化、历史文化、革命文化、民俗文化为一体的白洋淀文化苑大型景区交相辉映，“弘扬革命传统，彰显‘雁翎’精神”为主题的红色旅游，正吸引着国内外宾客前来参观游览。稚气未脱的“红领巾”来了，军容严整的解放军官兵来了，风尘仆仆的游客来了……他们寻故地、听传统，追寻着那不屈不挠、勇敢顽强的民族英雄气概。
    杨吉庆 李江涛 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
