〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某舟桥团官兵搏风击浪砺斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗洪抢险中培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振兴、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某舟桥团最近奉命赴某地执行抗洪抢险任务。在两天两夜的连续奋战中，官兵们在险风恶浪中封堵管涌，转移被困群众，表现出顽强的斗志和作风，受到当地群众的高度赞扬。该团政委张新良介绍说，这得益于团里注重在执行重大任务中一点一滴培养官兵的战斗精神。
    这个团被确定为全军抗洪抢险专业应急部队后，每年都要参加抗洪救灾十多次，并逐渐形成了“任务重压不倒、条件差难不倒、危险多吓不倒”的团队精神。在前不久开展的强化战斗精神主题教育活动中，该团党委“一班人”认真学习党的创新理论和军委、总部的指示后感到，培育战斗精神不但要叫响战斗口号，营造浓厚氛围，更要结合实践进行锤炼。他们结合团队所担负的任务，把执行急难险重任务的主战场作为锤炼部队战斗精神的大课堂，激励官兵大力弘扬团队“三不倒”精神，在执行重大任务中勇于披坚执锐，以艰苦的磨练培育官兵过硬的战斗作风。
    连日来，该团在急流奔涌的黄河中游某水域摆开战场，举行近似实战的抗洪抢险演练。风口浪尖中，官兵们操舟踏浪，练技术、练意志、练胆魄、练作风。为了构筑稳固的码头，坚守在河中孤岛上的官兵，顶着40多摄氏度的高温，昼夜奋战，展现了舟桥兵连续作战、敢打硬拼的顽强战斗作风。今年以来，该团先后3次参与抢险救灾，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
