〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自查出七个问题全部上报等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊辉/王建明/王士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浠水县人武部――
    自查出七个问题全部上报
    本报讯 刘俊辉、王建明报道：最近，湖北省浠水县人武部在党委班子教育整顿中，把自查出来的7个问题全部上报。上级检查验收后认为该人武部“不给自己留情面，揭露问题比较实。”
    该人武部党委对照《党委工作条例》和党员先进性标准，重点围绕政治信念、精神状态、思想道德、对外交往、使用权力等5个方面查出7个问题。要不要如实上报这些问题？有的同志建议能不报不报，或者看看其他单位的情况再报。刘政委、周部长明确表示：不能自己做明白人，让上级当糊涂官，问题要查出多少报多少。党委成员很快统一了认识，7个问题一个都不少地写进了自查报告。
    高邮市人武部――
    部长政委成为“一对好主官”
    本报讯 王士华报道：江苏省高邮市人武部部长李大明、政委张苏煜共事几年来，心相通、气相投、力相融，日前被江苏省军区表彰为“一对好主官”。
    不管工作多忙，李部长、张政委始终坚持经常碰头通气、谈心交心，工作上出现分歧时，以大局为重，妥善处理。他俩不争权大权小，不争你高我低，不争功诿过，坚持按原则和规章制度办事。去年，这个人武部被江苏省军区评为基层建设先进旅团单位，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
