〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住国际友人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年初春的一天，共产党领导的抗日游击队，在东满马家大屯一带与日本鬼子进行了一天一夜激战。在突围前夕抢埋烈士的遗体时，有人抬来了一具日本兵的尸体，大家感到很惊奇：“为什么把他也抬来了？”抬的同志回答：“他是我们的同志。”
    原来，日寇为消灭这支刚成立的千人抗日部队，派出装备精良的3000日军进行追剿，一直追到马家大屯一带。敌人在飞机大炮的配合下发起了一次又一次的进攻，游击队英勇抗击，从早打到晚，前沿部队弹尽援绝，情况十分危急。就在这时，游击队在战场上意外地获得了一汽车子弹，共10万发，这样就一下子转危为安了。这10万发子弹就是这名日本兵送来的，他牺牲在汽车不远处，身旁用石头压着一张纸条，上面用日文写着：“亲爱的中国游击队同志们：我看到你们撒在山沟里的宣传品，知道你们是共产党的游击队，你们是爱国主义者，也是国际主义者。我很想同你们会面，同去打倒共同的敌人；但是我被法西斯恶兽们包围着，走投无路。我决心自杀。我把运来的10万发子弹赠送贵军。它藏在北面的松林里，请你们瞄准日本法西斯射击。我虽身死，但革命精神长存。关东军间岛日本辎重队，共产党员伊田助男。”
    毫无疑义，这位年轻的日本士兵是一名国际主义战士，是我们当之无愧的“同志”。伊田助男是日本士兵，为什么要援助中国人打日本呢？因为日本军国主义不仅是中国人民的敌人，也是日本人民的敌人。日本军国主义发动侵略战争，首先要压迫本国人民，把大批青壮年赶到战场上去充当炮灰，将国内无数资财投入战火，这就给日本人民带来巨大灾难。打败日本法西斯，早日结束战争，就等于帮助日本人民摆脱战争的苦难。伊田助男赞扬东北抗日游击队是“爱国主义者，也是国际主义者”，希望与中国游击队“同去打倒共同的敌人”，道理就在这里。
    在抗日战争中，像伊田助男这样以各种形式援助中国的国际友人还有很多，朝鲜的金日成在东北抗日联军当过师长，越南的胡志明也曾参加过中国的抗日战争，还有著名的加拿大医生白求恩，印度医生爱德华、柯棣华、巴苏华等。在抗日战争中，苏联人民、美国人民都给了我们宝贵的支持和援助。中国抗日战争期间，美国第14航空队（飞虎队）在持续3年多的援华空战中，就有1579位美国飞行员和机组人员献出了生命。苏联红军出兵东北，对消灭日本关东军起了决定性的作用，战斗中许多红军将士光荣牺牲。在他们身上无不体现出崇高的国际主义精神，这是我们所不能忘记的。
    爱国主义与国际主义并不互相排斥，而是相辅相成。世界各国人民的根本利益是一致的，正义的事业需要互助支持和帮助。爱国主义不是狭隘的民族主义，爱国主义者应当是国际主义者。中国人民的抗日战争，得到世界各国人民包括日本人民的同情和支持，同时也作出了巨大的民族牺牲，履行了国际主义的义务。我们爱长江，也爱大海。我们发扬爱国主义精神，实现中华民族的伟大复兴，理所应当对人类作出较大贡献，同时也要力所能及地帮助和支持各国人民的正义和进步事业，尽到我们应尽的国际主义义务。 （赵化南）
〖-ZW/正文〗
