〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小台站演绎精彩“赛事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段飞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小台站演绎精彩“赛事”
    军校毕业后，我被分配到空军某导航台站。说来不怕你笑话，这个台站之小，就连一个篮球场都容不下；台站之偏僻，就连给家里打电话都要到一公里外的村庄去。这里除了我，还有两员“大将”：一级士官小刘和义务兵小钱。
    以前，我曾是个地道的“篮球迷”、“足球迷”，可在这里我只能和它们说“拜拜”了。好在台站配发了一张台球桌，业余时间小钱经常向我挑战。我是个“台球盲”，理所当然地成了他任意“屠宰”的对象。我一赌气，便和小钱较上了劲儿，还夸下海口，要在一周内打败他。小钱听后哈哈大笑：“想出徒，还远着呢！”为了掌握打台球的技术，我花了整整一周的业余时间，请士官小刘做陪练。在一个云淡风轻的周末，比赛正式开始了，由士官小刘当裁判，我们约定：输者要做200个俯卧撑。我憋足气奋力拼杀，几个回合下来，结果以“5比3”险胜，小钱则连呼“大意失荆州”。不过，我以小钱“谦让”为名陪他做了俯卧撑。
    此事给我一个启发，立足台站现有条件，开展健康有益的文体活动，既能丰富业余生活，鼓舞士气，又能达到锻炼身体的目的，何乐而不为呢？在我的建议和组织下，我们3人展开了丰富多样的“赛事”。比如挑水比赛，看谁在规定时间内能把水缸挑满；俯卧撑比赛，看谁做得最多，谁进步幅度最大；割草比赛，既整治了营院环境，又锻炼了园艺技能；挖菜地比赛，看谁挖得最快最好……诸如此类的精彩“赛事”，使本来枯燥的台站生活变得有滋有味，我们的身体也在摸爬摔打中日益强壮起来。
    那年底，台站因士气高昂，完成任务出色，受到场站嘉奖。一年后，我被上级评为优秀共产党员。从中我得到的启发发是：在任何环境里，只要乐观向上，积极进取，都能干出一番成绩。
    九四七七八部队 段飞翔
〖-ZW/正文〗
