〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合军演的“四大关键环节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合军演的“四大关键环节”
    联合军事演习是两个或者两个以上国家军队共同进行的演习，由于它突破了以往同一支军队陆、海、空三军诸军兵种的范围，增加了演习难度和参演人员的工作强度，参演人员要为此付出更多的努力，克服更多的难题。
    联合军事演习中的主要困难概括起来有“四难”：
    组织筹划
    组织筹划是联合军事演习能否成功的关键环节，而联合军事演习的组织与筹划却存在着诸多难题。
    一是受政治因素制约。
    二是受双、多方“规矩”制约。
    指挥协同
    联合军事演习中，指挥与协同存在的问题历来十分突出，也是诸多难题中最难的问题。
    一是指挥协同对象多。
    二是语言沟通障碍大。
    三是通信工具制式杂。
    四是文书多种多样。
    控制协调
    联合军演行动开始后，参演部队演习行动的控制与协调也是难点之一。
    一是行动的空间大。
    二是武器装备各异。
    效果评估
    演习效果是衡量演习成功与否的重要标准，而在演习效果的评估上，双、多方也可能存在多种困难。
    一是标准不一。
    二是方法不一。
    联合军事演习的诸多难点，给组织筹划者和参演部队提出了极高的标准与要求。因此，联合军演的效果不仅取决于次数，更取决于质量。 （杜文龙）
〖-ZW/正文〗
