〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识和防护电磁辐射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层部队采访时了解到，各类高技术武器装备列装部队后，极大地提高了部队的战斗力。但与此同时，官兵们对高技术装备产生的电磁辐射却存在着一些认识上的误区。小李是某部接力机操作员，听说接力机存在电磁辐射后，他整天愁容满面，久而久之患上了失眠症；某通信团一名操作员结婚两年多了，听说电磁辐射影响生育，至今不敢要小孩，打算等退伍以后再说；而某部雷达操作员小张却认为，担心电磁辐射无异于杞人忧天，他说自己从来就没有感觉到电磁辐射的存在……类似的例子还很多。其实，我们每个人都生活在电磁辐射之中，打电话、看电视都会受到一定的电磁辐射。所以说，人体对一定量的电磁辐射还是能够吸收和抵御的，只要正确认识并施以科学的防范，武器装备的电磁辐射不会对人的身体健康造成危害。
    由于电磁辐射无色无味无形，可以穿透包括人体在内的多种物质，而且各种电子自动化装备、通讯工具，如雷达站、卫星站、电脑等，只要处于运转状态，其周围就存在电磁辐射。较大能量的电磁辐射对人体的危害主要有：影响心血管系统，表现为心悸、失眠、白细胞减少等；影响视觉系统，表现为视力下降、诱发白内障等；影响人体的循环系统、免疫力和代谢功能。
    电磁波对人体产生的危害，大部分是由于当事人缺乏相关知识造成的。武器装备生产出厂时，它的辐射频率、辐射范围和操作程序都有明确规定，一般情况下，只要操作人员严格按照规程操作，就能把电磁辐射减少到人体能够承受的最低限度。在使用新装备过程中，怎样才能降低或避免电磁对人体产生的过量辐射呢？常见的办法有以下几种。
    用防护设备屏蔽辐射。
    通过科学组织训练减小辐射。
    尽量减少辐射源的辐射强度。
    本报特约记者 刘学农 本报通讯员 黄雪斌 陈海强
〖-ZW/正文〗
