〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新技术要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某基地运用先进监测手段发现装备故障隐患近千起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/黄加诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、黄加诚报道：东海舰队某基地注重运用多种先进监测手段，诊断新装备故障隐患。3年来，他们监测舰艇、设备获得监测数据30多万个，准确预报和发现故障隐患近千起，为新装备使用和维修提供了第一手资料。
    新型舰艇科技含量高、技术复杂、故障难识别。为跟踪掌握新装备技术性能，做到及时预测故障、发现隐患，预知维修、规避风险，实现装备全寿命管理，该基地装备部着眼保障需要，向新技术要保障力。他们购置了红外光谱仪、润滑油寿命检测仪、铁谱分析系统、超声波探伤仪等30多种先进检测仪器设备，设置了7个监测项目。监测中，他们通过专家门诊、定期巡诊等方法，科学分析故障隐患性质、部位、原因及发展趋势，进而采取相应对策。
    他们还结合装备普测、舰艇初始技术监测等时机，跟踪监测新型舰艇装备，定期采集录入监测数据，编制了《舰艇机电设备故障诊断实例汇编》，建立了新型舰艇装备信息档案和数据库，并研制开发了数据处理软件系统，为判断装备可能出现的故障提供了可靠参照。在一次演练中，跟随舰艇伴随保障的监测人员不间断地对150多台设备进行监测，通过对采集到的数据与数据库进行对比分析，及时准确预报了故障隐患20多个，保证了演习的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
