〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽科技人才培养视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振汉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着经济全球化和知识经济的发展，科技人才的竞争已进入了备受关注、最为活跃的时期，一场全球范围内争夺科技人才的竞争愈演愈烈。为了夺取人才优势，许多国家都把培养和争夺高素质科技人才作为国家建设和发展的战略制高点，高度重视科技创新人才的培养和储备。人类社会进步和科学发展史表明，人才是经济社会发展和科技进步的重要资源，是科技创新的关键。因此，完成兴国强军大业，需要拓宽科技人才培养的视野，努力造就一大批科技创新型人才。
    拓宽科技人才培养的视野，首先应弘扬科学精神，普及科学方法，倡导追求真理、鼓励冒尖、热爱科学的价值观念。科技创新是艰苦的劳动，是充满风险的事业。只有那些不畏艰险，在崎岖小路上勇于攀登的人们，才能达到光辉的顶点。实践表明，一种思维的转变，一种思想的解放，一种观念的更新，一种科学方法的运用，往往会打开一条认识客观世界的崭新通道。
    拓宽科技人才培养的视野，需要为科技人才提供滋润的沃土，营造宽松的科研环境。科技创新是一项系统工程，它不仅需要科技工作者的不懈努力，更需要一个支持和保障创新的科研环境。现代心理学研究证明，在科研人员接受同等教育、工作条件相同的情况下，有没有宽松开放的学术环境，是能否有利于科研人员创造潜力发挥的关键所在。据报道，美国国防部把吸引和保留高素质科技人才，作为头等大事；日本重视高科技创新人才的培养，积极引入并推行新型教育方案，多方争夺世界优秀科技人才；韩国政府以科技人才培养为重点，力争跻身世界信息大国之列。因此，要迎接科技人才竞争的挑战，只有努力创造一个用事业凝聚人，用政策激励人，用真情温暖人的良好环境，才能使科技拔尖人才脱颖而出。
    拓宽科技人才培养的视野，需要集成科研人才、培养自主创新、集团攻关意识，形成科技创新的“集团军”。现代科学知识迅速膨胀，学科高度分化，各学科相互交叉渗透，新兴学科不断产生。在这种情况下，以往靠个人力量为主的创新已越来越不适应时代发展。所以，必须按照国防建设和发展需求，选准科技创新的着力点，扬长避短，有的放矢，集中力量，力争在事关战略全局的方面以及重要基础领域取得突破，以实现全面协调和可持续发展。
    拓宽科技人才培养的视野，说到底是一种世界眼光的培养。应尽可能地为科技人才提供不同类型、不同专业人才相互合作与交流的机会和场所，与世界科研联通接轨，畅通信息渠道。在当今时代，善于学习和借鉴，尽快完善自我，是具有开放性、前瞻性的世界性话题。科技工作者不但要掌握本专业知识，涉猎其它专业领域，而且应以宽广的胸怀，开放的眼光，大胆吸收和借鉴世界各国的一切先进军事科技成果，从世界军事变革的总趋势中寻找前进的方向，推动科技创新实践。目前，世界军事技术的竞争十分激烈，各国纷纷把信息技术、材料技术、新能源技术、生物技术、航天技术、海洋技术、纳米技术等新成果引入军事领域，引发了新一轮的军事技术革命。许多国家的军队为了抢占新一轮军事变革的制高点，通过相互间的学术交流、人才委培、进修等方式，在汲取世界先进科技成果的基础上，推进了本国军事科技的迅速发展，造就了具有世界水准的科技专家队伍。
    形势紧迫，时不我待。我们要紧跟时代发展步伐，进一步拓宽科技人才培养的视野，努力打造科技创新人才方阵，在实践中走出一条具有中国特色的军事科技创新发展之路，为实现军队现代化建设提供更加有力的科技支撑。 （薛振汉 孙宪立）
〖-ZW/正文〗
