〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待早成“栋梁材”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学首期中青年干部培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李绪成/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待早成“栋梁材”
    ――访国防大学首期中青年干部培训班
    国防大学首期中青班学员毕业前夕，记者采访了即将离校的学子。
    经过两年的锤炼，这批学员们在学到新知识、新本领的同时，破解难题的思维和视角，也发生了显著变化，初步显现出“栋梁”的风采！
    从说“方言”到讲“国语”
    战略意识明显增强，是中青班学员的收获之一。
    中青班学员们认为，军人的战略意识，意味着心中装着整个国家，而不是囿于职务与单位，只算“一亩三分地”上的得失。两年来，中青班学员战略意识十分浓厚，他们所撰写论文有一半涉及军队创新发展课题，有的建议还作为咨询报告上报军委。
    两年之中，学员队队长戴建军、政委裘四周近距离感受到学员的变化。他们说，这批学员入学之初，经常说“我们单位如何如何”，如今他们已经越来越多地说“国家和军队如何如何”。
    两位队领导把这种变化形象地称为从说“方言”到讲“国语”的变化：从习惯看驻地地图，到看全国地图和世界地图；从研究雪山、大漠、丛林，到关注大洋中一条条海峡……
    放眼全球选择“参照系”
    走万里路，是中青班培训方式的一大特点。他们越过大洋，走进异国军营，放眼全球选择中国特色军事变革的“参照系”。
    六班学员来到大洋洲。在新西兰，他们惊奇地发现，这个岛国军队规模很小，却很正规，绝大多数军官都曾交叉任职，连队没有炊事员，全靠社会化保障，用于训练的时间在80％以上。
    到另一些国家的学员惊奇发现，部队发射导弹，邀请新闻记者参观，发射失败并不感到特别“难为情”，媒体照样报道。他们认为，训练失误是军人必须承担的职业风险。在“惊奇”中，学员们开阔了视野。
    静谧的校园也吹拂着“世界风”。在每周五的学术报告会上，国内外专家介绍最新的学术观点。学员们从报告中了解到：美国西点军校淘汰率达15％，其中体能是淘汰的硬指标，今年毕业前两个月，因体能没达标被“刷”了9名学员。学员们还了解到，有的国家部队编制经常变，怎样便于打仗怎么改。
    学员们走出去，倍感交流的重要。走进一座异国兵营，如同读到一本生动的训练“参考书”。各国有各国的国情，虽不能照抄照搬，但能汲取有用的养分。其中，“高科技战争更应重视体能训练”、“不能过分依赖网络”等观点，通过学员们的介绍，已经成为国防大学教员们的研究课题。
    把创新作为永恒的追求
    “军事领域变化最大、创新最多。战略意识就是创新性思考。上一场战争胜利的模式，往往是下一场战争失败的教训。学习的目的是超越。”这是战略教研室主任肖天亮讲授的观点。
    学员们从课堂中还了解到：上世纪90年代以来，人类知识总量每5年翻一番。如果不创新，5年后知识就要老化！
    每一堂课，都给学员带来求新求变的冲击和压力。学员邹运明说：“超越自我、超越他人都不易，好不容易探索出一套训练经验，怎能忍心说过时？还比如，对现代局部战争样式，训练中模仿的多，很少想到应怎么破解……这些问题，都值得我们探索解决之道。”学员张承涛说：“要敢于质疑本本、突破框框，观念更新的程度，决定着军事变革的速度。”
    学员们在思考，也在行动。学员陈辉在军队人才培养方式的研究中，提出“军事人才培养应当坚持效益原则”等观点，让人耳目一新。学员刘志辉负责的“高级指挥人才培养模式的研究与实践”课题研究，获得国防大学优秀教学成果奖。在战役学教学中，他们分课堂对抗演练。26天中，学员们打了不少精彩的“漂亮仗”！
    一张没有写完的答卷
    “对抗演练尚未开始，‘蓝军’提前发起进攻，该怎么办？”临近毕业，中青班学员对战役对抗演练课程的讨论仍在继续，争论的焦点是――未来高技术战争的突然性到底有多大？
    毕业在即，学员们的探索没有结束，而是刚刚开始。火热的练兵场等着他们去撰写更多的“论文”。学员张玉生对“指挥精确化研究”情有独钟，写了5万字的论文，还觉得有的概念不严谨，毫不怜惜地推倒重来。学员邹运明在着手研究“战争控制”。学员徐茂生为研究“导弹部队一体化训练”在准备资料，虽然他已有两个硕士文凭……
    毕业在即，不是志得意满，而是对“本领恐慌”的感受更深。学员李吟说，单凭两年培训，不可能领到打赢的“入场券”，要始终让自己的能力素质与使命责任相适应，必须勤学不辍。
    “越学习越感到知识不足。”这是学员李益民的体会。他曾在国防大学英语演讲比赛中获第二名，对雷达、光电、网络等高科技知识了如指掌，但他感到对联合作战指挥知之不多，入学前未画过一张训练图，深感“要学习的东西太多”。上天能驾机、下海能操舰的学员王大忠也有同感……
    毕业在即，从知识的“寻宝之旅”走来的55名师职学员就要步入艰巨而神圣的“打赢之旅”。火热的演兵场，正在等待他们，将要检验他们！
    本报记者 薛仁 李绪成 杜献洲
〖-ZW/正文〗
