〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河经济协作区有望成新经济隆起带
    在日前于乌鲁木齐召开的黄河经济协作区省区负责人会议上，与会各方代表普遍认为，协作区“通海达边”，具有资源和机遇的独特优势，各方正努力变省区优势为区域优势，以求黄河经济协作区尽快成为我国经济新的隆起带。
    黄河经济协作区成立于1988年，由山东、河南、山西、陕西、内蒙古、宁夏、甘肃、青海、新疆、新疆生产建设兵团和黄河水利委员会等9省区11方组成，其土地面积和人口分别约占全国的二分之一和四分之一。
    陕西省沙区生态状况实现历史性转变
    据今年全国第三次荒漠化监测结果表明，陕西省沙区已累计保存造林面积1868.9万亩，固定流沙700多万亩，实现了由过去“局部好转、整体恶化”到现在的“整体遏制、局部好转”的历史性转变。
    湘潭军地携手扶持复退军人创业致富
    湖南省湘潭市军地双方把扶持复退军人创业致富，作为构建和谐社会的重要内容，通过加强思想引导，制定优惠政策，提供技术服务，积极帮助广大复退军人走向自立自强的道路。近5年来，全市先后有2000多名复退军人在军地携手扶持下走上了创业致富的道路。该市为复退军人兴办的经济实体在市场准入等方面开辟“绿色通道”，精简审批程序，实行“一站式”服务。（易文和、曾政雄）
    世界田径锦标赛美国女飞人雨中取胜
    第十届世界田径锦标赛8日进入第三天，共产生5枚金牌，在引人注目的女子百米大战中，美国选手劳拉・威廉姆斯在大雨中以10秒93击败多名强劲对手，成为女飞人。埃塞俄比亚选手、奥运会与世锦赛双料冠军、男子5000米与10000米世界纪录保持者贝克勒依旧天下无敌，最后以27分8秒33的成绩蝉联冠军。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
