〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师从强化官兵综合素质入手确保训练安全双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练上去了事故减少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国斌/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王国斌、特约记者史照栋报道：驻闽武警某师前不久受命到外省执勤，千人百车机动近千公里，当天齐装满员赶到目的地，事故为零。政委李金城深有感触地对记者说，训练质量上去了，事故也就下来了。
    训练与安全难道真是一对难以化解的矛盾？该师剖析正反两方面的事例，从中看到：越不敢训越容易出事故，训练质量上不去，事故就下不来。他们将本部队和友邻单位曾发生的事故收集起来进行剖析，发现事故的原因主要是作风松散、技能不高、心理承受能力差这三个方面。而这些都是要靠训练才能解决的问题。加强这三个方面的训练，是减少事故的关键环节。
    靠依法施训治松治散。一方面严格落实条令条例和各项规章制度，加强正规化训练；另一方面废止各种土政策。不少事故常常是因为有章不循、作风松散、侥幸违规所致。坚持依法从严施训、从严管理，有效堵塞了发生事故的漏洞。
    靠训练提高技能。首先是加大对带兵人的培训力度，对预提干部进行任职前培训，考核中按25％的比例淘汰，培养了一批优秀骨干。去年武警部队表彰了6名“优秀四会教练员标兵”，该师就占了2名。其次对战士分级分训，实行升级制，既积极又不失稳妥。各级对所属官兵的技能水平和防事故的能力都心中有数，做到了既完成任务，又保证安全。
    靠训练提高身体素质和心理承受能力。他们安排训练时综合考虑官兵的身体素质、心理素质和技能水平，使训练更加科学。如组织新战士手榴弹实弹投掷训练，考虑到有的新战士体能还不达标、心理脆弱等因素，实投之前，对新战士进行体能、技能特别是心理测试，合格者先投，不合格者补训后再投。心理训练师首长亲自参加，为强化官兵在遭敌袭击情况下的心理素质，在野营训练中，他们组织“蓝军”突然对师指挥所发动袭击，让师长、政委给部队作示范。
〖-ZW/正文〗
