〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《12・13――侵华日军南京大屠杀史实展》开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯赵杰、记者于春光报道：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年，真实记录南京大屠杀浩劫的《12・13――侵华日军南京大屠杀史实展》8月10日在北京中国国家博物馆开幕并正式对外展出。展期20天，观众可到博物馆领取参观票参观展览。
    这次由中共江苏省委、江苏省人民政府举办的大型展览是中国人民纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年活动的重要组成部分。
    据介绍，展览分为“南京沦陷”、“南京大屠杀”、“国际安全区内暴行”、“历史的记录”、“历史的审判”、“历史的见证”、“历史的启迪”七大部分。展品包括600余张历史图片、753件文物和史料。通过有关南京大屠杀的历史照片、资料、文物和证人证据等史实的展示，突出三个重点，即“12・13”、“300000”、“和平发展”。“12・13”表示南京大屠杀发生的时间是从1937年12月13日起；“300000”表示在南京大屠杀中遇难人数为300000人以上；“和平发展”体现了本次展览的目的。
    1937年12月13日，侵华日军侵占南京，在此后长达6个星期的日子里，他们公然违反国际公约，大肆屠杀城内放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓，制造了震惊世界、惨绝人寰的南京大屠杀，30万以上的中国同胞惨遭杀害。侵华日军南京大屠杀与波兰奥斯维辛集中营等，成为二战史上的特大惨案之一。它是一个巨大的污点，印记在人类文明史上。
    前事不忘，后事之师。这段血写的历史不容忘却，不容回避，更不容歪曲和抹杀。主办方介绍说，这次在北京举办史实展览，就是要用如山的铁证，驳斥日本右翼势力歪曲、否认南京大屠杀历史的图谋，让更多的人了解历史真相，牢记历史教训，坚定不移地维护世界和平、促进共同发展。
〖-ZW/正文〗
