〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌儿伴我走天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部高原运输队改进思想政治工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天一大早，又要启程为青藏高原天边边的兵站送煤了，兰州军区某分部高原运输队的驾驶员小李心情很愉快，哼着小曲跑到街上，精心挑选了几盘西部流行歌曲，回来又到指导员那里借了几盘“军歌”。他兴奋地说：有歌儿相伴，我这趟“天路”跑得准轻松。
    可是有段时间，这些勇敢的小伙子跑天路是没有音乐陪伴的。咋回事？在连队一次安全形势分析会上，有的干部提出：高原行车，安全第一，听歌容易分心走神，把不牢方向盘；况且，不少战士专爱听女歌星的歌，思想上容易出“情况”。连队支委们一商量，在理儿！于是果断下令，拆掉所有运输卡车上的录音机，没收了那些“不健康”的歌曲磁带。从此，小伙子们跑长途面对的便是寂静的高原路。
    拆了录音机，就真省心了？不是。二班战士小罗在一次跑高原时，就差点出了情况。问起原因，小罗一脸委屈：上千公里的漫漫天路，跑一个来回少则10天，多则半月。途中，别说村庄、绿树，有的地方连个人影、羊群都见不着。进入眼帘的不是茫茫白雪，就是嶙峋的怪石。随着海拔增高，高原反应不断增强，心里也就越发寂寞恐慌，那滋味甭提多难受了。如果一路上有歌作伴儿，困了来点激昂的军歌，累了来点舒缓的轻音乐，就不那么寂寞，不那么紧张了，苦虽苦点，心里挺顺畅，方向盘也握得准……
    音乐就有这么大魅力？连队党支部决定听听大家的想法，专门搞了一场“音乐与高原汽车兵”主题讨论会。战士们憋了一肚子的话倾泻而出，有的说，高原汽车兵离不开音乐，健康高雅的音乐能够陶冶情操、愉悦心情、激发斗志，高原环境艰苦，音乐的作用就更大；有的说，青年人听点流行歌曲无可厚非，就是多听点女歌手的歌也没啥，这是正当的精神需求。战士刘云飞还举着一本科学杂志表达自己的观点：驾驶人员在开车时欣赏歌曲，能有效抑制疲劳，保持更好的精神状态。不少战士也提议，连队多准备点歌颂祖国大好河山、表达爱党爱人民之情、反映健康向上感情生活的歌曲磁带上路，驾驶室就是一个流动的教育课堂。
    “天路迢迢风雪漫，歌声相伴胆不寒。”吕指导员吟诗总结大家的发言，并当场宣布：立即把卸下来的录音机装回去，让歌儿伴官兵走天路！
    掌声顿时响起，不知谁领唱起了那首歌：我看见一座座山，一座座山川，呀啦嗦，那就是青藏高原……
    喻华刚 本报特约通讯员 何长贞
〖-ZW/正文〗
