〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢使实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅党委议训管训二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/于子刚/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅党委把提高部队战斗力作为“硬杠杠”，瞄准打赢练硬功，形成了人往训练上用，钱往训练上花，劲往训练上使的良好风气，保证了党委议训管训的质量和效果。前不久，上级领导在该旅调研后，充分肯定了他们的这一做法。
    （一）
    在去年的干部调整中，“杨根思连”连长位置空缺。当时旅机关正好有一位任现职满3年的副连职干部符合提升条件，有人建议让他出任该连连长。这位机关干部是从地方大学计算机专业毕业的，入伍3年来工作比较扎实，群众基础也不错。但旅党委在研究时，多数同志感到，他的军事素质尚有较大差距，当连长不太合适，提出由该连副连长李修阳代连长。
    李修阳是旅里有名的训练尖子，抓训练也是把好手，近几年为连队新装备训练走在全旅前列立下了汗马功劳。但他任副连长仅一年时间。有的同志提出：不让满年限的同志去任职，而让不够年限的代职，会挫伤一部分人的积极性。
    对此，旅党委书记、政委王建武表示：“宁可让素质强的破格代职，也不让素质不全面的勉强任职。这样做可能会使部分同志暂时有些想法，但选人用人不能单纯为了解决职务，必须对战斗力建设负责。”王政委的发言坚定了大家破格提拔训练尖子的决心。李修阳代连长半年来不负众望，“杨根思连”的建设取得了新的进步。那位机关干部也主动提出到连队代副连长3个月，综合素质得到较大提高。
    （二）
    6月中旬，旅党委召开半年经费预算调整工作会议时，在如何使用剩余部分机动事业费上出现了不同意见。一种意见认为，下半年部队驻训、实兵演习和信息化岗位练兵等大项军事活动较多，新增加的一些综合性课目消耗较大，应把机动费向训练上倾斜；另一种意见认为，今年已经立项的3号营区整治、干部宿舍楼等建设项目，因设计方案调整、建筑材料涨价等因素，建议向基础建设调拨。
    “大家说的都有一定道理，都是为部队建设和基层官兵着想。”常委们畅所欲言后，副书记、旅长郑家楷接过话茬儿，“在各方面经费开支有缺口的情况下，我认为宁可其他方面勒紧腰带，不能在训练上抠门。”最终旅党委形成决议，从机动事业费中调拨60万元投入训练，在营房基础设施建设上，则采取缓建个别项目和官兵自建等办法减少经费缺口。
    （三）
    前不久，军区和集团军两级考核组前来考核旅首长机关的训练情况。得知这次考核要通报成绩，排出名次，加上此前因训练场地和器材的限制，个别课目训练得不够理想，机关同志普遍感到压力较大。考核前，有人向旅领导建议，考核时可以做点“动作”，从基层抽调几个军事素质强的同志来顶替一下。有两名机关干部在帮助考核组设置场地时，悄悄把100米跑道缩短为95米，并千方百计向考核组“套近乎”，想“挖”点题目出来。
    旅领导发现这一情况后，对当事人提出严厉批评，并调换了考核保障人员。在训练工作会议上，常委、副旅长唐岩峰说：“搞这种‘动作’看似为旅里着想，实际上是在毁旅里的荣誉。考核中你可能侥幸蒙混一时，但你绝对蒙混不了未来战场的考验。我们宁可要真实的‘合格’，也不要掺水分的‘优秀’。”常委、副政委李小平接着说：“弘扬求真务实精神，我们党委机关应率先垂范，为基层做好样子。”
    就这样，旅党委不但向考核组如实汇报了上半年的训练情况，而且严格按考核规则应考。虽然大家的成绩参差不齐，但总评成绩较去年仍有进步，受到考核组的好评。
    左起超 于子刚 本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
