〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/张仁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实好优抚金制度
    近年来，经常有军属向我们反映优抚金落实不到位的问题，笔者经过调查核实，发现主要存在以下问题：一是发放时间不一。有的乡镇隔年发放，有的乡镇以各种理由拖延不发；二是发放标准不一。有的乡镇多，有的乡镇少，甚至有的同一乡镇不同村庄发放标准不一。三是中间环节过多。有的乡镇优抚金发放经过多次周转，不仅拖延发放时间，也易引发优抚金不能足额发放的问题。以上种种问题，致使部分军属对优抚金制度产生了误解，也影响了战士安心服役。在此，笔者提醒相关部门，重视优抚金发放工作，将优抚金发放制度落到实处。
    山西省怀仁县人武部李日明、张仁英
    多给士官一些关怀
    作为“兵头将尾”的士官队伍是部队建设的中坚力量，也是一个特殊群体。较之干部，部分士官存在“低人一等”的自卑心理，致使工作左顾右盼，放不开手脚。较之义务兵，士官面临婚姻、赡养老人等一系列问题。如果处理不当，会对他们安心服役、发挥骨干作用产生不利影响。因此，各级在教育管理士官队伍时，要多为他们排忧解难，多给他们一些关怀。
    武警某支队郑海锋、唐德友
〖-ZW/正文〗
