〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船艇大队艇长王平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练复合指挥硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士进/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭士进、特约通讯员倪敏芝报道：在南京军区某船艇大队与某工兵团日前进行的海上新装备实弹协同演练中，艇长王平指挥船艇在波峰浪谷中疾速行驶，边开边打，弹无虚发。近年来，王平以“战场”就在脚下的强烈使命感，努力提高复合指挥本领，成为一名具有陆海合成素质的基层指挥员。
    2000年7月，从海军广州船艇学院毕业的王平，被分配到某高炮团任炮兵排长。脱下海军蓝，换上陆军服，王平挑战自我，向全新的领域发起冲击。他给自己制订了一份“速成训练计划”，13个月后，经严格筛选考核，他作为全师惟一由排长担任的炮兵阵地指挥员，指挥连集火、营集火实弹射击，一举歼灭空中来犯之“敌”。时隔不久，上级将他调到某船艇大队担任艇长。为练就海上硬功，他组织部队开展夜航、雾航和抗台风等险难课目训练，远距离、跨海区、昼夜连续突击航行，航迹遍布多个海域。不到3年，他就成为能驾驶4种新型船艇的合格指挥员，17次出色完成海上综合演练保障任务。
    王平把“海――陆――海”的特殊经历，当作锤炼自己的好机会。当排长，他发挥优长任全团海训“武教头”，扛回了全团第一块武装泅渡银牌。当艇长，他注重研究探索装甲兵、炮兵、步兵等陆上兵种装备对装载、航渡、抵滩训练的影响，构建成功多兵种输送训练平台。
    近年来，王平先后被南京军区评为优秀共产党员、训练先进个人，荣立三等功、二等功各1次；所在艇被军区评为“先进船艇”、“红旗船艇”和“基层建设标兵单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
