〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军用软件一体化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军信息化建设步伐的加快，一批信息化程度高的武器装备相继列装部队，一体化、网络化等新的训练方式陆续登场。高质量的一体化软件系统，是这些新装备、新训法运行起来的关键。在未来一体化作战中，诸军兵种、各作战单元、武器装备系统之间，更需依靠高性能的网络硬件和软件系统将其联成一体。如果软件系统不配套、不兼容，一体化就只能是一句空话。
    目前，不少单位加大了各种军用软件开发与应用的力度，但各单位自行开发多，统一开发少，数据格式自成体系，于是上下级之间、友邻之间往往联不起来，合不到一块。这一问题不解决，势必制约部队信息化建设，不利于战斗力的生成。
    加强军用软件一体化建设，就要着眼一体化训练、三军联勤和一体化联合作战需要，搞好顶层设计，以统一的可兼容的标准和自动识别系统，开发、配备、使用军用软件。包括使用统一的计算机语言、文件格式、信息传递使用协议和安全机制等等，努力避免同一类型军用软件分头开发、重复建设、系统不配套、技术不兼容等问题，切实提高军用软件的标准化、通用化水平，确保军用软件能够在不同层次、不同地点、不同军兵种间的相互联通。
    加强军用软件一体化建设，还需着力抓好军用软件的列装管理。现代化武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“装满了软件”。软件系统不仅为武器装备的正常运行所必需，而且还将通过不断升级，进一步提升武器装备的功能。这些“软装备”尽管看不见摸不着，但与看得见摸得着的枪炮机舰等“硬装备”一样，是部队武器装备中不可或缺的重要组成部分。各单位要像管理“硬装备”一样，加强对军事软件的管理，给其建立“户籍”，健全应用管理规章，做到规范使用、定时维护、同时升级。
    军用软件的一体化建设，是一项长期、复杂、庞大的系统工程，没有现成的路子可走，需要我们自觉以对部队长远发展特别是未来打赢高度负责的精神，从部队的实际和需要出发，集中精兵强将，集聚聪明才智，扎实工作，不断探索，使军用软件一体化建设与整个部队的信息化建设协调发展，同步前进。 （孙阳）
〖-ZW/正文〗
