〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报圆了我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年12月，我带着父母的期盼入伍来到大西北某工兵团，我最大的愿望是早日成为一名共产党员。为了实现这一梦想，我努力在各方面表现自己，积极向党组织靠拢，在同批新兵中第一个递交了入党申请书。
    但很快我发现，身边的战友个个都不简单，有的是训练标兵，有的是文武兼优的大学生士兵，有的是文体“明星”。而我除了绘画，其它方面并不比其他战友出色多少。说起绘画，我可有一大箩筐的话要说：父亲是中国美术家协会会员，在他的指导下，从小我就苦练绘画。3岁时，我作为年龄最小的选手，作品入选日本“世界儿童画展”；5岁获全国“天磁杯”儿童绘画大赛三等奖；14岁获国家教育部举办的绘画大赛一等奖……
    可这些“雕虫小技”在部队能有用武之地吗？谁知不久机会真来了，当时连队缺少出黑板报的人才，这方面我们连一直不太行，对此连首长很着急。得知这一消息，我立即拿着十几本获奖证书找指导员毛遂自荐，请缨担任板报主笔。可万万没想到，在第一次参评中，我的“大作”得了倒数第一。
    不服输的我立即买来《黑板报技法》、《版面设计》等书籍，一有空就给自己“充电”，遇到疑难就打电话向父亲请教。为了练“板书”，我用毛笔蘸水在水泥地上练习；学排版，我对照报纸反复画，光草稿纸就用了上百张。“功夫不负有心人”，在此后团里组织的几次板报评比中，我创下了“三连冠”的佳绩，为连队赢得了荣誉。我因此两次被评为优秀士兵，两次受嘉奖。之后，又因各项工作积极肯干、表现出色光荣加入了党组织。
    这件事让我懂得了一个道理：军营给每个人都提供了展示才华的舞台，机遇就在自己身边，只要我们善于学习，提高素质，把握机遇，就会有所作为。
    六八三三一部队士官 宁聪
    致读者
    读者朋友，作为群众性自我教育的一块阵地，本报《保持共产党员先进性――实践一得》专栏开办4个多月来，我们收到了大量来稿。这些稿件有的出自基层官兵之手，有的出自师团领导干部之手，还有的出自院校学员、专家教授之手，大多情真意切，隽永深刻，已陆续刊发的46篇稿件就是其中的上乘之作。正因广大读者的关心厚爱，该专栏成为今年《党建专刊》和先进性教育活动宣传中的一个亮点，受到各方好评。在此，我们诚恳地向大家道声“谢谢”。
    为继续办好这个特色专栏，敬请大家写稿时注意把握以下几点：
    1、尽量避免主题雷同。不少来稿写的是如何感谢党组织的关心培养，或在完成急难险重任务中如何发挥党员先锋模范作用，导致主题雷同、单一，不妨放宽视野，开阔思路，多寻找一些新的切入点。
    2、避免过多地写个人简历式的内容。该专栏要求通过讲述一两个完整真实的故事，或记述一段个人独特的经历，寓理于事，阐释自己的内心感悟，不宜写成时间跨度太大、可读性不强的泛泛之作。
    3、提倡写法不拘一格。文笔应力求清新活泼，优美流畅；感悟既可在夹叙夹议中阐发，也可在故事高潮或结尾处画龙点睛。总之，故事应力求生动感人，富有情趣；感悟应力求角度新颖，给人启迪。
    读者朋友，让我们一起精心培育这片属于大家的心灵园地。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
