〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先从领导机关严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区党委机关以自身模范行动和表率作用促进部队正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：湖南省军区落实从严治军方针坚持从领导机关抓起，以党委机关的模范行动和表率作用促进部队的正规化建设。8月4日，广州军区推广了他们的经验做法。
    这个省军区机关多、分队少，干部多、战士少，驻地都在县以上城镇。省军区党委认真查找自身在贯彻从严治军方针方面存在的不足和问题，党委“一班人”形成共识：正人必先正己，严下必先严上。他们决定纪律作风教育整顿，先从省军区机关抓起；从严治军汇报会，先听机关四大部汇报；从严治军工作考评，先由基层考评省军区机关；探索新形势下从严治军新路子，让省军区机关试点先行。
    记者在采访中了解到，近年来，这个省军区党委机关带头落实上级有关从严治军的指示要求，并以机关从严治军成果为基层提供示范和指导。作为联系军地的桥梁纽带，他们经常要与地方打交道。省军区党委先从规范本级机关干部交往入手，依据条令条例制定了《机关干部对外交往规定》，明确了交往中必须遵循的原则，建立了部队、家庭和地方三位一体的监督机制，净化了干部的交往圈。为纠正车辆派遣随意性大、公车私用等违规行为，他们投资300多万元，建起了集信息化管理和电子监控于一体的新型车库，实行凭单派车、刷卡出车和电脑记录，有效解决了这一问题。
    机关作表率，基层更正规。近年来，由于从严治军措施落实到位，省军区所属一些单位一度存在的士官队伍作用发挥不明显、警备工作执法不严、联防联治不落实等问题得以解决，杜绝了重大事故、案件，有力促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
