〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批女大学生干部落户阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红肩章映红天边边，雪莲花绽放雪域高原。
    8月初，5名肩扛红肩章的女大学生干部，坐火车，乘汽车，闯过10条冰河险滩，翻越14座冰雪达坂，历经5天5夜的艰辛跋涉，来到藏北高原的阿里军分区。这是阿里军分区组建37年来，迎来的首批女大学生干部。
    7月初，毕业于不同医学院校的5名女大学生干部，千里迢迢奔赴阿里军分区驻叶城留守处军营。上高原前，她们接受了为期半个多月的体能训练和高原医学常识教育，瞻仰了革命烈士陵园。历代戍边军人的无私奉献精神，无时不在感动着姑娘们。面对鲜红的军旗，她们立下坚定誓言：扎根高原，奉献青春！
    毕业于第四军医大学护理系的王秀红，是一位品学兼优的学员，毕业时她第一个向学校递交了申请书，要求到艰苦的高原边防实现人生理想。在叶城留守处军营，我们见到她时，她正忙碌着帮助姐妹们收拾东西。她笑着对笔者说：“卫国戍边不分男女，只要心中装着祖国，再大的困难我们也能克服。”从地方高中考入某军医学院的李婷婷，从小在军营长大。父亲曾在新疆军区某部服役，她17岁那年，父亲不幸患肝癌倒在工作岗位上。在报考高校时，李婷婷选择了军校。如今，怀揣着父亲的照片，她来到阿里高原，继承父亲未竟的事业。从乌鲁木齐前往叶城途中，路过家门口她却未踏进家门。体弱多病的母亲闻讯赶来送行，含着眼泪拉着女儿的手说：“孩子，去吧，你爸爸在九泉之下定会为你的选择感到欣慰！”
    5位姑娘登上了藏北阿里高原，整个阿里军分区沸腾了。皑皑雪山下，红肩章映红了姑娘们灿烂的笑脸，如同冰山上盛开的朵朵雪莲花。
    战友们，让我们记住她们的名字：李婷婷、崔咏梅、王秀红、赵明磊、练红霞。
    唐林 本报特约通讯员 牟国云
    （本报新疆喀什8月9日电）
〖-ZW/正文〗
