〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 解放军总参谋部军务部原副部长王光华同志（正兵团职待遇）因病医治无效，于6月10日在北京逝世，享年96岁。
    王光华是山东沂水县人，1931年参加革命，1932年加入中国共产党，历任中共沂水县委组织部长、中国工农红军平汉线游击队支队长、华北人民抗日讨蒋救国军第一师副师长兼第一团团长；八路军一二九师冀南军区政治部主任，冀南区行政委员会委员兼公安总局局长；冀南军区副司令员、司令员，晋冀鲁豫军区后方总指挥部司令员；河北省军区副司令员兼公安厅长、司令员，军委人民武装部动员处长，总参谋部队列部副部长、军务部副部长等职。解放战争时期，他参加了支援淮海、太原、平津和渡江南下等战役。
    王光华1955年被授予少将军衔，先后荣获二级“八一”勋章、一级“独立自由”勋章、一级“解放”勋章和一级“红星”功勋荣誉章。他是全国五届政协委员。
〖-ZW/正文〗
