〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建威/王艳丽/李永文/邓苏勇/余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江限制一次性木制品
    新华社哈尔滨8月8日电 （记者王建威）记者从黑龙江省有关部门了解到，黑龙江省将积极推进原材料节约工作，限制一次性木制品的生产、流通和消费，此项工作将由黑龙江省商务厅牵头，黑龙江省经委、技术监督局等有关部门配合落实。
    据了解，餐饮行业早已禁止使用的一次性木筷，在哈尔滨市每天还使用，日消耗量近60万双，针对类似原材料浪费现象的存在，黑龙江省将延长材料寿命和节约木材，鼓励生产高强度和耐腐蚀的金属材料，推进木材节约和代用工作，限制一次性木制品的生产、流通和消费。
    黑龙江省委副书记、副省长栗战书强调，要加强原材料消耗管理，制订设计、生产规程、施工工艺等节能技术标准和材料消耗核算制度，推行产品生态设计和使用再生材料，提高原材料利用率。
    重庆重罚浪费自来水现象
    据新华社重庆8月9日电 （王艳丽、李永文）为赶施工进度，竟将自来水管挖断14次，导致大量自来水流失浪费。近日重庆市决定对这种野蛮施工加大处罚力度，对造成严重后果影响群众饮水的，将处以最高10万元的罚款，同时要求施工单位从节约资源角度出发开展文明施工。
    在7天时间里，重庆主城区一处施工现场将水管挖断14次，大量自来水因此白白流失。这是当地施工队为赶工期，忽视地下管网保护造成的后果。同时，施工现场附近的居民也深受其害：炎炎夏日三天两头停水，最长一次甚至停水五天，严重影响群众正常生活。
    为保护自来水管等地下管网，重庆市建委日前下发通知，加大对野蛮施工行为的处罚力度，后果严重的，除了处以1万元到10万元的罚款外，还可能降低建设单位资质。
    广西农村沼气入户率近30％
    据新华社南宁8月7日电 （记者邓苏勇）近年来，广西壮族自治区在农村大力推广沼气，探索出一条节约能源之路。
    据广西农村能源办公室的最新统计，截至今年6月底，广西沼气池建设已突破250万座，农村沼气入户率近30％，两项指标均位居全国第一。
    这些沼气池正常运转，每年可产生沼气10亿立方米，相当于节约10亿立方米液化气或2000万吨柴薪，为农业增效和农民增收节支超过30亿元。
    据了解，广西农村能源办等有关部门正加强沼气池的管理，完善服务，强化维修，力争每一座沼气池都能随时冒出蓝色的火苗，为国家节约更多的能源，为家庭减少更多的开支。
    华药节水技术年省出8000万元
    据新华社石家庄8月9日电 （记者余智骁）华北制药股份有限公司正在调试一套新的“中水回用”设备，近日投产后每年可节水18万吨，这只是华药集团整个节水系统很小的一部分。过去一些年，该集团采用先进技术每年节水2600万吨，相当于当地46万居民一年的生活用水。
    总部设在石家庄的华药集团，主要生产抗生素、青霉素等，拥有1.8万名员工。制药是高耗水行业，抗生素等产品在生产过程中需要大量冷却用水。
    华药集团能源科长张民介绍说：“从1989年开始，华药集团先后投入5000多万元，陆续建立4套大的和多套小的循环水系统，使水的重复利用率达90％以上。与上世纪80年代末相比，现在华药集团生产规模扩大好几倍，但年用水量却下降到1000万吨左右。”
    现在石家庄工业用水每吨约3元，新技术使华药集团每年节水2600万吨，仅此一项一年就省下近8000万元。
〖-ZW/正文〗
