〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技塑造空战场保障平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某测绘大队大队长、高级工程师张振文访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/李要军/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确轰炸”、“定点摧毁”……这些空中打击方式，倘若没有航空测绘提供保障，其“威力”就无从谈起。近日，笔者就航空图、航空测绘等问题，采访了空军某测绘大队大队长、高级工程师张振文。
    问：世界上第一幅航空图是在什么情况下产生的？何时应用于军事领域？
    答：
    问：我国第一幅航空图是在什么时候产生的？航空测绘近年来取得了哪些发展？
    答：
    新中国成立后，随着我人民空军的不断发展壮大，1965年，空军成立了专门的测绘机构，1966年5月6日，新中国第一幅1∶100万航空图问世。20世纪70至80年代，随着我国机种机型的不断更新，分别研制出版了1∶50万、1∶100万、1∶200万等系列比例尺航空图。接着又先后生产了《仪表近进图》、《空中走廊图》、《航路航线图》和《空中管制图》等多种比例尺专用航空图，逐步建立起了我国系列比例尺和专用比例尺航空图图种体系。20世纪90年代以来，数字图逐步取代传统地图，系列比例尺航空图及大量专项的地图数据库全面建立。
    问：航空图是航空测绘保障的一个重要部分。那么，测绘保障在未来空战中将扮演什么样的角色？
    答：
    从精确打击上讲，依托空中测绘，才能准确无误地在二维、三维和影像信息上研究计算目标的方位坐标、面积、距离和目标的数量质量形态，计划用何种弹药及数量，测算航高和攻击时间等。依托空中测绘，把敌方的火控阵地、雷达阵地、防御阵地提供给飞行人员，战时实施正确的航线躲避，从而减少伤亡、提高生存率。从测绘信息本身讲，就有一个信息精确、确保安全的问题。我们常说，图上差之毫厘，实地谬之千米。如果提供的数据信息不准确，就会导致机毁人亡，贻误战机，甚至造成作战失利。
    问：外国空军的测绘保障主要采取什么方式？与发达国家相比，我空军测绘保障还存在哪些方面的不足？
    答：
    与发达国家的空军相比，我们还存在不小的差距，获取地理信息的手段和渠道比较落后，测绘产品的供管体系有待进一步完善，测绘产品的机载应用还须尽快开发研制。
    问：为了适应未来空战需要，测绘保障应重点在哪些方面下功夫？
    答：
    张长胜 李要军 本报特约通讯员 马军鸿
〖-ZW/正文〗
