〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，让家人以我为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，让家人以我为荣
    当兵前，在老师眼里，我是个不爱学习的差生；在家人眼里，我是个“败家子”，每当亲戚朋友问到我时，父母只能无奈地摇摇头。
    如今，我摇身一变，成为团里小有名气的通讯员，去年还因新闻报道工作成绩突出荣立三等功，这一切都应归功于《解放军报》。
    记得当兵父亲送我上火车前的那一刻，父亲拍着我的肩膀说：“到了部队常给家里写信……”“我连字怎么写都还给了老师，哪还会写什么信啊！”我小声地嘀咕着。
    新兵连的春节，是离家后的第一个春节。俗话说：“每逢佳节倍思亲。”战友们都在给家里写信，我几次提笔却不知写些什么，无意中翻阅军报，让我眼前一亮：《解放军报》上登的一封家书，我原封不动地把它变成我的家书寄回了家。
    “王国栋，你的信”。大年初二收到了通信员小张送来的家信，我兴奋地拆开信封：“国栋，新年快乐……喜欢看报是件好事，天下文章一大抄，还要看你会抄不会抄，有本事就让别人来抄你的……”原来我当兵之后，父亲特意订了份《解放军报》。
    父母望子成龙，我却像一团扶不上墙的烂泥。我决心混出个样子来，给父母瞧瞧。我报名参加了《解放军报》新闻函授学习，每天仔细阅读《解放军报》。别人训练我训练，别人睡觉我写稿，半年时间向《解放军报》投稿数百余篇，战友们都叫我“小记者”。但我并不开心，因为没中一篇稿。对写作我开始有些动摇。
    一天傍晚，我正在连值日，遇见了到连检查工作的政委。“你是王国栋？”怎么这么倒霉？挠一下痒痒也会被政委逮着？可他并不认识我啊，怎么会知道我叫王国栋呢？“报……报告……政委，我是王国栋。”“最近写报道了吗？上次我在团报上看到你的‘我得了一个班嘉奖’，写得挺好的嘛。”原来政委说的是这事，知道是虚惊一场，我也不再紧张。“报告政委，我不是写稿的料，写出来的稿子上不了《解放军报》，还是干好本职工作，搞好军事训练吧。”“怎么就这么轻言放弃呢？搞好军事训练固然重要，但写报道也重要，这可是对政治工作的支持啊！上不上《解放军报》并不重要，重要的是要多写多练，只要写出好文章，《解放军报》一定会用的。”政委的一语惊醒梦中人，我给政委敬了一个标准的军礼：“谢谢政委，我一定努力学习，写出好文章，争取在《解放军报》上发表，为团队争光。”政委笑着说：“哪天你的稿件上了《解放军报》，你可就成我的‘老师’了。小伙子。加油啊！革命尚未成功，同志还需努力。”
    政委的鼓舞使我又重振了写稿的信心，我再次开始研读《解放军报》，从中慢慢积累经验。功夫不负有心人。2003年10月20日，通信员小张拿着报纸边跑边喊：“王国栋，王国栋，你上《解放军报》了！”我抢过来一看，真是我的名字：《心理咨询尊重官兵隐私》一文在《解放军报》发表了。看到自己的处女作上了《解放军报》，我高兴得热泪盈眶。
    父亲看到报纸也打来电话向我祝贺：“儿子，好样的，咱们全家以你为荣啊！”以后，每当我的稿件刊登在军报上，父亲总会打来电话向我祝贺，鼓励我再接再厉。现在，亲戚朋友再问我的情况时，父母总会拿出我在《解放军报》发表的文章给他们看，常有人夸道：你儿子能写文章，真让人羡慕啊！
    成都军区某团政治处士官王国栋
〖-ZW/正文〗
