〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新呼唤科学想象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方企业在招收员工时，常出“1+1=？”这样的“怪题”，来测试应试者的应变力和想像力。对于这道考题，人们想出了许多答案。比如，答小于2，那是因为两人内耗；答大于2，则是因为两人精诚合作。至于其他五花八门的答案更是应有尽有。不少有识之士对此提出疑问：检验应试者的想像力是应该的，但数学上“1+1=？”与现实生活毕竟是两种不同的概念，用“此”去说“彼”最起码在逻辑上是行不通的。笔者对这种观点表示赞同，但想多说几句关于“想象”的话题。
    语言学家告诉我们，人的思维方式决定思维结果，思维结果决定人的行为：两个人的思维方式不同，其成就大小也迥异。但不论哪一类思维方式，都离不开“想象”。许多重大科学发明和发现，都是依赖想像力变为现实的。同时我们也应该懂得，任何一种严肃而又大胆的想象和创造，都离不开科学的思维。诚如鲁迅所言：科学使人思路清楚。只有采取科学的方法，才能充分发挥思维的创造性，才能让思维的飞鸟展翅高翔。
    战争是一个充满“迷雾”和不确定性的领域。拨开战争“迷雾”，谋求打赢良策，客观上要求我们必须发挥想像力，积极进行创造性思维活动。但“想象”并不是“胡思乱想”。这几年，我军的军事理论创新研究日趋活跃，成果颇多。但有的“成果”完全是作者凭空“想象”出来的；有的赶时髦，大谈夺取制信息权，凭几个“黑客”便想大功告成；有的像科幻作品一样描述未来战争场景，实际上则是海市蜃楼。这些情况，虽属个别，却应该引起我们的警觉。须知，主观臆断、凭空想象的研究“成果”，恐怕在平时演练中都“演”不下去，打仗怎么能管用呢？
    我们常说，理论是行动的先导，理论上的清醒是最大的清醒。从这个意义上讲，军事理论创新已不仅仅是个学术问题，更重要的是一个服务于现实、为决策提供依据的实践问题。决策正确往往取决于理论的正确，一旦理论研究发生偏差，就可能对决策和实践造成不可估量的失误。因此，军事理论创新应该重科学性、确实性和严肃性。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
