〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新《军队空余房地产租赁管理规定》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房和力/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯房和力、记者聂中林报道：总政治部、总后勤部日前联合发布命令，颁布实施新的《军队空余房地产租赁管理规定》。
    这次修订，是为了改进和加强军队空余房地产租赁管理工作，进一步完善租赁管理法规，建立健全管理机制，切实规范租赁秩序，增强各级各单位的法规意识、责任意识和安全意识，使军队空余房地产租赁工作迈上法制化、制度化、规范化的新台阶。修订从改革租赁管理机制入手，以确保租赁安全、提高综合效益为目的，着眼提高工作效益，调整了租赁项目审批权限和层次；着眼强化租赁政策的宏观效益，实行先缴费后发证制度；着眼增强租赁工作的管控能力，实行年度统计报告制度。特别是针对租赁工作存在的安全隐患，《规定》增加了租赁安全管理内容，规范了租赁管理工作的范围、要求，以及加强租赁安全管理的措施办法，明确要求将租赁安全管理纳入各单位安全工作范畴，提高了租赁安全工作的地位。
    为确保各项租赁政策的落实，《规定》进一步强化了监督检查机制，要求各级纪检、财务、基建营房、审计等部门对租赁工作进行年度检查，必要时可请地方有关部门参加，对检查中发现的问题，要及时整改，严肃处理。《规定》还着重对驻京单位租赁管理机制进行了调整改革，决定实行集中统一发证制度，从而摸清驻京单位租赁底数，确保驻京单位租赁工作规范有序，充分发挥驻京单位空余房地产租赁管理工作的示范导向作用。
    短评   规范军队空余房地产租赁工作
    总部新修订的《军队空余房地产租赁管理规定》已经颁布实施。如何贯彻落实好《规定》，切实规范军队空余房地产租赁工作秩序，发挥空余房地产的使用价值，使之更好地服务于国防和地方经济建设，是军队房地产管理工作的一个新课题。
    社会主义市场经济是法制经济，军队空余房地产租赁工作必须依照国家和军队的有关法律法规严密组织实施。近年来，这项工作成绩突出，主流是好的，但也存在着盲目出租、擅自出租、缺乏有效监督的现象。为此，总部有关部门认真研究修订了《军队空余房地产租赁管理规定》，为指导全军做好空余房地产租赁工作奠定了基础。各级各单位要认真学习领会《规定》的精神实质，切实把思想统一到《规定》上来，增强依法开展租赁工作的意识，注重提高租赁宏观政策效益的意识，强化租赁工作安全责任的意识，切实抓好宣传环节、审批环节、租赁许可证核发环节和监督环节，力争把这项工作抓实做细，抓出成效。
    调整改革驻京单位空余房地产租赁管理机制，是当前贯彻落实新《规定》的重点，对于全军具有示范导向作用。各驻京单位要积极配合租赁管理机制的调整工作，准确把握《规定》要求的重点，确保新机制顺畅运行；要主动接受军地有关部门的检查监督，带头维护房地产租赁市场秩序，树立良好形象，带动全军空余房地产租赁工作走上法制化、制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
