〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科研攻关中出成果出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅30项成果获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ENEI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅30项成果获军队科技进步奖
    本报讯 谭雄鹰、记者费士廷报道：由济南军区某防空旅高级工程师张泽建等人研发的一个战场跟踪监视系统，继去年获得军队科技进步二等奖后，日前在全军推广。这是该旅注重培养攻关型人才队伍的又一成果。
    近年来，这个旅陆续列装了一大批科技含量较高的武器装备，指挥、训练、技术保障要求高、难度大。这个旅党委着眼装备更新，积极搭建多种平台培养攻关型人才，把演兵场作为培养攻关型人才的课堂，在科研攻关中培育人才。他们还围绕提高老装备的作战效能进行革新挖潜，对新老装备系统兼容进行技术改造和软件升级，先后承担了总部赋予的重点技术革新项目3个，不仅完成科研攻关课题33个，获军队科技进步奖30项，还有8名专业技术干部被总部、军区表彰为“专业技术拔尖人才”，13人入选军区“作战部队工程保障骨干”。
〖-ZW/正文〗
