〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与社会公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官绪智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会公平是社会主义和谐社会建设的重要内容和特征之一，在社会主义和谐社会的建设中具有重要的基础性地位和作用，是支撑社会主义和谐社会的重要支柱。没有公平，社会就不可能和谐和充满活力。
    解决好社会公平问题是构建社会主义和谐社会的一项重要任务。改革开放20多年来，我国经济发展令世界瞩目，但在社会转型期也不同程度地出现了贫富差距、城乡差距、环境破坏等问题，使得社会不公平现象日益凸现，一定程度上影响了社会的和谐。实现社会的公平涉及到众多的方面和领域，必须深刻认识和分析各方面的利益结构和利益关系的发展变化，找准最大多数人的共同利益和不同阶层、不同群体具体利益的平衡点，决不能顾此失彼。这就要求我们必须依照公正原则，切实解决好涉及人民群众切身利益的问题，对各种侵害人民群众利益的行为坚决予以纠正。在谋发展、搞建设时要运用法律、行政、经济等多种手段，抑制不公平现象，努力使绝大多数人民群众共同富裕，共享改革开放带来的成果，最大限度地调动人民群众的积极性，为社会主义社会的和谐发展营造良好的氛围。
    促进社会公平，一要明确公平不等于平均主义，不能回到过去计划经济时代的平均主义的状态，因为那种分配方式是以损害贡献多的人的利益为代价的；二要明确脱离具体情况去追求公平是不现实的。社会公平是一个历史范畴，在人类源远流长的历史长河中，社会公平展示出了多层次的不同内涵。首先，起点的公平是在社会的现实状况下各种因素彼此作用的结果，起点存在差异是社会的常态，要实现实质意义上的社会公平，应当遵循“有益于多数社会成员的根本利益，最终有益于全体社会成员的根本利益”的原则来平衡起点的差异；其次，机会公平作为一种权利在现实的层面上行使时需要一定的基本条件，如果不具备必要的条件就很难把握某种机会，从这个意义上讲，机会的公平可以被界定为“能力相当且意愿相同的人，都能够参加与其能力和意愿相匹配的活动”；再次，由于参与竞争者的资质、禀赋、对机遇的把握以及主观能动性的差异，要么出现差异悬殊的结果，要么由于外在机制干预而出现平均化的结果，这两种结果都不代表社会公平。社会主义“按劳分配”即等量的劳动领取等量的报酬，应该被视为结果公平的基本原则。
    促进社会公平，就是要在政治生活和社会生活领域中重视公平。通过落实科学发展观，在实现经济社会协调发展的同时，统筹兼顾社会各方面的利益，加大调节再分配的力度，着力解决社会发展中的分化和失衡问题，让各个阶层的人尤其是弱势群体都能享受到社会经济繁荣与发展的成果。要从制度上保障市场经济条件下竞争机会的公平，从群众最现实、最关心的问题入手，本着互利互惠、共同发展、友好合作的原则实施公平竞争，使每个人的知识、劳动、创造和才能都能得到充分的尊重和发挥。要从依法办事上保障权利的公平，加大依法办事的力度，充分发挥法治在促进、实现、保障社会和谐方面的重要作用，确保在法律面前人人平等，在机会面前人人平等。
    副教授 上官绪智
〖-ZW/正文〗
