〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高战斗力为标准检验科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站叫停不切实际的攻关项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪灿明、郭晨报道：8月初，广州军区某通信总站一项重点攻关课题，历经5次实战检验未取得预期效果，总站党委果断终止这个课题的研究。
    今年初，总站党委在研究制定科研计划时，决定对一个重要课题进行攻关。为此，他们专门抽调骨干力量成立攻关小组，投入大量人力物力，夜以继日地开展攻关。然而，攻关的过程十分坎坷，理论上的推理在实际操作中遇到重重困难。前不久，第5次接近实战条件下的推演又遭失败。总站领导专门请来专家论证。专家们认为，此课题涉及多个前沿学科，有的还是国内空白，就总站现有的科技力量、经济实力尚难以攻克，继续搞下去耗资巨大，得不偿失，建议立即下马。
    为此，总站党委进行了讨论。大部分同志认为，专家的意见应该采纳，如坚持下去，不仅要牵扯很多精力，还要投入大量的人力、物力和财力，势必影响部队全面建设。也有一些同志担心，这个课题已经引起上级重视，如果放弃，不好向上级交代。最后，党委“一班人”达成共识：坚持实事求是，一切以提高战斗力为标准，决不能因为担心上级批评继续做无用功。为此，他们果断叫停此攻关项目，同时深刻总结教训，把主要精力投入到部队的正常通信战备值勤训练中。今年上半年，在上级组织的军事训练考核中，总站取得优异成绩，受到上级机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
