〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用反面典型自警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调研时，看到一位领导干部的剪报本。在这本名为《警示篇》的剪报本中，剪贴着近年来报刊发表的关于一些腐败分子受到党纪国法惩处的相关资料。其中不少篇章还用红笔划出重点，作了批语。问及剪贴这些材料的目的，这位领导干部说，经常翻一翻，可以从中受到很多警示。
    作为党的干部，以先进典型激励鞭策自己固不可少，利用反面典型警示自己也很有必要。反面典型的可悲下场具有很大的震撼作用。像成克杰、胡长清等人，当年也曾奋斗过，也曾做过贡献，有过荣誉。但一旦走向腐败，成为金钱、美色的俘虏，就会将自己的奋斗历史全部葬送。看看这些腐败分子的可悲下场，想想人生的道路该怎样走，不是可以发人深省吗！
    反面典型的犯罪心理有鲜明的镜鉴作用。认真分析一些领导干部走向腐败的过程，可以发现不少共同的心理特征：从众心理，认为大家都在捞，不捞白不捞，光自己廉洁没用。攀比心理，看到一些大款花天酒地，玩得“潇洒”，自己也想先富起来、“潇洒”起来。补偿心理，认为自己贡献很大，收入太少，贪点占点，未尝不可；或者没当上官，官路不通走财路，只好捞点钱。侥幸心理，认为权钱交易都是私下进行的，组织和群众很难知道。作为领导干部，一旦产生这些心理苗头，应该赶快清除。
    反面典型的悔恨之言有深刻的警示作用。腐败分子平时私欲膨胀，利令智昏，为所欲为，忘乎所以。直到东窗事发，受到党纪国法严惩，才幡然醒悟，悔恨不已。铁窗之下，一些腐败分子的反省可谓深刻。这些悔恨之言，对于腐败分子来说，为时已晚，但对于领导干部来说，却有深刻的警示作用。前车之覆，后车之鉴。只要善于利用反面典型的警示作用，做到防微杜渐、警钟长鸣，就能够始终前进在正确的道路上。 （孙祥凯）
〖-ZW/正文〗
