〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚对话沟通无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈我们在网上开设“常委在线”的初衷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈谈我们在网上开设“常委在线”的初衷
    编者按：
    “常委在线”的开通是我团紧扣时代脉搏，探索拓展民主渠道的一个延伸和突破。多年来，团党委在决策、布置工作中一直坚持“始于基层官兵需求，终于基层官兵满意”的原则，先后通过士兵代表大会、意见箱、首长热线、座谈会、谈心、民主测评等形式，广开言路，倾听基层官兵呼声。这些方式虽然在一定时期内取得一些效果，但局限性也很明显，比如不少官兵讲问题或蜻蜓点水、或隔靴搔痒、或欲说还休，久而久之，以致一度出现了士兵代表大会成了表扬会、意见箱里无意见、首长热线不热等尴尬局面。
    记得2003年我国“神舟五号”发射成功后，我在军网上搜索相关资料，看到不少官兵在跟帖，发表自己的看法。受此启发，从那时起，如何在局域网上架起一座与基层官兵真情对话的桥梁，让他们将难言之隐一吐为快，成为我思考的一个问题。我团1999年就建成了局域网，网络终端连接到了连。网络建了，官兵们是否具备了上网的条件和能力呢？能否真正“网”着“活鱼”？带着这一连串的疑问，我走访了连队，在与官兵座谈中了解到，仅2003年度兵中就有80%以上的战士入伍前在地方上过网。战士们畅谈对网络的认识时，有的说网络是虚拟的，不用面对面，因此不用戒备；有的说在网上交谈，没有抹不开面子的，许多当面与亲人朋友不便说的话，也可以对网友尽情地诉说……这次调查，让我了解到团队建立一个沟通平台具有很好的群众基础，坚定了开设“常委在线”的想法。
    我把这个想法提到党委会上时，也有不同意见：有人认为，战士上网无非是玩游戏、听音乐、看电影，浪费网络资源，与其这样还不如不开设；有人担心个别战士会通过网络发表一些“黄段子”、“灰调子”等不健康内容，误导官兵的思想，给部队管理带来额外负担；有人说网络无迹可循，要是个别战士在网上粘贴“匿名信”捅娄子，岂不乱套了；还有的担心自己工作忙，怕抽不出时间答帖失信于官兵……
    我想网络既已成为人们工作、生活不可或缺的一部分，就应积极主动去面对。官兵学习运用、驾驭网络是部队实现“双化”建设的手段之一，也是提高官兵科技素质、投身新军事变革实践的需要。投资很大的网络建好了不用，功能开发不全才是最大的资源浪费。只要我们正确教育引导，就会趋其利、避其弊，达到网络为我所用。我们开设“网络连线”的初衷不就是为了更好地知兵、懂兵、爱兵，为官兵办实事、解难题吗？官兵心中有杆秤，只要一心为他们着想，这些担心还有必要吗？
    通过深入讨论，大家消除了顾虑，统一了思想。就这样，一条联通团党委“一班人”和基层官兵的心灵桥梁开通了。
    “常委在线”开通后，使用和管理问题也随之浮出水面。八小时之外战士上网热了，补差训练的战士少了；双休日在网上学习的人多了，积极主动干公差勤务的少了……这些因网络带来的日常管理问题让连队干部有点措手不及，再加上机关有的业务股日检查、周通报，弄得连队干部像“耗子钻风箱――两头受气”。有的连队干脆禁止战士上网；也有的连队规定战士上网时限等，各种堵网方法应运而生。战士们对此怨声载道，一致认为连队干部不近人情。针对这些问题，我立即带领网络中心的同志下基层调研，出台了《日常网络使用细则》和《创建文明网络评比细则》，并聘请了10名业余网络管理员，很好地解决了战士上网与工作、训练、学习等方面的矛盾，使网络的管理与使用逐渐走上正轨。现在，“常委在线”成了常委们和广大官兵不知不觉中谈论最多的话题。我坚信，只要为兵服务，我们就会永远与官兵真诚对话，沟通无限。
    沈阳军区某师“老虎团”党委书记、政委张岩
〖-ZW/正文〗
