〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设法把应酬减下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部有些迎来送往之类的应酬是正常的。但是，有的同志整天陷于应酬，甚至把应酬当成了工作，这就本末倒置了。
    应酬减不下来，原因在于思想认识上有误区。有的同志认为，对上级来的人不能怠慢，否则会影响个人进步。还有人认为，现在是开放型社会，与外界联系广，少了应酬事不好办。其实，这些说法都是站不住脚的。就说个人进步，郑培民、牛玉儒、任长霞等这些模范人物都是从基层成长起来的领导干部，从他们的工作日记以及事迹报告中可以了解到，他们几乎都把全部的心思放在工作上，极少花时间去搞应酬，可他们并没有因此失去上级领导的信任和重用。上级领导和机关看干部，总的来说还是看干部能力素质、敬业精神和工作业绩等，如果没有这些，只会应酬，那么事业由谁来干？工作任务又如何完成？各方面的问题又由谁去解决？必须明确，上级看领导干部行不行，主要还是看能力素质、学识水平、工作业绩，所以那种把应酬看得比工作还重的做法显然是错误的，必须注重学习、提高能力、真抓实干、开拓创新、多出政绩，努力把工作干好，要让群众称好。这样才能得到上级的认可，进步也才有希望。
    也有人说，应酬并不都是为了讨好对方，有的实在推不掉，不能不应酬。这种说法看似有道理，其实也并不尽然。应酬这种事很大程度上是可有可无的事，领导干部习惯于什么事都出面，有请必到，就会有应酬不完的事。反之，给自己立个规矩，必不可少的应酬一下，可以省去的绝不应酬，这样应酬必然少下来。有的领导干部业余时间有读书学习的习惯，一般的应酬不参加，部下知其这一习惯，就不去打扰，结果应酬较少，读书很多。领导应酬多还与他们喜欢揽权有关，因为权力过于集中，大事小事下面都要向其汇报，都要请其出面，应酬必然少不了。反之，大胆放权，让下级和各主管部门各负其责，具体事务由他们自己处理，应酬也就少了。所以领导要在掌握全局，按条令、规章实施领导上下功夫，注重议大事、管大事，不陷入事务性工作之中，应酬也会少下来。
    减少应酬重要的是去私心，要破除工作干得好不如应酬得好和工作就是应酬的想法，努力把时间挤出来，抓学习、抓工作，提高能力素质和领导水平，注重改进领导方法和领导作风，多深入实际、深入基层、深入群众，多办实事，多解难事，多做好事。这样的领导才是上级信任、同级尊重、群众拥护的领导，部队建设和个人也才会不断进步。 （王传龙）
〖-ZW/正文〗
