〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认规矩不认人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站财务股长孙海星理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/刘泉/者王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起孙海星的名字，在北空某场站可谓家喻户晓，这不仅因为他是场站“掌控财钱”的“大管家”，更因为他的“铁算盘”和“不懂人情世故”。然而，就是这位被不少人称为“不食人间烟火”的人，上任5年来，令一个驻地僻远、基础设施破旧、背着欠账包袱的单位，各项财务保障运转得顺畅自如，营区面貌发生巨大变化，场站连续5年被空军评为财务正规化建设一级达标单位。
    前几年，为彻底改变营区面貌，场站在上级帮助下，投资进行全面整治。由于基础差，经费缺口较多，如果一味“外包”，难以完成整治项目。孙海星主动与各部门进行协调，大力压减行政事业经费开支，并积极建议站党委开展军工自建。仅此一项累计节省37.13万元，有效弥补了经费缺口。
    一次，孙海星在审核发票时发现，有个单位每月都有同一项目开支，总额已达5万多元。他感到这事蹊跷，就去该单位查看年度预算，一查就查出了问题：多报不少钱挪作他用了。孙海星当场就撕掉不合规定的票据，又追回多报的1万多元。当股长4年多，孙海星坚持人情账不报、昧心账不报、糊涂账不报，先后压缩预算外计划256项、90余万元，核减不合理开支216笔、36.6万元。
    孙海星管钱“铁算盘”，还体现在对各种工程材料价目的审核上。他经常跑市场了解行情，坚持参与每项工程从预算、施工到结算的全过程。去年，场站文体综合楼工程结算时，承包商对钢筋报价定为3300元每吨，他硬是按市场价格结算为2900元每吨。有一个承包商多次请他吃饭、给他送礼都被谢绝后，对他打心眼里佩服，真心想和他交个朋友。他坚持等工程结算结束后，才对他说：“我们朋友归朋友，结算归结算。”这位老板感慨地说：“我大大小小工程干了几百个，像老孙这样的人我还是头一次遇到！”
    孙海星“认理不认人”的脑筋“不开窍”，可借助现代化手段当家理财的思想观念却不守旧。水费、电费、取暖费以前历年超支，他积极借鉴社会通行的管理办法，“内外结合、双管齐下”进行治理。对老旧用电设备、高压线路进行整修，在家属区实行一户一表IC卡管理，对取暖煤采购实行公开招标，效益立现，总计节约“三费”近35万元，一举扭亏。
    乔松柏 刘泉 本报特约记者 王道华
〖-ZW/正文〗
