〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十一支队官兵谈如何当好新排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，火热的军营又迎来了一批批走出校门的新排长。他们新官上任，踌躇满志，雄心勃勃。如何尽快进入角色，迈好军营任职的第一步？记者走进武警北京总队十一支队，与官兵一夕之谈，颇有感触。
    “亮点”代替不了基本素质
    7月5日，毕业学员刚来支队报到第一天，支队机关便组织学员观看战士排演节目。战士演完，政治处领导说：“欢迎新排长们也登台展示一下才艺。”这个下马威，可让不少新排长乱了阵脚。过了一会儿，只见新排长马路遥从容走上台，一段《八扇屏》单口相声一气呵成，说得大家瞠目结舌，拍手叫好。接着，有特长的新排长纷纷登台亮相，八仙过海，各显神通。而其他没有特长的排长，只能自报家门，一脸的尴尬，直说“对不起，以前没搞过。”
    而让新排长周锋尴尬的却是，本来想凭自己在校学的电脑知识给战士露一手，办个学习班什么的，但一到排里就看到战士在用photoshop软件制作图片，每个班还在中队局域网上建立了自己的网页，有的战士正在读书论坛上聊得热火朝天。
    记者采访了解到，“新官上任三把火”，不少新排长刚到一个单位都想展示一下，给自己搞个“亮点”，以便有个好的开端。没有“一招鲜”的毕业学员，便有了一定思想压力：到了排里是不是很难开展工作？
    带着疑问记者采访了支队政委姜德根。“真正当好排长不容易，并不是说你有那么两下子就能当好这个排长，这可是一门学问啊！”姜政委告诉记者：“现在的排长大都从院校直接毕业，没当过兵，即使当过兵，第二年也就考学了。如何融入基层、如何带兵，这都需要在实践中慢慢摸索。”
    “我学的是装甲车辆专业，按说专业不对口，也谈不上有什么特长，但凭自己的一股韧劲，甘当小学生，向老兵学，向骨干学，向中队干部学，扎扎实实打基础、强素质，很快适应了第一任职需要。如果非要让我说有什么亮点的话，这就是我最大的亮点。”在新老排长交流会上，一中队一排长王少波的发言赢得大家阵阵掌声。
    “架子放下去，威信高起来”
    基本素质是个抽象概念，而基本素质强的一个重要体现就是有威信。记者发现，有个别排长把树威信简单理解为端着架子绷着脸。
    一中队副队长朱泽洪向记者讲述了他刚当排长时的经历。他当过国旗护卫兵，参加过国庆50周年大阅兵，后来军校毕业分配到十五中队当排长。刚开始，小朱还摆老资格，一上训练场才发现，单双杠、擒敌拳、警棍盾牌，他一个也做不全。大队长把他一顿训：“连最基本的战术动作都不会，还摆什么臭架子？”一种危机感、耻辱感涌上心头，他找到一位优秀班长帮着猛练了一段时间后，军事素质明显提高。他带领中队参加师里执勤分队比武拿了第一名，战士们都对他另眼相看。
    “架子放下去，威信高起来。”支队副政委谷新峰对记者说，“千万不要以为自己在学校学了点东西，就趾高气扬了，要多想想自己的兵之初。”兵是最可爱的，他对你的期望并不高，他渴望得到你的表扬，有时你的一句无意的夸奖，他会高兴好几天，精神抖擞、干劲十足。相反，你的一句冷嘲热讽，会让他自信心全无，像霜打的茄子一样。这样，也只会降低你的威信。
    爱可生威，有爱心也是一种基本素质。排长是最贴近士兵的干部，作为一名排长要想战士之所想，急战士之所急，帮战士之所需。一中队指导员徐鹏给记者讲述了他当排长时的一个故事：礼炮兵训练非常刻苦，一个动作往往要在炮位上重复训练几千次，有的战士甚至把脚面拍得流血，膝盖跪得红肿。一天晚上，他上卫生间回来，偶然听到一名战士在说梦话：“妈，我腿疼。”当时，他心里很不是滋味。第二天他就向中队反映情况，第三天护膝就配发给战士。现在，每当提起这件事，一些老班长还竖起大拇指。
    “两个新鲜”如何看待？
    新排长来部队，看一切都是新鲜的；而部队的官兵看你浑身上下也都是新鲜的。如何看待这“两个新鲜”呢？
    新排长看部队新鲜，部队却不能让新排长光看新鲜。政治处副主任张金生告诉记者，为使新排长尽快适应第一任职，实现由学员到干部的转变，支队专门成立了培训领导小组，制定详细培训计划，帮助新排长起好步、上好路。他们组织新排长了解支队的光荣传统和成才典型，学习有关文件规定，请老排长“传经送宝”，给新排长答疑释惑，请支队领导讲授新排长应具备的能力素质。最后，通过军事技能考核、思想汇报和公文考核，掌握新排长的基本情况，并以此来拟制分配方案。
    部队官兵看你新鲜，也很正常。人们对任何新事物的认识都是从表象开始的。政治处主任李强告诉记者：“虽说是新上任的排长，但举手投足都是战士的一面镜子，只有把自己擦亮了，才能照亮别人。”这话说得好，是的，官兵会以审视的眼光来看你，带队口号是否响亮，军姿是否端正，军容风纪是否标准，特别是在训练场上，新排长要敢于向战士喊“向我看齐”，这样战士才会服你。
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
