〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上练泅渡沙滩练越野山涧练奔袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练基地军事体育百余科技干部训练场砺志练技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现福/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙现福、特约记者施永才报道：冒着酷暑，总参军事体育综合训练基地100多名科技干部来到被誉为“岭南雄师”的某部，在与驻训官兵同吃同住同训中磨练战斗意志、苦练战术技能。
    这个基地是我军集教学、科研、训练于一体的综合型军事体育训练基地。为了使教学科研更加贴近军事斗争准备需要，他们放弃暑休，专门组织科技干部来到一线作战部队跟训，海上练武装泅渡，沙滩练武装越野，山涧练长途奔袭。在海滩上，记者看到，从专家教授到年轻科技干部，不论职务高低年龄大小，统一睡地铺吃大锅饭，顶烈日、冒酷暑与战士一起参加训练。同时，他们还利用训练间隙采取问卷调查、集体座谈等形式，了解部队对军事体能训练人才培养和科研技术的需要，为基地的转型定位和制定人才培养计划、开展课题研究提供科学依据。在训练中，他们还积极发挥在体能训练、水上救生、运动损伤等方面的智力优势，针对驻训容易发生训练伤、急救困难等特点，重点研练了海上救生、武装泅渡防创伤、渡海抗眩晕等课目，为部队减少损伤提供了技术保障，并帮助基层连队培养了一批体能训练骨干。
〖-ZW/正文〗
