〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某销毁站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委党性分析材料请战士评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金栋/柴国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次教育活动中，为了给基层党支部搞好党性分析进行示范引导，同时也为了扩大群众监督范围，该销毁站党委一改过去的做法，主动邀请基层战士代表参加常委党性分析评议会。每名常委首先进行自我批评，然后常委成员之间进行相互批评，指出存在的问题，制定改进措施，最后请战士代表对他们的分析材料发表意见。战士代表普遍感到，常委们无论是在思想辨析还是在形象评议中，都能够动真的、来实的，贴紧现实思想、抓住难点剖析自身存在的问题，严肃真诚地开展批评与自我批评，做到查自己的问题不掩饰，讲他人的缺点不绕弯，可信度高，真实感强。针对各常委普遍谈到服务基层力度不够这一问题，党委书记刘存龙说：“今后我们要把基层官兵满意不满意作为工作的出发点和落脚点，真正树立起领导机关‘说得让人信服，做得让人佩服’的良好形象。”
    保管队士官何鹏飞说，党委“一班人”请战士代表对他们的党性分析材料进行评议，说明“一班人”敢于接受群众的监督，增强了教育的说服力。
〖-ZW/正文〗
