〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳搭档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜天宏和他的军犬雷龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军犬训导员最大的愿望就是拥有一条出色的“搭档”。分犬的时候，幸运之神再次垂青于姜天宏，他抽签抽到了某军犬训练大队最威猛帅气的牧羊犬――雷龙。
    从此，姜天宏和雷龙开始了“零距离”的生活。训练开始，雷龙属于那种兴奋型的军犬，训练潜伏，雷龙一发现目标，就耐不住性子跳起来叫两声。为克服雷龙的急性子，姜天宏坚持每晚陪着它练潜伏，迷彩服就磨烂了两套，终于让雷龙练就了一身“处变不惊”的本事。
    军犬训练中，“误伤”在所难免。一次，雷龙锋利的牙齿咬穿了小姜的扑咬袖，鲜血直流，雷龙还是没有松口。为了不伤害军犬的感情，姜天宏疼得龇牙咧嘴，可还是用手势鼓励雷龙：干得好！
    两个多月过去了，姜天宏和雷龙的配合已经珠联璧合。训练考核，小姜和雷龙出尽风头，夺得了军犬训练基础课目第一和总分第一两项桂冠。
    回到部队后，姜天宏和雷龙担起“看家护院”的任务。这一天，初试牛刀的机会来了。保卫处命令姜天宏和雷龙协助追踪两名盗窃军用物资的犯罪嫌疑人。到达现场后，雷龙迅速提取嗅源，然后向天扬了扬鼻子。小姜明白，雷龙已经记住了作案人的气味。追捕人员沿着雪地上的车印追到公路上，发现公路上的车辙太多，已无法辨别。他们来到一个有200多户人家的村子，这里被确定为重点搜索范围。这时，小姜一拍雷龙：上！雷龙一路嗅去，最后坐在了一家门前不动了。这是在告诉小姜，犯罪嫌疑人就在这里！但姜天宏不敢大意，把雷龙带到远处再找，结果仍然回到那家。这回小姜心里有底了，对保卫处的干部说：“没问题，就是这家！”
    这时，屋里走出一个年轻人，刚开始还故作镇静，雷龙嗅了嗅他的鞋，大声咆哮起来，看着凶猛G悍的雷龙，那个年轻人不由自主地浑身发抖，很快承认了犯罪事实…… （孟昊）
〖-ZW/正文〗
