〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号航天飞机安全返航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造航天史上多个“第一瞬间”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号航天飞机安全返航
    创造航天史上多个“第一瞬间”
    新华社爱德华兹空军基地（美国）/卡纳维拉尔角（美国）8月9日电 经历了让人提心吊胆的14天太空之旅后，“发现”号航天飞机于美国东部时间9日8时12分（北京时间9日20时12分）在爱德华兹空军基地安全着陆，完成了自“哥伦比亚”号事故以来美国航天飞机的首航。
    “发现”号原定最早于美国东部时间9日5时07分在佛罗里达州肯尼迪航天中心降落。但由于佛罗里达州着陆地点天气不理想，美宇航局放弃了航天飞机在肯尼迪航天中心的两次降落机会，临时决定改在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地着陆。
    “发现”号此行可谓一波三折，充满惊险色彩。最初，“发现”号由于传感器故障推迟升空，其后，在升空瞬间大块绝热泡沫材料脱落，宇航员被迫在太空紧急维修，而最后，返航时间一再推迟，让人为之捏一把汗。
    据新华社北京8月9日电 （记者李宓）美国“发现”号航天飞机9日成功着陆。在这次历时14天的重返太空之旅中，“发现”号创造了航天史上多个“第一瞬间”。
    第一次握手。北京时间7月29日20时54分，国际空间站上的美国宇航员菲力普斯像绅士那样向“发现”号指令长柯林斯伸出手，以示欢迎。这是国际空间站上的宇航员自2002年底以来与航天飞机宇航员的第一次太空握手。
    第一次后空翻。北京时间7月29日20时许，“发现”号飞到国际空间站下方183米处，指令长柯林斯操纵航天飞机作了一次翻转，使机腹朝向空间站。这是航天史上航天飞机的第一次“太空后空翻”。
    第一次太空修理。北京时间8月3日20时40分左右，“发现”号宇航员鲁宾逊被空间站机械臂“举”到航天飞机腹部，只用了几秒钟就将那里伸出的两块绝热瓦缝隙填充材料“拉”了出来。这是航天飞机24年飞行历史上第一次接受太空维修。
    “发现”号此次还成为航天史上截至目前“出镜率最高”的航天飞机。
    8月9日，“发现”号航天飞机于美国东部时间8时12分降落在美国加利福尼亚州的爱德华兹空军基地。这是“发现”号在着陆后滑行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
