〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观要注重打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设是一个复杂的系统工程。贯彻落实科学发展观，推动部队建设全面、协调和可持续发展，一个十分重要的方面，就是要按照《军队基层建设纲要》的要求，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，扎扎实实地做好打基础的工作。
    做好基础性工作是落实科学发展观的内在要求。基层工作应当与时俱进、求变求新，没有新变化就没有生机和活力。但是，不论形势、任务怎样变化，都不能忽视打基础的工作，否则就会基础不牢，导致各项工作因缺乏牢固的根基而无所建树。对此，一些同志缺乏正确的认识，有的同志认为，要发展就要不断有新花样，打基础是“老一套”，跟不上形势需要了；有的同志认为，年年打基础，都是做重复性的工作；还有一些同志心浮气躁，想在短期内一鸣惊人，用“突击式”方法装潢门面，看似抓工作很认真，实际上是对部队长远建设的不负责任，这些做法留下的后遗症对部队建设危害极大。
    科学发展观的本质是发展，前提是科学。科学的必然是合理的、务实的，符合事物发展客观规律的。基础性工作是谋求各项事业发展的根本，任何忽视基础、急功近利、盲目冒进的做法，都是不科学的，因而也必然是不符合科学发展观的。实践证明，什么时候基础性工作做扎实了，什么时候部队建设就发展进步；什么时候忽视基础性工作，什么时候就要走弯路、出问题。发展是建立在牢固基础上的发展，打基础本身就是谋发展。当前，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备的任务十分艰巨，在发展社会主义市场经济的大背景下，基层建设出现许多新情况新问题，这些复杂情况决定了要把基层建设好，首先必须要把基础打牢，只有把基础性工作抓实了，工作秩序正规了，各项制度措施落实到位了，软硬件保障齐全了，基层建设全面推进才有基本的前提，协调发展才有可靠的保证，畸强畸弱现象才能从源头上得到有效遏制和克服。
    基础性工作必须坚持经常抓，反复做。基层人员的流动性、任务的周期性、工作的经常性，决定了基层建设本身具有重复性的特点。但是，工作的重复性，并不等于说打基础就是简单机械地重复做过的工作。由于基层建设始终处于动态变化之中，各项建设的发展具有不平衡性，同样的问题会随着形势、任务的变化，呈现出不同的特点，有的工作在一个阶段解决了，过了一段时间可能还要反弹；有时老问题解决了，新问题还会冒出来；有时这方面的工作上去了，另外的工作可能会滑下来。这就要求在打基础的过程中，要全面、客观地审视基层建设面临的新形势、新任务，经常“回头看”、多杀几个“回马枪”，及时抓住并解决制约基层建设的“瓶颈”问题，从而不断推动工作向前发展。
    基础性工作也是随着时代、环境的变化而变化的，打基础的标准应当随着形势的发展而不断提高，比如官兵军事素质基础，过去步兵主要看“五大技术”，现在显然不止这些，已包含着大量的科学技术含量；官兵的文化基础，过去主要看是否能写会算，现在既看文化基础知识，还要看对科技常识的掌握，以及电子技术、信息技术的应用能力；再如部队管理工作，过去通常看部队管得严不严、人能不能盯得住，现在主要看是否做到依法治军、从严治军，等等。可以说，基础性工作并不是一成不变的，其本身也在发展，内涵在不断丰富，标准在不断提高。就此而言，夯实基础本身就是一种发展。
    抓基础性工作有其内在规律，必须一环扣一环、一步跟一步，步步上台阶，每一项都要扣紧夯实。就如同盖高楼一样，只要基础稳固了，盖多少层都好办；基础不坚实，盖高了就会出险情。因此，今天打牢部队的思想政治基础和组织建设基础，明天就能经受住各种复杂环境和风风雨雨的考验；今天打牢部队的军事素质基础和作风纪律基础，明天就能经受实战和急难险重任务的考验。把谋求发展的重心放在打基础上，既实现了当前的发展，又为未来发展奠定了基础。
    抓好基础性工作，关键要有老老实实的作风。当前，部队任务比较繁重，应对的情况也比较复杂。越是在这种情况下，就越不能放松基础性工作。眼下需要注意的是，有的领导干部一提发展，就想标新立异，只图任内“脸上有光”，不管后任“倒台塌方”。如有的单位盲目追求单项冒尖，在某一两个项目比赛中争奖牌，但单位整体水平却很差；有的单位无视客观条件，盲目上项目，结果基础建设投入十分薄弱。这些做法严重违背了事物发展的客观规律，影响部队的长远建设发展。
    忽视基础性工作，主要是有的领导干部缺乏正确的政绩观。对此，领导和机关的同志要自觉克服浮躁情绪，用科学的态度看政绩、看发展，要把保持特色与全面过硬统一起来，抓特色不忘抓全面，在全面建设上形成特色。要正确处理好重点与一般、特色与全盘、眼前与长远、速度和效益的关系，防止和克服工作指导上的顾此失彼现象和短期行为。要始终盯住薄弱环节做工作，固强补弱，既求点上高产，又重面上丰收，使基层各项建设均衡发展。要坚持用科学的态度评估政绩。创业有为、锦上添花是政绩，查漏补缺、夯实基础也是政绩，坚持把做好基础性工作作为衡量党委班子建设和领导干部能力素质的重要内容，随着时代的发展不断主动丰富基础工作的内涵，提高打基础标准。要加强领导，正确引导，使每个干部都明白，落实科学发展观不能忽视打基础，基础是谋求发展的前提和保证，在抓基层、打基础上投入更多的精力，取得更大的成绩。 （唐晓）
〖-ZW/正文〗
