〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“守住底线”自宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江首建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫以“守住底线”自宽
    现实生活中常遇到这样的情况，个别党员干部面对不负责任的言论和各类灰色段子的污染，虽不能立场鲜明、坚决抵制，但做到了不信不传、慎言慎行；面对灯红酒绿、金钱美色的诱惑，满足于独善其身、不拿不要；面对人情世故、庸俗关系的干扰，满足于不攀不比、洁身自好，并常常为自己这种“守住了底线”的境界而自慰自宽。笔者认为，保持党员先进性，应当破除这种“底线心态”。
    “底线心态”反映了一种低标准、低姿态。何为“底线”？顾名思义，就是“最后的界线”，是事物由量变转化为质变的“临界线”。在错误思想和腐朽文化思潮的侵蚀面前，是消极退守还是积极应对，反映出一名党员干部践行先进性标准的高低。如果仅仅抱着一种“守住底线”的态度，满足于“不骑马、不骑牛，骑着毛驴居中游”；满足于“大错不犯，小错难断”，虽没有达到先进分子的思想境界，但也没有越过政策纪律的界线；满足于“不求过得硬，只求过得去”，虽没有令人称道的业绩，但也没有被人指责的败绩，试问共产党员的先锋模范作用怎样体现？
    毫无疑问，党员干部既要有“守住底线”的决心，又不能满足于“守住底线”的标准，要时刻把先进性标准作为行动准则。面对错误思想和腐朽文化思潮的侵蚀，不仅能够洁身自好、独善其身，还要能够嫉恶如仇、勇于斗争；不仅能够廉洁自律、两袖清风，还要能够秉公办事、严格执法；不仅能够守住阵地，还要能够有所作为。只有这样，才能永葆党员先进性。
    72253部队政委 江首建
〖-ZW/正文〗
