〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强学习作为能动的自觉意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申凤岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队建设中贯彻科学发展观，是军委胡主席提出的新要求，也是军队各级领导干部在新形势下必须树立的建军治军新理念。科学发展观的确立是建立在科学理论和科学知识基础上的自觉意识。贯彻科学发展观必须把加强学习作为一种能动的自觉意识，掌握科学理论和科学知识，并用以指导部队建设的实践。
    树立科学发展观必须以科学理论为指导。这一科学理论就是马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，就是以胡锦涛同志为总书记的党中央的重要战略决策和指示精神。马克思辩证唯物主义的认识论和方法论，是树立科学发展观的基础，如果不是一切从马克思主义基本观点出发，认识问题就会产生片面性，脱离客观实际，因而也就不可能是科学的。以马克思主义为指导，树立科学发展观才有科学的理论基础。党的创新理论是树立科学发展观的根本指南。当今世界局势十分复杂，我国改革开放面临的任务十分艰巨，人们面临的各种矛盾也很突出，坚持走中国特色社会主义道路、建设小康社会，必须以党的创新理论为指导，使科学发展观建立在代表中国先进生产力发展要求，代表先进文化前进方向，代表最广大人民根本利益的基础之上，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持以人为本，实现人的全面发展。离开了这一根本指导思想，科学发展观就树立不起来。因此，必须认真学习好党的创新理论，全面把握、真正领会其精神实质，确保在贯彻科学发展观中不偏离党的根本宗旨，不偏离党的发展目标，不偏离客观实际，不偏离人民群众的要求。
    树立科学发展观，科学知识是保证。不懂科学知识就无法领导部队建设，军队领导干部必须懂得军事科学知识及相关知识，包括现代军事战备决策，现代军事战术思想，现代战争特点规律，现代武器装备特点，现代电子信息技术，以及舆论战、心理战、法律战等各种知识。只有以这些专业知识作保证，想问题、作决策、定计划、作指导才会有科学根据，才能使发展的方向明确，引领和推动各项工作向前发展。否则，在谋求事业发展过程中就会盲目决策，盲目指挥，使发展受挫。科学知识是树立科学发展观必备的素质，各级领导干部特别是高中级领导干部必须在做好工作的同时，尽可能地抽出时间学习与军队建设发展有关的各门科学知识，不能把学习知识看成是身边参谋人员的事，也不能认为用到什么知识再去学什么知识，科学知识是思考问题的重要前提和参数，既决定着思考问题的高度，又决定着谋划决策的精度，是其他任何人所不能替代的。还应看到，如今的许多工作都是在学习中完成的，不善于学习就意味着不善于工作。因此，领导干部要树立科学发展观，必须在学习科学理论的同时抓好科学知识的学习，以良好的理论素养、科学素养促进科学发展观的形成和强化，积极推进中国特色军事变革，实现我军建设跨越式发展。 （申凤岐）
〖-ZW/正文〗
