〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓保密，请不要忘了基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓保密，请不要忘了基层
    某部连续多年没发生一起失泄密事件，多次被上级评为“保密工作先进单位”。上级在总结其经验时认为，该部保密工作“万无一失”的奥妙在于，在严抓重点部位、人员保密工作的同时，不忘抓好基层保密工作。
    许多人认为基层官兵身在基层，涉及不到什么机密，更谈不上什么泄密。其实不然，部队编制、番号、动态、武器装备性能等，这些基层官兵每天接触的都是秘密，其中有一项失泄，都有可能给国家和军队带来损失。纵观发生过失泄密事件的一些单位，往往是一些极易泄密的部位风平浪静，而看似无密可失的基层，却屡屡出现问题。原因在于他们只抓重点部门、部位、人员的保密工作，而忽视了基层，致使基层官兵保密意识不强，发生了许多无意识的泄密问题。某部新战士小陈，在给家人的一次通信中，在信封上详细注明了所在单位的内部番号、地址，造成了泄密，小陈也因此受到处分。某连战士小王卖报纸时，欲将军区内部报纸卖给废品站，幸好被来连队检查保密工作的机关人员发现，才避免了一起失泄密问题的发生。可见，保密工作是一项系统工程，涉及到领导机关和基层的每个官兵，若只关注重点部门、部位、人员的保密工作，而忽视了基层，同样也会发生失泄密问题。
    因此，各级在抓保密工作时千万莫忽视了基层的保密工作。要经常在基层官兵中开展保密教育，强化他们的保密意识；采取各种配套措施，如在营区挂“保密就是保生命、保密就是保打赢”的警示牌，在公用电话旁贴上“电话传情、慎记保密”等警示标语，组织官兵收看法制警示录像片等，在潜意识中增强官兵的保密意识；建立健全各种保密机制，如针对部分基层单位抓保密工作动力不足的问题，把保密工作纳入到评功评奖、调职晋衔等工作中；针对部分基层单位抓保密工作随意性大、内容不规范的问题，出台问责机制，追究主官责任。
    作为基层官兵，也要纠正思想偏差，摒弃“官小位卑，无密可保”、“和平年代，用不着制造紧张气氛”等模糊观念，不断强化保密意识，并在工作生活中严格落实保密条例和规定，“把好嘴关、卡好笔关”，从一点一滴开始养成保密的好习惯。总而言之，做好保密工作需要大家共同努力，各级在抓重点部门、部位、人员时，请不要忘了基层。 （孙家斌 田野）
〖-ZW/正文〗
