〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强经常性思想工作实效性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席指出，要在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。新形势下的经常性思想政治工作要按照这一要求，用新的观念、新的内容和新的成效，展现我们党思想理论武装与时俱进、求实创新的时代特色和本质，积极探索增强思想政治工作针对性、实效性的新路子。
    坚持“未雨绸缪”，反对“赶浪头”，增强工作的预见性。在社会生活出现“四个多样化”的新形势下，经常性思想工作要时刻关注各种因素的发展变化对官兵思想带来的影响，掌握官兵思想发展变化的趋势，做好防微杜渐的工作。当前，官兵思想变化的诱因增多，各级领导既要抓好正课时间的教育管理，也要搞好八小时以外和节假日的管理；既看到部队内部环境对官兵思想的影响，也看到家庭、社会等因素对官兵现实思想的影响。对官兵看什么书、喜欢什么娱乐活动、交什么样的朋友等，都要进行全面细致的观察分析，从中获得官兵思想变化的信息。党、国家和军队重大政策出台，部队接受急难险重任务，官兵个人遇到挫折、家庭发生变故等时机，都可能引发官兵思想的大波动、大变化。要摸索在这些时机做好思想工作的规律，善于见微知著地分析预测，有的放矢地解决好官兵存在的思想问题。要注重从个别现象中发现普遍性问题，努力做到在第一时间里掌握“第一信息”，作出快速反应，使经常性思想工作由被动应付向超前预防转变，由消极做工作向主动靠上去疏导转变，不断增强经常性思想工作的前瞻性和预防性，把问题解决在萌芽状态。
    新形势下官兵思想空前活跃，民主意识、平等意识、自我表现意识等普遍增强。作为教育者，要善于因势利导，努力寻找切入点，改变那种“我讲你听、我管你服”的做法，变单纯的灌输式教育为融理于情、情理结合的疏导式教育，努力形成干部与战士、上级与下级双向互动的良好局面。要放下架子，平等交流，以同志、朋友、兄长的身份去面对教育对象，拉近双方的感情距离，提高互信度，这样才能使受教育者说出心里话，反映出真实思想。要从关心人、爱护人的角度出发，真心实意地关心官兵的成长进步，想方设法地为官兵排忧解难，想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需，坚决纠正说大话唬人、编谎话骗人、乱许愿哄人的现象。要坚持以人为本，做到尊重人、理解人，从官兵最关心、最敏感、与官兵联系最密切的问题入手，掌握需求点，抓住兴奋点，产生共鸣点，把握官兵的思想脉搏，使思想工作收到事半功倍的效果。
    在经常性思想工作中，广大官兵不仅是被教育的对象，也是教育的主体，应该充分调动官兵广泛参与的主动性和积极性。有的同志片面强调经常性思想工作解惑释疑的作用，忽视解决官兵的现实思想问题，对开展群众性谈心和互学、互帮、互教活动的必要性有模糊认识。有的同志在衡量教育效果时，把“声势”当“效益”，单纯用人数的多少、规模的大小来衡量群众参与的程度。这些认识是不全面的。开展经常性思想工作要坚持把能不能吸引广大官兵自觉参与、能不能调动官兵积极性、能不能与官兵实际工作生活紧密结合等作为标准，把工作的着力点放在动员广大官兵参与到经常性思想工作上来，并建立和培养一支政治合格、素质过硬、能力突出的思想工作骨干队伍。做好经常性思想工作，不能单靠哪个领导和部门，而要靠广大官兵共同努力；不单是政治机关和政工干部的责任，而是所有部门和全体官兵的共同责任。要通过科学组织，齐抓共管，真正形成经常性思想工作的合力，真正形成“遇到困难有人管、受到挫折有人帮、结了思想疙瘩有人解”的良好局面，真正达到“人人是教员，事事是教材，处处是课堂，时时受教育”的目的，把经常性思想工作做得更加扎实有效。 （毕建强）
〖-ZW/正文〗
