〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强帮带针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强基层干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕。”这是形容基层干部工作紧张、压力大的顺口溜。如何让基层干部放下包袱轻松胜任本职？兰州军区某集团军各级机关采取多种措施，提高他们做好经常性基础性工作的能力，部队基层建设蓬勃发展，年年都有新进步。
    同样的岗位，别人出成绩，自己为何出问题――
    安心尽心才能有作为
    去年9月，某摩步旅政委徐世忠到一个后进连队蹲点。连队干部对本连接连发生不假外出、侵占士兵利益等问题苦恼不已。连长委屈地对政委说：我跟别人一样干，有时甚至比别人还辛苦，别人处处“出彩”，我们不但不出成绩，还老“冒泡”，真让人想不通。
    徐政委没轻易下结论，而是找战士座谈，收集整理意见。这位连长看到有关意见后脸红了，战士意见挺大：连长太恋家，一到周末就往家溜；指导员不安心基层，满脑子想着往机关调……
    一些基层干部不安心、不尽心的现象，引起集团军领导的重视。经过调查发现，部分营连主官面对工作杂、任务多、生活条件差的状况，扎根基层、敬业奉献意识有所淡化，甚至个别先进连队的主官也提出转业申请。
    对此，集团军和旅团领导从端正基层干部的工作态度入手，确定围绕“参军为什么、父母亲人盼什么、成就事业靠什么”，每年进行1到2次专题教育，引导大家正确对待苦乐得失，明白“起好基层步，才能有建树”的道理。
    该集团军重视运用典型引路，强化基层干部的进取意识。他们每年都组织基层干部先进事迹报告团到各单位进行巡回报告，常年坚持开展“对照先进找差距，反思自身查不足”活动，解决了少数基层干部抓工作不安心不尽心和创优意识不强、标准低等问题。
    同样用心，别人轻松自如，自己为何紧张疲惫――
    掌握方法方可事半功倍
    今年新兵一下班，某摩步旅三炮连张指导员的神经就绷得紧紧的，担心训练强度大，新战士一时受不了私自离队，不间断地查铺查哨，一有空就找新战士谈心。谈的次数一多，就讲起“车轱辘话”，结果战士说他“神经质”，他自己也感到力不从心。
    为何有的连队主官干得这么累？而有的连队主官却游刃有余？集团军调研发现：一些基层主官想干不会干，事无巨细，眉毛胡子一把抓，导致工作忙乱，身心疲惫。
    基层建设的各项法规都有，为什么有的基层干部不知道怎样干？说到底还是方法欠缺。为解决这一问题，该集团军以军政主官必须共同掌握的内容为重点，汇编了《基本法规选编》，组织大家逐章逐句学习；梳理基层每天、每周、每月必办的事，整理成《基层主官应知应会手册》，印发到人；把基层经常性工作程序制成图表讲解，组织观看《基层“八个会”提要与演示》光盘，让大家提高做好基层工作的能力。
    他们还围绕强化组织功能、密切内部关系、做好经常性工作、加强士官队伍建设4个重点问题，组织大家听先进连队介绍经验，到先进营连实地参观取经。某摩步旅八连指导员孙志平说：通过系统地学方法，学到了以前不懂的，明确了以前模糊的，掌握了以前不会的，开阔了视野，看到了自身差距。
    同样的问题，别人能处理好，自己为何处理不好――
    不断探索就能找到对策
    某摩步旅七连崔连长刚上任时，工作热情很高。战士李建平亲属来队，请连队干部吃饭，被崔连长一口拒绝。后来，他还在全连军人大会上说起这件事，搞得小李在连队抬不起头。这件事表面上看崔连长没错，但大家由此对他产生了看法。为啥同样的问题有的主官没处理好？
    集团军领导感到：人的思想千变万化，基层建设新情况、新问题层出不穷，没有创新探索的精神，拿不出新的对策就难以处理好新问题。为此，他们注重在提高基层主官解决新问题的能力上下功夫。每年初，他们都要组织大家联系工作实际，对官兵思想行为发生的新变化、官兵关系出现的新情况、基层教育管理遇到的新挑战等，逐一排队梳理，进行集体会诊，研究规律，寻找解决办法。针对近两年战士亲属来队宴请干部的问题，他们相继拿出了让亲属端一端孩子碗、吃一吃连队饭等一系列对策，有效地密切了官兵关系，制止了不正之风。集团军在网上专门开设了“基层建设论坛”，围绕对新情况新问题怎么看，引导大家调整视角，转变观念，用辩证的观点和发展的眼光看问题，收到了较好的效果。
    本报特约通讯员 游成锋 本报特约记者 王天德
〖-ZW/正文〗
