〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势增强政治教育的针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志强调指出，要紧密结合新的形势任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。思想政治教育作为政治工作的中心环节，只有随着时代的发展与时俱进，切实增强针对性、实效性，才能不断适应新形势、解决新问题。
    贴近官兵的思想实际和工作实际，科学设置教育内容，是思想政治教育做到入情入理、入脑入心的前提。思想政治教育要回答和解决官兵现实思想问题，必须准确把握官兵的思想变化，有针对性地做工作，才能做到有的放矢。有的领导和机关的同志对此重视不够，觉得天天和部队打交道，情况都很熟悉，不用费时费力搞调查研究也能搞好教育。这种想法是不对的，也是有害的。摸清官兵的思想情况，是搞好教育的前提。开展教育前，要通过召开思想形势分析会等形式，摸清官兵在想什么、关心什么、需要什么，在发现问题中寻找突破口，确定结合点。在课题设置上，应抓住官兵思想认识上的疑点和工作生活中的问题设计内容，特别要加大随机教育的分量，使教育内容与官兵的所思所想贴得更近。与部队中心工作贴得越紧，教育的针对性、实效性就越强。各级政治机关应根据各项工作的进展情况，在广泛征求基层意见、准确分析思想动态的基础上，有针对性地研究制定教育计划，并在实践中对计划内容进行不断充实和完善。要结合部队担负的军事演习、抢险救灾、国防施工等重大任务，提前进入情况，拟制教育方案，针对执行任务中出现的突发情况，及时增减内容，确保教育紧贴工作实际和官兵的思想实际。各级政治干部要主动深入基层、深入一线，针对官兵在工作中的思想波动，组织开展专题教育和随机教育，使部队始终保持昂扬的精神状态。热点、难点问题有时不容易讲清楚，但这恰恰是官兵关心的焦点，也是搞好政治教育的突破口。这就需要政治干部密切关注国际国内形势和与官兵切身利益息息相关的热点问题，及时满足官兵的求知欲望，破解官兵的各种疑虑。同时，要不断提高各级政治干部认知事物的能力和析事说理的能力，真正做到把大道理讲实、把小道理讲深，把事关党的路线、方针和政策的大道理同官兵日常的工作学习生活联系在一起，讲到官兵的心坎上，让大家听了“解渴”。
    社会发展和科技进步，为思想政治教育提供了先进的理念，同时也提供了科学的手段。要积极把握机遇，努力改进传统教育模式，盘活教育资源，使教育的内容有很强的针对性，手段、方法与社会的发展同步，使教育具有蓬勃的生机和活力。现在的战士具有较强的民主意识、平等意识和参与意识，如果光靠“我讲你听”的传统讲课方式，已经不能适应官兵的需要。要认真研究官兵的需求，注意挖掘广大官兵中蕴藏的丰富教育资源，把群众性的自我教育真正开展起来，大量运用启发式、讨论式、互动式的方法，让官兵走上讲台，在现身说法中实现双向交流、互相启迪，增强教育效果。要认真学习地方在改革开放、加强经济建设中的好经验，学习他们在精神文明建设方面的有效做法，采取走出去、请进来的方法，让官兵到广阔的社会天地中接触现实、接受教育，这样既可以开阔眼界，又能消除对一些社会问题的模糊认识，增强教育的感染力和说服力。要充分利用现代大众传媒手段，结合本单位官兵的思想实际和工作实际，采取新闻广播、影视展映、文艺演出等方法，以贴近群众、贴近生活的形式，让官兵在轻松愉悦的氛围中接受教育。要积极利用网络开展思想政治教育，把教育的相关内容经过编辑整理后上传到单位网站上，方便官兵随时查阅、学习和下载；通过制作网页、设置信箱、开辟论坛，增强教育的互动性；设立专题教育网站，充实相关教育资料，既可以解决工学矛盾，又有利于加深官兵对教育内容的深入了解和掌握，调动官兵参与的积极性，把教育搞得生动活泼。
    有些单位在组织教育过程中，不同程度地存在对教育目标和要求过高、过急的问题。主要表现在：有的把教育当成“万能钥匙”，一旦官兵思想或工作出现问题，首先归咎于思想教育没搞好，使抓教育者负担过重；有的在教育中搞“一刀切”，不考虑官兵之间、新老战士之间和来自不同地区战士之间的差异，不考虑思想基础、文化水平、人生阅历上的差异，把教育的起点放在同一水平线上；有的要求教育“立竿见影”，认为搞过教育就应当能够化解矛盾，再发生问题就埋怨教育没效果。在社会转型时期，引发思想问题的原因复杂多变，靠一两次教育不可能解决全部问题，不可能一劳永逸。有些问题今天解决了，明天可能还会出现；有些问题看似解决了，可能又会以新的形式表现出来。对此，各级领导应该坚持科学求实的态度，具体问题具体分析。成功的教育确实很管用，但不能指望什么都靠教育来解决，也不能指望一次教育解决所有问题。要坚持把思想教育和解决实际问题有机结合起来，用解难题、办实事的成果促进教育的深入；要坚持在循序渐进、潜移默化中把工作做扎实、做到位。在教育组织中要讲求质量效益，确实有必要搞的就下决心搞好，可搞可不搞的就不搞，可以合并的就合并起来。从这个意义上说，做“加法”是加强，做“减法”有时也是加强。在形式上不能满足于场面轰轰烈烈，更要看模糊认识澄清了没有，思想觉悟提高了没有，矛盾问题解决了没有。另一方面，要正视官兵个体之间存在的差异。要区分层次确定教育目标和教育方法，注重运用社会学、心理学、教育学等多学科知识，开展心理疏导、法律咨询，强化教育效果。要克服急躁情绪，坚持在抓反复中打基础、解难题，在抓持续中逐步提高官兵的思想觉悟和道德水平，只有这样，才能把教育人、培养人的工作做得更加扎实而富有成效。 （吴长海）
〖-ZW/正文〗
