〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20世纪60年代以来，世界各地举行了数千次联合军演；近年来，联合军演的内容，从传统的应付战争威胁，扩展到联合反恐、维和、人道主义救援和灾害救援等新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合军演知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐帮禹/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，传统战争威胁未见消减，恐怖主义等非传统安全威胁愈加突出，各国为应对国家和地区安全局势变化，交流军队建设经验，提高军队协同作战能力，经常举行两个国家或多个国家军队共同参加的联合军事演习。那么，联合军演到底是怎么回事呢？它到底有哪些特点和规律？为此本刊特策划此版，以飨读者。
    ――编者
    ●联合军演为何物
    联合军演，是指两个国家或者多个国家军队共同举行的联合军事演习。根据参加联合军演的国家数量的不同，分为两个国家军队举行的双边军事演习和多个国家军队共同举行的多边军事演习。
    联合军演是世界各国进行军事训练的重要手段，并不是什么神秘之物。20世纪60年代以来，世界各地举行了数千次联合军演，有些已经系列化，成为具有固定频度的例行性联合军演。比较著名的有北约“快车”、美韩“焦点透镜”、美菲“肩并肩”、美泰新“金色眼镜蛇”、美日“利剑”、俄美“托尔高”、独联体“南部盾牌”等系列联合军事演习。美军与北约盟国的“快车”系列联合军事演习，始于1964年，每3年举行一次，最初是为了对付前苏联的军事威胁，冷战结束后成为北约进行军事战略调整和落实指挥机构改革计划的重要工具。美、英、澳、加、日、韩等环太平洋国家参加的“环太平洋”联合军演，始于1971年，至今已经举行了19次之多。“金色眼镜蛇”联合军演自1982年首次举行以来，也进行了20多次。
    近年来，联合军演的内容，从传统的应付战争威胁，扩展到联合反恐、维和、人道主义救援和灾害救援等新领域，世界各地联合军演频繁出现，演习的次数呈上升趋势，越来越多的国家或组织参与联合军演，仅俄罗斯参加的双边、多边联合军演就多达40余次，美国参加的联合军演，无论是数量上还是规模上，与俄罗斯相比都有过之而无不及。近年来，除了仍能看到一些传统盟国间的联合军演外，非传统盟国间针对特定目的的联合军演也时有出现。
    ●联合军演谁指挥
    联合军演，参演军队力量多元，指挥协调复杂，统一指挥是确保达成联合军演目的重要举措。从以往发生的联合军演看，指挥方式主要有两种。
    一种是集权式指挥，以参加联合军演的某一方为主。
    另一种是分权、协调式指挥方式，通过任务联合、各自指挥达成演习中的联合。 ）
    ●异国军队如何联
    受国家军事战略影响，各国军队编制装备和作战思想并不相同，即使是北约传统盟国之间，军队编制装备和作战思想也呈现出不同特点。在双边与多边联合军事演习中，体制装备不同、语言不通、特点各异的军队，如何实现演习中的联合呢？
    联合军演中确立合理有效联合演习指挥体制，可以部分解决异军联合的问题。
    共蛔阋源锍梢旃军队共同演习中的联合。〖JZ/加重〗异国军队联合演习，为了实现信息共享和演习行动上的协同配合，相互进行通信联络是必不可少的。 ）
    种富犹逯疲也不论通信装备兼容性多么优越，演习中异国军队间必要的语言交流与协作都不可缺少。〖JZ/加重〗实现语言互通是达成联合军演的另一项重要措施。
    除以上措施外，参演国军队互相了解编制装备、训练水平和战术特点，也有助于实现联合军演中的密切配合。为此，联合军演准备过程中，参演国军队间，常常需要互相介绍各自部队的特点，有时还提前互派参观人员，以便增进相互了解。 （徐帮禹 杜立平）
    美韩联合军演（照片）
    俄与北约联合军演（照片）
    美菲联合军演（照片）
〖-ZW/正文〗
