〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某检修所副所长陈钟献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足基层岗位创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯义康/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯义康、特约通讯员丁顺国报道：北京军区某部检修所副所长陈钟献，面对千万家产不动心，立志军营建功业，在平凡的工作岗位上做出了突出成绩。7月初，刚刚被上级评为“优秀共产党员”的陈钟献，走上“践行党员先进性经验交流会”的讲台，和战友们一起谈理想、话人生，引起官兵的共鸣。
    1995年，毕业于后勤工程学院的陈钟献，来到该部担任技术员。一次，部队进行铁路应急油料保障演练，由于有个环节出现故障，影响了保障速度。陈钟献瞄准这个难题展开攻关，仅用半年时间就研制出“铁路轻油罐车喷淋降温装置”，使收油作业效率提高了好几倍。
    成功的尝试让陈钟献认识到，在军队现代化建设中，人人都可以有作为。为弥补知识不足，他抓紧点滴时间自学，获得了国家计算机二级证书。近年来，他先后参加了部队信息化建设试点等重大任务，参与研制的8项科技成果，有4项获得军队科技进步奖，其中二等奖一项，两次荣立三等功，从一名普通的技术员、助理工程师，成长为检修所副所长。
    陈钟献家在全国小商品集散地浙江义乌，父母开办了两个工厂，拥有固定资产千万元。父母多次来信劝他：“现在我们年纪大了，家里生意需要人打理，你还是尽早转业回来吧！”妻子也劝他：“铁打的营盘流水的兵，不如趁年轻回来好好经营家业。”陈钟献不为所动，他在给父母和妻子的信中写道：“人生的价值不能只用金钱来衡量，部队培养了我，我就应该以实际行动回报部队！”陈钟献的选择终于得到家人的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
