〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“红包”与三份检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军体综合训练基地党委纠正基层不良风气一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“红包”与三份检查
    ---总参军体综合训练基地党委纠正基层不良风气一例
    截至7月底，总参军体综合训练基地党委在教育活动整改提高阶段承诺给基层所办的30件实事中，已有十多件相继落实到位：学员队值班室安装了空调，学员队和基层保障分队季度办公经费增拨2000元，基层干部的执勤补助和家庭困难补助等也有了相应的提高，基层干部家属在医疗、就业、子女入学等方面享受优惠……基地党委书记、政委孙学富告诉笔者，说起党委所办的这些实事，不能不提到一封“举报信”。
    今年3月，基地所属某学员队计划发展一批新党员，并准备对入党积极分子进行党的基本知识考核。由于要求入党的学员较多，有的学员怕自己失去这次入党机会，就找到学员队党支部书记赵教导员，请他给予关照。其中，有一名学员趁赵教导员不在办公室时，悄悄往他抽屉里塞了一个“红包”。
    赵教导员发现“红包”后，本想早点退给学员，偏偏这时家里有了急事，家人打电话让他赶紧回去处理，他把钱放回抽屉，准备回来后再退给学员。没想到，一周后他从老家回来，有人向组织举报他利用发展党员之机收受学员贿赂。
    上级机关接到举报后，马上组织人员就此事展开调查。面对机关的同志，赵教导员诚恳地讲述了事情的经过，承认自己犯了一个严重错误。事后，他不仅把钱退给了学员，还连续写了3份检查，向组织深刻检讨了自己平时自我要求不严，有时发牢骚埋怨基层条件差、部队待遇低等错误。经基地党委研究决定，给予赵教导员党内严重警告处分，并责令他在全体党员干部大会上作检查。
    “问题虽然出在基层，党委和机关负有不可推卸的责任。”正在进行集中学习教育的基地党委“一班人”，以此事为例举一反三进行了深刻反思。他们认为，基层之所以出现学员请客送礼等现象，除了个别基层干部原则性不强、党纪意识淡化外，也反映出党委机关忽视基层风气建设和基层建设经费不足、基层干部生活条件艰苦等深层次问题。在全体党员干部大会上，孙政委代表党委就此事作了深刻检查，强调要把加强风气建设作为基层先进性教育活动的重要内容，要求各级设身处地为基层办实事、解难题。党委机关这种“反躬自省、自打板子”的做法，在全体党员干部中引起很大震动。
    随后，他们结合教育活动中基层反映的问题和困难，先后4次到基层调查研究和征求意见，针对基层办公经费紧张和部分基层干部家庭困难等情况，党委研究决定拨出专门经费给予解决。
    彭钧华 本报特约通讯员 孙现富
    点评   重要的是把自己摆进来
    过去，一提到风气问题，很多人往往认为那是领导机关的事情，如插手基层敏感问题、打电话、递条子等等。不少人认为基层干部职务低、权力小，不存在风气建设问题。总参军体综合训练基地学员队发生的“红包”现象表明，基层党员干部也有一个加强风气建设的问题。基层开展先进性教育活动，也应着力解决好精神状态、改进作风、端正风气等突出问题。一句话，开展先进性教育活动没有“局外人”。
    可贵的是，这个基地党委“一班人”在先进性教育活动中，善于“处处把自己摆进来”，注重从基层建设和教育活动中反映出的问题，反思党委机关自身建设和工作上存在的不足，下大力抓好整改措施的落实，致力于从根本上解决部队存在的突出问题。这种态度和做法，对于巩固扩大团以上党委机关教育活动成果，带动基层先进性教育活动，具有重要意义。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
