〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3位大学生干部的思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军/宋云超/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    接收地方大学生干部入伍已成为军队干部生长的重要渠道。地方大学生入伍干部的到来不仅为军队输入了新鲜血液，也为中国特色军事变革实践提供了有力的人才保障。面对整齐划一、纪律严明的军旅生活，地方大学生入伍干部如何迅速适应军营生活，完成从一名地方大学生向一名合格军队干部的转变，是每个地方大学生入伍干部需要解决的首要问题，也是各级领导和机关需要认真探讨的课题。
    近年来，武警上海总队积极研究和探索地方大学生入伍干部的使用和管理规律，针对他们文化程度高、军事素质较低、带兵能力弱的特点，采取固强补弱的方法，为他们找准实现人生价值的切入点和着眼点，帮助他们走好军旅之路的第一步，努力在短时间里完成“蜕”变，迅速融入军营这个集体。
    我们整理了3名地方大学生入伍干部在担任或代理排长时的体会，推荐给贵报，希望能给刚步入军营的地方大学生入伍干部和各级领导机关以启示。
    武警上海总队政治部谢军、宋云超、徐连宗
    在考验中融入军营
    我从地方大学生到武警部队基层排长“角色”的转变历程，是段向往、失落、理解、融合、热爱的心路历程。
    到部队没多久，踌躇满志的我就被失落所代替。作为支队惟一一名“学生官”，战友们一提起我都夸“年轻又有文化，大有前途”，但后面往往跟着一句：“跟我们这些土生土长的干部不一样”。这句话像一堵无形的墙横在我和战友们之间。如何赢得战友的信任，如何融入到他们当中去，成为一个亟待解决的问题。
    2003年6月下旬，皖南地区暴发山洪，我所在中队受领了抢险任务。我想，作为排长，这不正是与战友打成一片的好机会吗？当天抵达抗洪一线已是晚上9点多钟，来不及休整，我们就上了大堤。暴雨如注，天黑路滑，我和战友们扛着几十公斤的沙包，奔跑在圩堤上。背磨破了，脚扭伤了，手划破了，我都咬牙坚持，并不断提醒战友们注意安全，为他们加油鼓劲。就这么坚持干了6个多小时。在返回驻地的路上，又累又困的战友们，有的走着走着就打起了瞌睡，稍不注意就可能掉进滚滚洪水中，但谁也没有叫苦叫累。10多天的抗洪战斗，我和战友们转战在安徽省的宣城、芜湖两个城市。抗洪中，我既当指挥员，又当战斗员、宣传员，每天和战友们一起制管涌、固大堤，苦在一起，累在一起，笑在一起。“没想到大学生干部也能吃苦！”这是抗洪期间领导和战友们给我的一句评价。在他们的目光里，我看到了赞美和敬佩。这次抢险救灾，让我更深切地体会到军人担负的神圣使命，感受到了战友们的可爱和伟大，也懂得了理解才能融入，融入才会懂得热爱的道理。
    在这里我想告诫刚刚步入军营的大学生战友们，初入军营，你们有着许多先天不足。俗话说：开好头，起好步，踢好头三脚。但如果自以为是，一迈进部队就想着如何“烧火”，如何体现与众不同，往往会陷入被动。“踢好前三脚”的关键在于适应环境，融入集体。因此，你们既要调整心态，摆正位置，与官兵们打成一片，融入到他们的生活中去，又要勇于面对挑战，在艰苦环境中磨练自己，敢于在关键时刻施展自身的才华。这样，你就能成功！
    ●原武警上海总队五支队代理排长刘显存
    把特长放在最合适你的支点上发挥
    2002年7月，我取得上海师范大学心理学硕士学位后，到武警上海总队一个基层中队任排长。刚到中队，我有一种找不着北的感觉，心里十分着急。我是总队惟一的心理学硕士研究生，大家的眼睛都在盯着我，看我怎么干呢。
    我怎样才能融入这个集体？该如何开展工作？心理学是我的主要特长，可我又该如何施展？直到“杨阳事件”的发生，我才找到施展才华的舞台，验证了“把特长放在最适合你的支点上发挥”这句话的内涵。
    战士杨阳，性格急，脾气爆，凡事总以自我为中心，且急功近利，常常控制不了自己的情绪，和战友关系不融洽，经常与班长顶撞。中队干部多次找他做思想工作，但效果不佳。对此，有人主张给他处分，也有人提出作为“个别人”处理。
    我凭着专业的敏感，私下对杨阳进行了调查，发现他不是思想上的问题，而是心理上的问题：他性格急躁兼暴躁，是典型的躁狂症。杨阳家在村里是个外姓，从小就遭人歧视，导致他性格暴躁怪僻。杨阳的症状只有从心理上进行矫治才能取得效果。我毛遂自荐，向中队要求为杨阳做心理疏导。我运用“气质遮蔽”原理为他制订了“治疗方案”。杨阳对烹调技术感兴趣，我为他买了食品雕刻书籍和专用刀具，送他到地方饭店培训，让他学食品雕刻、练手工剪纸等慢工细活，培养他的耐性，磨练自控能力。杨阳学成之后我又向中队建议将他调到炊事班工作。时逢老兵退伍会餐，杨阳主勺的“凤凰展翅”、“水上行舟”等一件件栩栩如生的食品雕刻作品，赢得了大家的称赞。杨阳第一次听到这么多人称赞，心里充满了喜悦和自豪。通过疏导治疗，小杨心理障碍得到排除，就像换了一个人，处理问题冷静多了，从此再也没有和别人吵过架、动过手。
    杨阳的转变让我找到了体现自己价值的支点。随后，我又先后利用心理学的“转移代偿”、“认知治疗”、“潜意识释放”等原理，对有心理疾病的官兵进行了治疗，都有收效。
    现在，我在支队开辟了心理咨询室，开设了心理热线、心理网站，并开展书信咨询，先后收到战士来信1000多封。我还注重吸收部队思想政治工作的精华，比如谈心、“三互”、“双四一”等活动，不断丰富心理工作的内容。
    去年以来，我先后为官兵心理咨询1000多人次，治好了28人的心理疾病，为基层培训心理咨询员22名。今年6月，在总队召开的心理工作经验交流会上，领导安排我介绍了开展心理工作的经验。作为一名地方入伍的大学生干部，坐在主席台上的那一刻，我还真有点自豪感呢。
    ●武警上海总队七支队政治处干事沈汉君
    “三把火”“烧”到了自己
    从华东政法学院毕业后入伍，我在武警上海总队二支队四中队当排长。我认为，新官上任自然少不了“烧”上“三把火”。可没想到，这火竟“烧”到了自己。
    那是我任职的第3天，酷暑难耐。我查勤时，心想战士们太辛苦了，便拿毛巾为哨兵擦汗，买冷饮和哨兵一起消暑。中队长发现后，搬出《执勤规定》让我认真学习，看错在哪里。我当时一下懵了，百思不解：全社会都在倡导人文关怀，自己对战士多有人情味呀，哪儿犯错了？
    一波未平，一波又起。没几天，我又被中队长“说”了一顿。那是一个假日，我带中队团员青年外出看戏。我只告诉大家放松地欣赏节目，没提什么要求。不料，严惯了的战士一放松就失控，竟然有人躲到一旁抽烟，往返的队伍也是松松垮垮。群众见了指指点点，颇有微词。消息传到中队，中队领导大动肝火，说我“不会管兵”。
    说真的，经历了这两件事，我有些心灰意冷，甚至怀疑自己迈错了门。正当我迷茫之际，支队政委到了中队，找我谈心。当着政委的面，我把自己的满腹委屈倒了出来。政委听完后，一句安慰的话也没说，而是给我讲部队的传统、纪律，带兵的艺术，管理的方法，最后还把中队长叫来，让我俩交换思想。临走前，政委送了我一句话：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”
    政委送我的那句话让我感到了他的良苦用心，他是期盼我尽快适应军旅这片沃土，从有志青年转变成合格的警官啊！
    渐渐地，我不再用自我的标准衡量部队的纪律、官兵的行为，而是辩证的、客观的看待周围的一切。我认真学条令条例，懂得了严守纪律是部队战斗力的有力保证；我热情与战士交流，明白了关心战士不等于溺爱，更不是纵容；我主动向中队长学习带兵方法，管理经验。有一次，轮到我查夜哨，中队长说，你刚到部队，我陪你一起去查吧。在查哨的过程，我看到了自己与中队长的差距。每到一个哨位，他都要仔细询问，认真查看执勤设施，从查哨时间到内容都比我查哨复杂得多。我有点纳闷，就问：“队长，查哨何必那般认真，不出事就行了嘛。”“如果你是一个主官，每天不看一下自己的士兵，不看一下哨位，你能睡好觉吗？”中队长的话没有丝毫的矫揉造作。这句话对我启发很大，从中感受到了要带好部队前提必须是热爱战士、对他们一定要尽职尽责的道理。
    在以后的日子里，我注重用部队的优良传统锻造自己，不再觉得被子叠成“豆腐块”，牙缸毛巾“列队看齐”是一种怪现象。在工作中领悟了一些东西：部队允许个性，但个性需要融于共性之中，必要的整齐划一是军威的体现，也是对韧性的磨砺，对作风的锤炼。在此，我送新入伍的大学生干部一句话：自己理想的小苗，只有植根于部队这片沃土上，才能长成参天大树。
    ●武警上海总队二支队警通中队指导员杨震
〖-ZW/正文〗
