〖ZQ/总期〗17379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争在平时比在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱刘龙/杨志武/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳支队采取措施规范“双争”考评方式
    本报讯 朱刘龙报道：武警湖南总队益阳市支队在落实《军队基层建设纲要》中，按照内容全面、重点突出、量化设置的原则来规范“双争”考评方式，防止和克服了评比活动中的不公平现象，激发了基层争先创优的热情。
    支队在设置考评内容时，防止和克服基层搞“单项冒尖”、“一招鲜”。评选时不看兵龄，不论资历，做到每季讲评、半年初评、年终总评，形成经常性“双争”评比活动机制。评比过程中，支队不搞平衡照顾，哪个单位成绩突出就评哪个单位，谁对部队建设贡献大就评谁，杜绝了以往“重单科轻全面”、“重感情轻表现”等不良现象，激发了基层官兵的参与热情。
    考评方式的改进，有效地杜绝了少数基层单位“平时不争考时争”的现象，增强了争在平时、比在平时、干在平时的观念。去年以来，支队评选出来的优秀士兵和先进单位，上下都比较满意，有效地促进了部队全面建设。
    多办实事不玩“花招”
    广州军区某炮兵旅二营扎实打基础求发展
    本报讯 杨志武、记者柳刚报道：昔日满是小坑的篮球场变得平坦如新，崭新的玻璃篮球架遥相对应，“失明”多时的照明设备如今也灯光雪亮。6月下旬，广州军区某炮兵旅二营营长陈主科和教导员王雪面对官兵现在的好评，感慨自己当初想烧的第一把“火”确实不该烧。
    今年5月，陈主科、王雪双双被提拔到二营营长、教导员岗位。两人铆足了劲，准备在新的工作岗位大干一番，好好回报组织。他们决定：在营里成立个舞狮队。理由是今年旅成立20周年，营里现在顺势成立个舞狮队，到时一定能“大显身手”。
    没想到，这个“妙计”竟然遭到连队官兵的反对，他们将篮球场地破损不平、篮球板散架、俱乐部桌椅需更换等问题一一摆在新任党委的面前。营党委新班子结合党员先进性教育认识到：扎扎实实打基础，才能谋求营队建设长远发展。为此，营里取消了成立舞狮队的计划，把经费用到解决连队官兵急需解决的问题上，受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
