〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁坐冷板凳 不搞花架子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长张永胜不用战士伙食费做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/贺虎宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月24日，沈阳军区某团政治处向全团发出通报，表彰一机连连长张永胜宁坐“冷板凳”也不用战士的伙食费搞“花架子”的事迹。
    4月下旬，为迎接上级正规化检查团，团有关部门要求各连必须腌制二十种小咸菜，并规定要买统一规格的小坛子。当时，一机连连长张永胜琢磨，现在正是蔬菜淡季，没菜可腌，要达到二十种小咸菜，不到驻地群众那儿借，就得用战士的一部分伙食费上街去买。接着，他又计算了一下：连队现在还有胡萝卜条、雪里红、酸白菜、辣“疙瘩”等七种咸菜达三千多斤，足够全连吃到6月底了。他左想右算，总感到上级这个做法不对劲，是在逼着下边做表面文章。于是，他找来炊事班的同志，叫他们不要再为这二十种咸菜挖空心思了，说：“没菜腌就不腌，我们不能用战士的伙食费搞花架子。”检查这天，一机连军需建设八项工作都受到检查人员的称赞，唯独没有二十种小咸菜，有的领导不满意，对他们的评语是：“这个连没按指示办，咸菜达不到二十种以上。” （荣庆祥、贺虎宣）
〖-ZW/正文〗
