〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里木“调虎离山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团赴藏演出队在西藏边防演出时，发生了这样一个故事。
    一天，克里木和身背照相机的舞美队副队长段京飞，刚离开冰封雪裹的哨卡，又走进了烟熏火燎的厨房。“火头军”们喜出望外，团团围拢，这个要求听《战士不忘军容美》，那个要求看阿凡提骑毛驴。还是炊事班长说出了大家的共同心愿：“能和俺们一块儿照张像吗？也好让家乡的父母知道，总部的首长一直牵挂着俺们这个边远的雪窝窝，还派首都的大演员，翻山越岭地来慰问哩！”
    “当然可以。”克里木欣然答允，却又苛刻地提出：油围裙、脏衣服一律不准入镜头，必须里外更新，着装整齐。段京飞也以行家里手的口吻，提出了技术性的要求：厨房里的光线不够，背景也缺乏边疆特点，建议到向阳的山坡上，拍一张全景照。“火头军”们当然高兴地依从了。正当他们穿着崭新的军服，选背景，找角度，摆位置，满面春风地左拍右照的时候，歌舞团政委乔佩娟，带着演出队的娘子军们，神不知鬼不觉地潜入厨房，打扫“战场”，表演了一场《盗仙草》。
    这一出刚收锣，另一折又起板了：
    在冰雪初融的河谷里，在侵肌砭骨的涧水边，她们捣衣揉裙，踏水扬波，开始了真实的“洗衣歌”的演出。浪花呵，亲吻着冻红的指尖；山风呵，梳理着汗湿的鬓发；阳光呵，抚摸着含笑的面庞；雪莲呵，辉映着灼灼的红星。“叮咚”的流泉，为她们拨响了深情的琴弦。
    当“火头军”们拍完照片，兴高采烈地返回驻地时，不禁呆若木鸡了，因为他们遇到了真正的“画中人”！不然，那洗得雪白的围裙，怎么会在铅丝上晾晒？那刷得簇新的胶鞋和抻得平展展的军装，怎么能在斜阳下滴翠呢？战士们四处寻觅，面面相觑，真象《画中人》里那位憨厚淳朴的青年哩！
〖-ZW/正文〗
