〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家必争之地――临汾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明末农民起义领袖李自成率军纵横天下，一路雄风，直抵北京，唯独在临汾损兵折将，束手无策，被迫绕城而过。可见临汾在军事上的作用非同小可。
    临汾古称平阳，是尧舜的故都。它东连上党，西濒黄河，南通汴（开封）洛（洛阳），北阻太原，有巍巍太岳作其屏障，滔滔汾水为其天然之渊，自古以来就是军事要地。
    最早看出临汾雄胜地位的，要数秦国的商鞅。商鞅曾向秦孝公进言：魏国占据临汾，独揽了崤山以东的好处，形势对魏极为有利。我们要设法让魏国让出这块地方，这样，秦国便可以据河山之固，向东发展，制服各国诸侯。这一战略思想被后人一再运用。曹操曾置重兵于此。西晋发生内乱时，刘渊在这里纵横肆掠，大扰中原。东晋时，北方各族纷争时期，临汾相争更烈。隋朝末年李渊父子起兵太原，也是先攻克临汾，然后才西指关中的。柳宗元曾说：能够肘腋关中，肩背河南的，只有临汾这个地方。这话是有一定道理的。
    临汾战史上最为威武雄壮的一幕，出现在1948年3月。为了配合西北、中原部队的春季作战，为解放太原创造条件，我晋冀鲁豫军区的两个纵队及吕梁、太岳军区各一部共五万余人，对孤悬在解放区内的临汾城发起进攻。蒋介石当时在伪国大宣布：“决心保卫临汾！”阎锡山也给负责临汾防御的第六集团军副总司令梁培璜打电报，要他“死守”。面对敌人精心构筑的“反共堡垒”，我军采取围城打援和组织坑道大爆破的战术，以二十七昼夜的时间秘密完成两条各长一百一十米的破城坑道，一条装黑色炸药六千多公斤，一条装黄色炸药三千五百公斤，成功地爆破开两个各五十多米宽的突破口，为突击部队创造了有利的战机。战役从3月7日开始，至5月17日结束，全歼守敌二万五千余人，使晋南全境获得解放。
〖-ZW/正文〗
