〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念等领导人亲切会见黄埔校友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 党和国家领导人、全国政协领导人李先念、徐向前、乌兰夫、习仲勋、杨尚昆、叶飞、杨静仁、程子华、杨成武、肖华、陈再道、吕正操等，今天下午在人民大会堂亲切会见了参加黄埔军校建校六十周年纪念活动的海内外黄埔校友。
    领导同志和黄埔校友们热情握手，互致问候，亲切交谈。会见大厅里充满了团结热烈的气氛。
    李先念主席说，今天这么多老朋友欢聚一堂，我们感到非常高兴。争取早日实现国家的统一，这是摆在我们大家面前的三大任务之一。对此，党和国家的一些领导同志都已讲过我们的意见，在这次纪念黄埔军校建校六十周年活动中，各位老朋友也讲了许多很好的意见。
    他说，我们这些老年人，都有一种共同的心情，就是希望能在有生之年看到祖国统一这一天。这一天，我们也可能能看见，也可能看不见了，但统一祖国是人心所向，大势所趋。我们坚信，祖国迟早要统一。他祝愿在座的老朋友们健康长寿，亲眼看到中华民族的大团结、大统一。
    李先念的讲话，博得了大家的热烈鼓掌。
    会见后，领导同志和黄埔校友们一起合影留念。
    民革和其他民主党派的领导人参加了会见。
    6月16日，党和国家领导人李先念、徐向前、乌兰夫、习仲勋、杨尚昆等在北京人民大会堂亲切会见了参加黄埔军校建校六十周年纪念活动的海内外黄埔校友。 新华社记者 薛铁军 摄
〖-ZW/正文〗
