〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散入灌木林（组诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地之子
    五月，阵地上一场暴雨，
    把丛林变成无数面军鼓，
    又在我们脸上、臂上
    挂起一条条小溪……
    好大的雨哟，
    甚至淋透了雨衣！
    钢盔上，
    雨点击打着单调的旋律。
    我们m卧在战壕里，
    浑身象爬满讨厌的虫子。
    不敢作什么晴天的梦，
    只想着，假若敌人在此刻偷袭……
    在雨中战斗，
    你不知道该有多难，
    常常要付出三倍的坚韧和毅力！
    无法找到一块坚实的依托，
    无法找到一个合适的射击位置。
    连枪带人都涂满泥浆了，
    如同泥塑塑在阵地。
    也许有一天，真会诞生这样一群塑像，
    他们的名字就叫“战地之子”。
    置于城市广场的中心，
    向人们提示战争，
    提示昨天经历的风雨。
    但此刻，我们顾不得想这些，
    望着压到头顶的乌云，
    诅咒这该死的天气。
    五月，阵地上一场暴雨，
    从此，战争便进入雨季……
    穿迷彩服的侦察兵
    在前沿，
    侦察兵最帅，最神气！
    特别是那身迷彩服，
    象太阳
    吸引着所有的向日葵。
    出入枪炮对阵的危险地带，
    往返于亚热带的山岳丛林，
    在死神的眼皮底下来来去去，
    迷彩服是神奇的隐身草，
    是遨游战场的翅和鳍。
    此刻，他们又从前方侦察回来了，
    站在指挥所的地图前，
    象站在敌人的阵地上，
    用红蓝铅笔标出一个个鲜明的标志。
    看参谋长高兴地摇动手中的计算尺，
    便知道他是何等满意。
    而指挥所外的步兵们，
    对他们又羡慕，又嫉妒，
    等着他们从指挥所出来，
    透露一点关于进攻的消息。
    但他们却再也支撑不开眼皮了，
    一头倒在树林里，草丛里，
    迷彩服和大地的颜色浑然一体。
    亚热带丛林把他们抱在怀里了，
    他们是亚热带丛林最钟爱的儿子。
    奢望
    战壕里最奢侈的愿望，
    是能去一趟南温河。
    在那窄窄的街道上走它几趟，
    在房东的小楼上坐上一坐，
    让那只秃尾巴小狗舔舔手心，
    再往邮政所里放几只心上的白鸽。
    其实，去南温河很近很近，
    离阵地只有几道山梁，
    几道山梁便隔开了硝烟炮火；
    只能靠后方来的同志，
    把和平在战争中诉说。
    说瑶族老妈妈一听炮响便心焦如焚，
    说寨子里的姑娘天天打听阵地上的战果，
    说自从伤员运到南温河医院，
    探望的乡亲如同穿梭。
    啊！南温河顿时变成心中的圣地了，
    不想家乡，不思故土，
    只念南温河。
    这愿望是在炮火中长出来的，
    炮火中的愿望比炮火更炽热。
    于是，我们常作一些南温河的梦，
    醒来，在掩蔽部里，
    你给我讲，我给你说……
    于是，从南温河来的人
    成了最受欢迎的使者――
    恭恭敬敬地给他递烟，
    恭恭敬敬地给他点火，
    然后，听他用骄矜的声调，
    唱出一串串欢乐。
    战场上，情丝不敢牵得太长，
    家乡太遥远，关山太巍峨，
    于是，最奢侈的愿望，
    是去一趟南温河……
    *：南温河，云南边疆的一个寨子，部队战前曾驻扎在这里。
〖-ZW/正文〗
