〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪与战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录片《天山深处》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史学增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，我曾到天山深处的巩乃斯――轮台一线拍摄雪景，当我看到漫天的大雪和满山的雾凇时，立即被天山那奇丽的景象迷住了。抬头看，苍茫云海间的天山，身披银色的铠甲，就象一群威武的战士，屹立在祖国的西北边陲。
    忽然，我看到在远远的天边，有两个战士，背着电话单机和上电线杆用的脚扣等，跋涉在一望无际的雪原上。原来他们是通信兵，正在巡查电话线路。我目送他们走远了，看着雪地上留下的一串足迹，一直伸向天边。这串足迹简直是给色彩单调的雪原增添了绚丽的图案，使我产生了拍摄通信兵的想法。
    当我进一步去了解他们的时候，更深深地被他们的事迹所感动。原来这是一支从红军时代成长起来的老部队，进入新疆以后，便从硝烟弥漫的战场，转入了和平的环境，逐步发展成为一支业务复杂、技术性很强的通信部队。几十年来，他们保持和发扬了老红军的光荣传统，为保卫边疆和建设边疆而常年担负着通信值勤任务，管理着纵横天山万余公里的通信线路。
    为了天山深处电话线路的畅通无阻，他们付出了青春，以至生命的代价。有一年的初夏，班长刘章群带着新战士刘玉春上山查线，天气突然恶化。退缩吗？不，他们继续前进，冒着大雪在荒原上认真完成了护线检修任务。可是骤冷的天气给他们的归程带来了困难，班长为了保护战友，脱下自己身上的衣服，给新战士穿上，自己背着全部通信器材坚持着、坚持着……但是无情的六月雪，还是夺去了这两位同志的宝贵生命。
    类似的事情，何止是两位烈士！那里的战士，哪一个没有经过这样的危险？可他们是那样的乐观，没有因为山高而挡住视线，没有因为生活艰苦忘却理想。他们把心扑在线路上，不辞辛劳地忘我工作着，大大地激发了我去拍摄他们的愿望。
    今年年初，我带着电影摄影机，再次深入天山腹地，拍摄了这些通信兵的感人形象。我赞美天山上的雪，因为它是那样的洁白，洁白得就象战士那美好的心灵，我赞美天山深处的战士，因为那里的战士心灵是那样的美好，美好得就象天山上的雪一样无瑕。现在，这部影片已经摄制完成，它是一部纪录片小品，以散文诗的手法介绍在祖国西北边陲的通信兵们，名字就叫《天山深处》。我希望能听到部队战友们，特别是通信兵同志们的意见。
〖-ZW/正文〗
