〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勃里科夫其人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家安全委员会（即克格勃）主席切勃里科夫，今年四月被晋升为苏联元帅。这是他继去年十一月由中将晋升为大将，不久被增补为苏共中央政治局候补委员之后的再次晋升。短短几个月的时间，切勃里科夫连晋三级，青云直上，说明他已成为契尔年科领导集团中一名举足轻重的人物。
    切勃里科夫生于一九二三年，乌克兰族。他的政治生涯，是从乌克兰的第聂伯罗彼得罗夫斯克开始的，早年在勃列日涅夫手下工作。一九六七年，安德罗波夫担任克格勃主席没多长时间，便把他调往莫斯科克格勃总部工作，次年出任克格勃副主席。一九七四年，他当选为苏联最高苏维埃代表。一九八二年四月，在安德罗波夫出任苏共中央总书记前不久，被提升为克格勃第一副主席，十二月任命为主席。
    自一九一七年以来，苏联国家安全委员会主席被授予元帅军衔的总共只有两人，第一个是贝利亚，斯大林于一九四五年授予他元帅军衔。切勃里科夫便是第二个。曾经在克格勃担任领导职务达十五年之久的安德罗波夫，在出任苏共中央总书记前也始终是将军。可见，克格勃在苏联现政府得到更进一步的重视。
    切勃里科夫和安德罗波夫一样，不是军人。但是，按苏联的惯例，在安全保卫部门中担任高级职务的非军职人员可以授予军衔。 （王丽英编译）
〖-ZW/正文〗
