〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度旁遮普邦骚乱事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府最近派军队，包围并攻进了旁遮普邦阿姆利则市锡克教最神圣的金庙，清除了盘踞在那里的锡克激进分子。据官方公布的不完全统计，在激烈的交火中，三百多名锡克激进分子被打死，其中包括锡克教领袖宾德兰瓦勒，军队也有五十九人被打死。印度当局正式动用军队，进入被认为神圣的寺庙去平息一场骚乱，不能不是一次重大的抉择。
    旁遮普邦位于印度西北部，是印度的粮仓。印度有一千多万锡克教徒，大部分居住在这个邦。长期以来，他们要求锡克教在宗教上享有独立地位，并要求给予旁遮普邦以更大的自治权利。1973年，锡克阿卡利党领导机构通过一项决议，提出一系列宗教、政治和经济要求，其中包括：宣布阿姆利则为锡克教圣城，把昌迪加尔和邻近的旁遮普语地区划归旁遮普邦，增加旁遮普邦分享河水和水力发电的份额，增加中央对旁遮普邦的拨款并在该邦开办一些大型工业企业，修改宪法给该邦以更大的权力等。这些要求一直未能实现。
    1980年英・甘地重新执政后，解散了锡克阿卡利党组成的旁遮普邦政府，并重新举行邦议会选举，结果英・甘地的国大党在选举中获胜，并组织政府。阿卡利党更为不满，重新搬出1973年的决议，要求印度政府接受，并于1981年7月发动“圣战”，企图迫使当局接受他们的要求。一些锡克激进分子还提出建立独立的锡克国家“卡利斯坦”的口号。印度政府对锡克人的宗教要求作了一些许诺，答应考虑修改宪法，承认锡克教是独立的宗教，而不是印度教的分支。但在政治经济上未能作出多少松动。双方断断续续举行的谈判始终未能达成协议。在这种情况下，旁遮普邦局势日益恶化，暴力事件有增无已。锡克激进分子组织武装敢死队，并在阿姆利则金庙储藏大批武器弹药。锡克教领袖宾德兰瓦勒和阿卡利党主席朗哥瓦尔都在金庙设立了自己的总部。今年头五个月，在接连发生的流血事件中，有三百多人被打死。6月1日，藏在金庙的锡克枪手同印度准军事部队交火达七小时，双方死伤四十人。同时，阿卡利党号召从6月3日起，开展“不合作运动”，阻止把粮食运出旁遮普邦。于是，印度政府断然决定在6月2日派军队进入旁遮普邦控制局势，对金庙里的锡克激进分子采取了军事行动。
    旁遮普邦的骚乱仍有余波，锡克人的自治要求也仍然存在。英・甘地总理的国大党政府如何处理锡克问题，不但关系到了旁遮普邦的稳定和发展，而且将对印度政局产生影响。
〖-ZW/正文〗
