〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进祖国统一 致力振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄埔军校同学会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前任会长 聂荣臻、许德珩任顾问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄埔军校建校六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 黄埔军校同学会今天宣告成立。同学会领导成员名单如下：
    会长：  徐向前
    顾问：  聂荣臻 许德珩
    副会长： 侯镜如 郑洞国 宋希濂 李默庵
    理事：  程子华 蔡文治 李仙洲 黄 维
    阎揆要 郭化若 黄杰（女）
    覃异之 郭汝瑰 宋瑞珂 曹广化
    唐生明 温佐慈 赵子立 沈 策
    肖作霖 李以
    秘书长： 李赣驹
    副秘书长：程 元
    新华社北京6月16日电 黄埔军校同学会今天下午召开理事会第一次会议。
    徐向前会长主持会议并讲了话。他说，我们黄埔军校同学会成立的目的和宗旨就是，发扬黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华。他说，我们在座的校友，有的年过花甲，有的年逾古稀，象我，已是年过八旬的人了。我们要为国家、民族的昌盛统一，有多少热发多少光。现在，成立了同学会，我们肩上的担子更重了。但是，大家也要注意保重身体。他希望一些年龄较轻的校友根据自己的条件多负担一些同学会的工作。
    会后，出席会议的同学会领导成员在一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
