〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖勤罚懒 升优降劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区干部制度改革向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华汉/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某守备师大胆改革干部制度，以履行岗位责任制优劣为依据，奖勤罚懒，升优降劣，实行干部能上能下制度。他们的经验一经推广，恰如奔涌的潮头，迅速波及全区各部队。记者6月11日走访军区干部部了解这一改革的发展势头，听到的反映是：“引起了积极的连锁反应，正向新的广度和深度发展。”
    南京军区党委去年年底开现场会推广了某守备师改革干部制度的经验。半年来，这项改革的范围，已由部队发展到领导机关，由干部延伸到战士、志愿兵和职工；其形式，已由主要是依职定责的岗位责任制发展到适合各级各类干部、各种不同任务的多种形式的责任制，并探索了一套保证岗位责任制落实的检查评比制度。
    率先进行改革的某守备师，今年继续解放思想，又在四个方面发展了改革成果。首先，采取民主推荐、党委讨论决定的办法，坚持青中选好，好中选优，精心选定的原则，建立了师、团领导班子的第三梯队。其次，这个师的一个团采取“毛遂自荐”的办法，从十一名排职干部中选定六名司务长，经过业务培训，解决了司务长长期缺编的问题。第三、将已有的经验应用到班长骨干的选配上，全师选配班长四百九十二名。第四、在炮团试行志愿兵“能进能出，能升能降”的制度改革，初步总结出一套加强管理的经验。
    针对机关同样存在“吃大锅饭”的现象。今年4月，上海警备区党委在司、政、后机关推行了干部制度改革，制定了从警备区领导到参谋干事共二百类、一千八百六十八条岗位职责。党委发动机关反复讨论，怎样使升降条件符合机关的特点，体现奖优罚劣的精神。最后确定把升优的对象归为几个类型：富于开拓精神。能打开工作局面的；善于发现问题，总结经验，指导部队建设卓有成效的；工作认真细致，作风正派扎实，办事效率高的。降的干部，除了不履行职责、工作不称职而造成损失的干部外，对那些不犯大错、无所用心的干部也要采取适当方法予以触动。这次改革，经过“两榜”民主推荐和上下左右民主考核，提升了十名工作成绩显著的干部的职务，初步确定了预提干部的名单，将一名不尽职的处长挂职下放，对两名干部点名批评。实践证明，干部制度改革对发挥机关的职能和作用，克服官僚主义，改进机关作风，调动机关干部的积极性，也起了有力的推动作用。
    干部制度改革在人武干部中推行，也收到良好效果。浙江省桐庐县和安徽省无为县人武部在专职人武干部中实行岗位责任制和奖惩兑现，在地方干部中引起热烈反响。巢湖军分区推行干部制度改革后，干部精神面貌发生了四个明显变化：增强了热爱部队，安心服役的事业心；出现了努力求知，奋发向上的学习热；产生了勇于开拓创新的进取心；形成了团结协作，同心同德的好风气。
    正在整党的南京军区机关都已建立了干部岗位责任制，升降兑现也已确定了试点部门，整党后期将由点到面全面铺开。 （本报通讯员 张华汉 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
