〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区某师制药厂当年濒临倒闭如今一派生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂长张凤志被誉为“军营步鑫生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师制药厂厂长张凤志勇于改革，使一个小制药厂年产值达一百多万元。同志们称赞他为“军营步鑫生”，5月底被本厂评选为“优秀共产党员”。
    张凤志于1961年毕业于第二军医大学。1977年，师领导指派他带领十六名随军家属创办制药厂。开始，由于受各种旧思想、老框框的束缚，生产很不景气。党的十一届三中全会以后，张凤志振奋精神，决心走出一条改革之路，开创制药厂的新局面。
    张凤志搞智力投资。药厂只有十六名职工，他果断地将其中八名送到福州等地学习技术。有人见他发工资还靠借钱，劝他不要去花这个“闲钱”。他说：“要发财先要有人才。”后来工人增加了，他又先后派出几十名工人到上海、天津、杭州等地学习深造。他还先后聘请了四名地方技术人员来厂工作。由于有了雄厚的技术力量，产品质量好，1981年这个制药厂获得江西省颁发的正式营业执照。
    张凤志还克服各种阻力，实行“按时计工”制度，还采取三条打破“铁饭碗”的辅助措施：工人实行计件生产，多奖少罚；无论干部职工，请假期间一律不发工资；车间主任和生产组长，从工人中选举产生，不胜任的可以随时免除职务。
    为了改革不合理的规章制度，张凤志重新颁布了严明的奖惩条例和厂规厂纪，打印成册发给每个职工。凡是违反了厂规厂纪，不分亲疏官民，一概照惩。他照章办事，先后行政处分了三人，经济制裁了十多人。师里一位原副政委的孩子违反了厂纪，有人认为这位副政委是管干部的，张凤志肯定“不敢惹”，可张凤志依然按章处罚，毫不含糊。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
