〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让各路兵马都有“粮草官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军重视提高协同作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/章俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十五日，某军坦克团二营在训练场上作“走、打、吃、住、藏、供、修”一条龙综合训练汇报表演。只见铁骑奔腾，前后协同，战车同保障分队在机动中配合默契。前方战斗打得响，后方保障跟得上。这是这个军今年重视抓前后方的合同训练取得的一个成果。
    年初，军党委要求各级军事主官抓好后勤保障训练，并派出工作组分赴各单位帮助指导。训练中，他们注意用典型引路。各师不仅注意培养步兵的典型，更注重发现和培养炮兵、装甲兵等专业分队后勤保障训练的典型，使各路兵马都有自己的“粮草官”。
    这个军还把后勤保障训练纳入合同训练轨道，重点提高协同作战的保障能力。他们采取函授作业、学习讨论、办集训班、观摩学演习等方法，轮训在职干部，为后勤参加合同训练培养了干部。在保障方法上摸索总结了“点红法”、“直线法”、“网络法”，使后勤保障能够适应协同作战的要求。在指挥手段上，按反应快、行动快、指挥快的要求，采取了一次作业法、平行作业法、并列分步法、流水作业法，减少了指挥层次，提高了文书和后勤指挥信息传递速度，较好地适应了快速保障和协同训练需要。 （葛逊、章俭）
〖-ZW/正文〗
