〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给侵略者的回答――箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦桑尼亚民族英雄姆克瓦瓦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇栋/诚恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦桑尼亚反对外来侵略的斗争史上，曾出现过一位使德国殖民者丢魂丧胆的民族英雄，名叫姆克瓦瓦。今年6月，是这位反殖民主义战士殉国八十六周年，又是他被侵略者割取的头颅回到祖国三十周年。
    姆克瓦瓦出生在坦桑尼亚伊林加的一个酋长家庭，1879年继承父业，成为赫赫族的领袖，建立了以伊林加附近的卡伦加城为中心的强大王国。当时，欧洲殖民势力侵入坦桑尼亚地区。德国殖民主义者以通商为由，派出商队进入内地掠夺财物，进行军事侦察。为了维护民族利益，姆克瓦瓦在这些商从必经的赫赫族王国的道路上，设下关卡，征收关税。德国人对此怀恨在心。1891年德国人向姆克瓦瓦发出通牒，要他亲自带上一把泥土去德国人的营地，以示臣服。这是何等的侮辱！泥土虽只一把，但那是国土的象征，赫赫族人岂能把自己美丽富饶的祖国拱手送给外人？作为对通牒的回答，姆克瓦瓦毅然派人给德国人送去了一支箭，表示要同侵略者战斗到底。
    1891年8月16日，德国殖民者泽柳斯基率军一千人向赫赫族王国发动进攻。姆克瓦瓦率领三千人，在险要地段设下埋伏，以简陋的武器打了一个漂亮仗，歼灭德军三百人。三年后，德国殖民者再次用重兵对姆克瓦瓦发动进攻。由于有叛徒引路，德军从背后包抄围攻赫赫族王国中心卡伦加城。姆克瓦瓦指挥部队激战两天，但因寡不敌众，最后弃城突围。在以后的四年时间里，他率领部队同德国人进行游击战，使敌人心惊胆颤，坐卧不宁。德国总督冯・莱伯特曾出价五千卢比悬赏姆克瓦瓦的人头。1898年6月的一天，德国巡逻兵接近了姆克瓦瓦的掩蔽所，此时姆克瓦瓦正在病中，身边只有两个随从。他临危不惧，饮弹自尽，绝不当敌人的俘虏。德国兵割下了他的头颅，送往德国柏林请功。
    姆克瓦瓦为祖国的独立自由，用生命和鲜血谱写了一曲反殖民主义的悲壮战歌，至今受到坦桑尼亚人民的敬仰。1954年6月，联邦德国政府将他的头颅归还给坦桑尼亚。昔日姆克瓦瓦的练兵场现在已建立了纪念馆，这位民族英雄的头颅就安放在这里。
〖-ZW/正文〗
