〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲是怎样分类的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个音乐爱好者，平时也喜爱哼哼几句，但对歌曲如何分类并不太了解，请介绍一下好吗？
    五五二二六部队陈建全
    陈建全同志：
    常见的歌曲一般分为：颂歌、抒情歌曲、群众歌曲、队列歌曲、民歌、叙事歌曲、劳动歌曲、讽刺歌曲、舞蹈歌曲、小合唱歌曲、组歌等。下面就其中主要的几种简单地介绍一下。
    颂歌：是以歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民英雄和革命领袖为主要内容的乐曲。其特点是歌词内容严肃深刻，音乐形象庄严雄伟，旋律宽广，节奏比较平稳，速度较慢。如歌曲《东方红》、《万岁，伟大的中国共产党》等。
    抒情歌曲：其特点是甜美柔和，曲调明朗、悠扬，深情沉思，一般速度偏慢，节奏变化多，旋律起伏较大。如歌曲《我们的生活充满阳光》、《再见吧，妈妈》等。
    群众歌曲：它是反映人民群众的斗争生活和思想感情的歌曲。其特点是容易普及，结构较简单，题材与形式丰富多样，可以是气势磅礴的大合唱曲，也可是坚定有力的进行乐曲等。如《国际歌》、《革命青年进行曲》等。
    队列歌曲：它主要是表现人民群众或人民军队的战斗意志和英雄气概的歌曲。其特点是坚定有力，雄壮豪迈，队列形象鲜明，节奏明朗有力，音乐语言朴素，容易上口。如歌曲《三大纪律八项注意》、《打靶归来》等。
    民歌：它是长期在民间流传的歌曲。一般多以劳动生产或爱情为主题，曲调抒情优美，歌词通俗形象，具有浓厚的地方色彩。如陕北民歌《信天游》，彝族民歌《阿诗玛》等。
    此外，还有表现某一动人事件的叙事歌曲；伴随劳动而唱的劳动歌曲；用以对虚伪和腐朽的东西进行嘲讽的讽刺歌曲。
    朱光燕
〖-ZW/正文〗
