〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵简子与吕岱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起开展批评，有各种各样的场合。一种场合是私下里谈谈心，个别征求征求意见，这对被批评者来说，往往不难做到。另一种是在大庭广众之中，会议桌面之上，“竹筒倒豆子”，把意见一古脑儿地抖落出来，这时的被批评者往往就不那么舒服了。
    这方面的“典型”可以说大有人在。譬如，春秋时的赵简子有个家臣叫尹绰，常当众给赵简子提意见，使赵简子下不了台。他就愤愤地责怪尹绰：“绰也不爱我，谏我必于众人中。”尹绰解释说：我之所以敢于当众批评你，是因为“臣爱君之过，而不爱君之丑也”，意思是我只顾惜你犯错误，却不照顾你的面子不好看。尹绰的本意，大概是觉得有没有群众的监督，批评的效果会大不一样。仅仅私下里同你谈谈心，提提意见，你常常不当回事，触动不了；如果来点当众批评，就能震动你一下子，促使你不得不赶快把那些毛病改掉。尹绰可谓用心良苦，难怪孔子称赞他：“君子哉！面訾不面誉也。”
    有些人为什么当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说？除了他本身没有尹绰的风格，也往往与被批评者拒绝批评有关。人家一批评你就老大不高兴，甚至赏以“鞋子”、“辫子”、“棍子”之类，谁还敢再开口。象这样，会造成一种什么局面呢？就会象唐代陆贽说的：“上耻过必忌于直谏，如是则下之谄谀者顺指而忠实之语不闻矣！”意思是怕别人批评，拍马屁的人就必然顺竿爬，这样就听不到真话了。进一步便会想方设法把那些敢讲“忠实之言”的好心人赶走，而让那些口蜜腹剑的“谄谀者”包围自己，以至实行起“顺我者昌、逆我者亡”的方针，最后呢，自己也来个“霸王别姬”。
    我想，在批评问题上，作为领导者，特别要学学三国时的吕岱。有个叫徐原的人，一直受到吕岱的“荐拔”。但徐原“好直言”，每当吕岱有了过失，徐原常常对他“谏诤”，并且总在公开场合批评他。有些人对吕岱讲徐原的心地不好，而吕岱却说：“这恰恰是我感到德渊（徐原的字）可贵的地方呀！”吕岱反而对徐原更亲近了。所以当徐原死的时候，吕岱哭得特别伤心，说：“从今后，我还能从谁那里听到我的过错呀！”
    当然，有些意见可以通过谈心提出，帮助对方提高认识，不一定都弄到会上。谈心对启发自觉，消除隔阂，有时效果更好。但是，在我们进行整党的今天，想想赵简子的教训和吕岱的优点，对我们搞好批评与自我批评，也许不无裨益吧。
〖-ZW/正文〗
