〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点东湖赶西湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊琳金中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东湖是驰名中外的旅游胜地，磨山犹如镶嵌在东湖中的一颗明珠。从今年全民文明礼貌月开始，武汉军区派出十个连队，在乱石荆棘之中，修筑了一条长五点二公里、宽六点五米的环山公路。4月12日，在武汉视察工作的胡耀邦同志专程看望了施工部队，他赞扬部队很有战斗力，并挥笔为施工部队题词：“东湖挥洒爱民汗，装点磨山赶西湖”。
    在紧张施工的日日夜夜里，指战员们以顽强意志和忘我精神，写下了一个又一个感人的故事。
    八连的施工地段在“虎头崖”。这里是整个工程最艰巨的地段，前后两百米。七名风钻手，抱着重达五十多斤的风钻进行作业。虎口震裂了，手擦伤了，他们用布把手缠一缠继续干。全连一个星期就打了五百多个炮眼，开山炸石三千多立方米，为全线贯通攻克了第一座“堡垒”。
    磨山东峰，荆棘丛生。在这里施工的一连战士们，仅用两天时间，就平去了三千多棵拦在作业面上的障碍树。开挖路面石头坚硬，十二根一米五长的钢钎磨得只剩下四五十厘米了。
    施工部队中有四十多名干部战士的家就在武汉市，但是他们一心扑在工作上，几过家门而不入。七连副指导员陈永生的家离工地只有四十分钟路程。他好几次驱车运料，路过家门只望了几眼。他妻子得到消息，抱着儿子来到工地。陈永生带着妻子参观了环山公路，边走边说：“你看，大家都在拚命地干，我能放下钢钎跑回家吗？”妻子是个通情达理的人，下午就高高兴兴地走了。
    这个施工部队从动工到竣工，共放炮一万五千余次，未伤一个人，未毁坏一棵树木。工兵八连副连长彭四毛负责的爆破作业组，在“朱碑亭”下作业，放了八百多炮，有的炮眼离“朱碑亭”只有四米远，没有一块石头砸坏一砖一瓦。由于指战员们精心施工，无论开山铺路，还是修涵洞、砌护坡、挖边沟，工程全部符合标准。
    施工部队得到武汉市有关部门和人民群众的大力支持。武汉市物资局往东湖磨山调运了大批竹子、油毛毡、篾席。市住宅修建公司的工人吃在工地，睡在露天，仅用三天时间就搭好了五千多平方米的工棚。工程进入最紧张阶段时，地方的领导干部和群众代表来了，文艺工作者来了，他们带来了对子弟兵的问候和勉励。人民的关怀，激励着为人民造福的战士，武汉市领导验收完工程后，作了一项决定：在磨山的山头上修一个亭阁，中间的大理石刻着胡耀邦同志的题词和参加施工的十个连队的番号。（熊琳 金中）
〖-ZW/正文〗
