〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团、清苑县和战士原籍县密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三方共管军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/崔景峰/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行三方共管，进一步明确了军地两用人才的培养目标。过去战士们学两用知识，常常寄希望于升学和被国家录用，现在逐渐转到了面向农村，面向专业户、个体户，适应当地发展生产的需要上来，学习积极性更高了。教学班的设置，他们也根据各地不同的人才需求作了调整。比如过去农技专业班只学习一般作物种植技术，现在根据农村多种经营人才缺乏的情况，增设了蘑菇种植，酱油、醋制作等专业班。实行三方共管，把战士原籍县的积极性调动了起来。卢龙县委责成宣传部对去年回乡的二十二名退伍战士逐个作调查，凡学有专长的尽量对口录用，有条件成为专业户的，积极给予帮助。退伍战士薛守礼，想根据当地需求种蘑菇、做酱油和醋，但苦于无处学艺。县宣传部鼓励他回部队重新学艺。薛守礼回“娘家”仅用二十多天时间就学会了这三门技术。东台县考虑到南方和北方情况不一样，打算给部队邮教材、派教员，对战士进行短期辅导。（本报通讯员 陈政举 崔景峰 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
