〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《砂砾》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士子弟、全国劳动模范的后代苏旺从部队退伍后，放弃了领导上照顾的机会，不顾未婚妻的反对，到荒僻的塔里木沙漠上当养路工。
    沙梁道班无论在客观环境还是在人们的思想上都是一个动乱年代留下的烂摊子。苏旺来到道班时，这里只剩下房玉树、古达和代理班长哈德尔了。他们以一种特殊的方式迎接了新上任的班长。苏旺还在这里结识了插队女青年李曼。
    房玉树和古达整天喝酒、算卦，盼望着早点离开这个地方。哈德尔也在忍受着失恋的折磨。在一次疯狂厮打的恶作剧之后，房玉树和古达卷起行李回城了。他们走后，苏旺和哈德尔的困难增加了。但苏旺确信，凭自己的努力奋斗能改变这里的面貌。负责给道班送水的李曼把这一切全看在眼里，不由对他产生了好感。
    哈德尔的女友来信道歉，苏旺为成全他们，让哈德尔回去看看。哈德尔察觉李曼对苏旺有好感，临行前借着酒兴把秘密捅破了。从此，李曼和苏旺相互关心起来。
    哈德尔走了，苏旺一人顶四人的工作。由于过度疲劳和虚弱，苏旺在一次垫路劳动中，病倒在泥沙中。李曼发现后，立即背起苏旺到公路上拦车，把他送到医院。苏旺病愈出院后，听说李曼由于家中困难要回城了。他强压下自己的情感去安慰李曼，让她回城。李曼却要求苏旺一块走。苏旺经过一番思想斗争，动摇了。
    在回城的路上，沙包移位埋住了公路，很多车辆都被阻挡在这里。苏旺记起了自己的职责，指挥大家用树干垫路，使车辆顺利通过。这次陷车深深地震动了苏旺，他感觉到肩上担子的份量，决心留下来。一对苦难的情人又含泪分手了。
    但是，真正的爱情终会战胜困难。李曼回到城里安排好母亲和弟弟，重返戈壁。在一个风雪交加的傍晚，这对恋人在篝火旁又重新会面了。 （朔明）
〖-ZW/正文〗
