〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情卫祖国 毕生精力献基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓培喜为部队建设鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连清/赵海山/邓德俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “忘我忘家，满腔热情卫祖国；革命拼命，毕生精力献基层。”这是沈阳军区某团在工作岗位上鞠躬尽瘁的优秀共产党员、副营长邓培喜墓碑上的一副挽联。到六月上旬介绍邓培喜事迹的巡回报告已作了七场，在某军干部战士中引起了很大反响。
    邓培喜一九六六年入伍，先后当过八年排长、五年连长，任副营长不足一年。他在基层岗位上工作十几年，关心部队建设和关心战士胜于关心家庭和亲人。他常说，当基层干部就象战士的兄长，不爱他们，就谈不上爱基层。战士病了，他掏钱买来苹果、罐头、鸡蛋；战士家里有困难，他以战士的名义寄钱资助；他有腰疼病，但是在寒冷的季节，自己的羊皮袄常常铺在患腰疼病的战士床铺上。
    在工作任务面前，邓培喜总是吃苦在前，勇挑重担。他在基层十八年，有十二个年头带领战士在外执行任务。他在二连当连长时，连续三年到内蒙古地区执行国防施工任务。那里人烟稀少，气候恶劣。施工中，他白天跟班作业，晚上给战士上技术课。连队掘进作业实行“三班倒”，邓培喜每天只睡三、四个小时，在一次打炮兵坑道的危急时刻，他连续跟班三昼夜，累得昏倒在工地上。
    在名利和地位面前，邓培喜总是往后靠。每次评奖，大家首先提到的是他，可是一到上报立功受奖名单时，他便悄悄把自己的名字划掉了。他当干部十四年中，两次记三等功，一次记二等功，三十一次受喜奖，大都是上级党委审查立功受奖名单时给补上的。
    邓培喜忘我工作，积劳成疾。他患有腰疼病、胃疼病，两年前又感到腹部阵阵作痛。医生多次督促他住院治疗，他总是说工作脱不开身，顽强地战斗在工地。去年九月，团领导强迫让他离开了工地。可是一回到营里，他又抓起了留守分队的正规化训练，把住院的事丢到脑后。十月，邓培喜在组织全营会操时，倒在操场上，送到医院，确诊是肝癌晚期。当领导询问他有什么要求时，邓培喜充满感情地说：“我在连队干了十八年，离不开连队，死后，请组织上把我的骨灰埋在营房的后山中。”（李连清、赵海山文）
    这是邓培喜生前在施工中。 邓德俊 摄影
〖-ZW/正文〗
