〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军作者撰写的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《第二次世界大战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战是人类历史上规模空前的一次战争。有关它的书真是浩如烟海。
    中国在第二次世界大战中参战最早，作战时间最长，在战争中付出了巨大的牺牲，歼灭和钳制了大量日本侵略军，这对制止日军北进，迟滞其南进，鼓舞世界反法西斯人民起了极其重要的作用，为战胜德意日法西斯作出了重大的贡献。但是，国外的大多数著作对此并未作出客观的评价。
    最近，由中国人民解放军军事学院六位同志撰写的《第二次世界大战》一书，已由世界知识出版社出版。全书近五十万字，并配有六十幅军事作战图和多幅第二次世界大战史照片。
    该书同目前国内外有关二次大战史著作的明显区别之一是，不仅突出了这次世界战争的军事史，而且对中国战场的论述占有相当的篇幅。
    该书是综合研究第二次世界大战史的重要参考书，资料丰富，集中反映了我国学者对第二次大战史的基本观点和研究成果。 （李南友）
〖-ZW/正文〗
