〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对西欧六国和欧洲共同体的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理离米兰回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前在记者招待会上说，欧洲同中国合作是维护世界和平的重要因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利政府负责共同体政策的不管部长弗朗切斯科・福尔特代表意大利政府前往机场送行。
    赵总理在机场发表的书面谈话中说，“这次访问达到了预期目的，取得了圆满成功”。他还说：“我同各国政府和欧洲共同体领导人的会谈表明，我们双方对一系列重大国际问题有着广泛一致的看法，对动荡不安的国际局势都深为关切，愿意在国际事务中加强磋商，决心为缓和紧张局势，制止军备竞赛，特别是核军备竞赛，捍卫世界和平，作出各自的努力。我深信，只要世界各国爱好和平的人民共同努力，世界和平是可以维护的，人类的前途是光明的。”
    他在谈到中国同西欧的关系时指出：“中国和西欧都有进一步发展双边关系、加强友好合作的强烈愿望。我深信，在平等互利的基础上，中国和西欧在经济技术领域的合作具有强大的生命力和广阔的前景，一定能够取得丰硕的成果。中国政府将坚定不移地实行对外开放政策，并进一步完善有关立法，以推动对外经济合作长期稳定的发展。”
    赵总理说，“我们带着十亿中国人民对西欧各国人民的友好感情前来访问，现在我们带着西欧各国人民对中国人民的真挚情谊回国。”
    据新华社米兰6月16日电 赵紫阳总理今天在这里举行的记者招待会上说，一个团结的、联合的、不断推动自己的建设的欧洲，把命运掌握在自己手里，同一个奉行独立自主政策的中国友好合作，将是维护世界稳定与和平、制约两个超级大国争夺的十分重要的因素。
    这是赵总理在结束对西欧六国和欧洲共同体的访问之前举行的最后一次记者招待会。他在记者招待会开始时说：“我这次是抱着加强友好合作、扩大经济交流、促进世界和平的愿望来西欧访问的。通过访问，我高兴地看到西欧六国政府和人民同我们有着进一步发展友好关系的共同愿望。我们这次访问达到了预算的目的，获得了圆满成功。”
    当有记者问到中英关于香港问题的谈判情况时，赵总理回答说，首先，中英关于香港问题的谈判取得了重大进展。第二，看来有希望在今年9月达成协议。第三，中国在1997年恢复对香港地区行使主权之后，要继续保持香港的繁荣和稳定。
    赵总理在记者招待会上还回答了有关中国经济体制改革的问题。
    据新华社米兰6月16日电 赵紫阳总理今天上午在意大利第二大城市米兰会见当地的工商企业界人士时宣布，中国政府将在米兰设立总领事馆，为发展中意经济贸易提供便利和支持。位于意大利北部的米兰，是意大利最大的工业、商业、财政中心，素有“经济首都”之称。赵紫阳总理一行今天上午从威尼斯飞抵米兰以后，立即来到米兰商会的活动中心，同二百多位工商企业界人士举行友好会见。米兰的工商企业界和工会代表在发言中都表达了同中国扩大贸易和经济技术合作的愿望。
    据新华社米兰6月16日电 赵紫阳总理今天下午在这里亲切会见了旅居米兰和意大利其它地方的华侨、华人代表，勉励他们为意大利的发展和增进中意两国人民的友谊作出贡献。侨胞们向赵总理赠送一面锦旗，上面绣着十个大字：“祖国爱华侨，华侨爱祖国。”赵总理也向侨胞们赠送了一幅长城绒绣。
〖-ZW/正文〗
