〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃军纪 以正祛邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团处分一名行骗恐吓领导的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏运田/向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军纪处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，成都军区某团党委宣布决定，对一名说谎行骗，恐吓领导的战士实施纪律处分，并作提前退出现役处理，以严肃军纪，扶正祛邪，受到了干部战士的拥护。
    2月19日，一连收到副班长邓某家里发来的“母亲病故速回”的加急电报。连长张勇根据邓某的要求，同意他回家料理母亲的后事。党支部报请上级救济他二十元，同时批准他借公款六十元。排里十四名战友解囊相助二十三元，粮票二十四斤。临行前，连长再三嘱咐他要尽快归队执行紧急通信保障任务。3月6日，邓某归队后，连队领导问他家里还有什么困难。他说，安葬母亲花了三百多元。第二天，他去成都车站接来了未婚妻，几天里，带着未婚妻逛公园、会老乡，毫无悲痛之感。经党支部向邓某所在乡政府发函调查，查明邓某的母亲健在。邓某为了和未婚妻会见，2月份曾两次让亲戚给连队发来假电报。邓某这次回家后，把救济款和战友相助的钱买了一双皮鞋、一套西装和糖果、香烟等。他欺骗父母说，他是外出施工顺路回家看看的。
    情况查清后，邓某害怕纪律处分，便假装写遗书，散布轻生舆论。晚上，邓某在宿舍里拿出事先准备好的剂量很小的几包“耗子药”，往嘴里送，被在场的王排长阻止，并报告了领导。连的领导耐心开导他，并采取了防范措施。邓某却认为领导软弱，又到营卫生所要安眠药。接着，他给连队干部写了一封匿名恐吓信，要求把自己调走，不然“后果严重”。
    5月8日，团政委带领工作组赶到一连，经过调查研究，认为邓某的错误性质是严重的，依据有关条例规定，已构成威胁领导罪，经上级批准，决定将邓实施行政看管。团党委后根据他有悔改之意，决定减轻处分，给予邓某行政记过一次，责令退出探家路费和救济款，作提前退出现役处理。 （苏运田、向泽）
    重〗编者附言：
〖-ZW/正文〗
