〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区各医院为地方群众防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统/杨新源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，海南岛进入高温季节，海南军区所属各医院派出医疗队，到地方厂矿、学校、岛屿和村寨，为群众看病治病，宣讲夏季防病卫生知识。截至6月初，他们已派出二十多个医疗队（组）为群众治病达两万多人次。
    进入夏收大忙的海南南部山区，群众患中暑和痢疾等病者增多。某医院及时派出医疗巡回小组深入田间、村头给群众注射和口服预防药，对传染病较多的地区，医疗队加强力量，采取积极的防治措施。地处南海前哨的某岛，每逢春夏季节，肝炎病患者较多，某医疗队便登上小岛给全岛近千名群众做体格检查，发现有十几例肝炎和其他传染病患者，便作了及时的治疗。
    各医院还主动和地方挂钩，开展定向服务和包干服务，定期到海南各大骨干工程基地巡诊，为技术和施工人员做心电图、超声波检查和治牙病等。目前，各医院和挂钩的厂矿、企业、农村、学校等单位达一千多个。 （周传统、杨新源）
〖-ZW/正文〗
