〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注入大理石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武汉军区空军美术创作员尚立滨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅长五米七、宽二米四，由一百五十二块大理石板组成的壁画《大别山风云》（见下图）。多么气势磅礴、巍峨壮观！万山丛中，仿佛有千军万马迎着朝霞驰骋。不禁令人想起大别山人民在那艰苦岁月里的革命斗争。
    壁画的作者尚立滨，现任武汉军区空军政治部美术创作员，今年四十二岁，1965年毕业于中央美术学院国画系之后，自愿参军。二十多个春秋过去了，他活动在机场、伞兵部队和高炮、导弹阵地，与指战员们结下了深厚的友情。他的一幅幅反映时代风貌的画卷被选去参加各种展览，他的一张张描绘祖国山水的画幅被张贴在阅览室和俱乐部里。
    1982年底，湖滨剧院要破土动工，负责修建这个工程的部队首长和他商量，能否用大理石的天然材料，组合两幅大型壁画？这使他很受启发，非常高兴，但又担心浪费了资金，拖延了时间，不能搞成一件真正的艺术品。因为他虽然见过不少各种材料制作的壁画，然而用大理石创作大型壁画，在国外的美术史上尚无记载。在国内，也只见过故宫博物院和苏州园林中，保存在太师椅上、供桌面上、小幅屏风上似山似水似云的大理石块的装饰品；人民大会堂云南厅有块最大的，也未超过几平方米……如今，要创作这样巨幅的大理石艺术壁画，谈何容易！但是他下了决心一定要把这个新课题攻下来！
    当他日夜加班，把草图、设想勾划出来之后，到现场一看，那么多的大理石板，却很少适合用的。怎么办？他便和工人吃在一起，干到一块，在堆积如山、横倒竖卧的大理石材料中，千百次地比较，推敲，选择，加工。在剧院工地，他和建筑师们密切合作，构图组合。由于披星戴月，艰辛劳动，他患了腰痛病，消化不良，身体一天天消瘦了。但他仍然锲而不舍，精益求精。
    功夫不负有心人。经过他的拚搏，《大别山风云》、《峡江激流》这两幅巨型大理石壁画，已显出了夺目的光彩。美术家们称赞他的作品巧夺天工，“为现代建筑提供了一种更为美观协调的壁画品种”。
    崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
