〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬黄埔精神 致力振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄埔军校建校六十周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人、海内外黄埔校友和有关人士出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄埔军校建校六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 （记者李尚志、何平）黄埔军校建校六十周年纪念会今天上午在人民大会堂三楼礼堂举行。党和国家领导人、海内外黄埔军校校友和有关人士出席了纪念会。
    在主席台就座的有：徐向前、习仲勋、杨尚昆、许德珩、宋时轮、程子华、杨静仁、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、屈武、李默庵、侯镜如、郑洞国、蔡文治，黄杰（女）、宋希濂、黄维、李仙洲、温佐慈、阎揆要、郭汝瑰、李赣驹、覃异之、沈策、曹广化、赵子立、唐生明、平杰三、彭支今、廖晖、李贵、李定、何正文、宋瑞珂、杨斯德、杨拯民、肖作霖、李以痢⒊淘等。
    纪念会由全国政协副主席、中共中央统战部部长杨静仁主持。
    会上，宣读了中共中央政治局常委、当年黄埔军校教官叶剑英为纪念会题的词：“发扬黄埔精神，致力振兴中华。”中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超为纪念会题的词：“国共两党第一次合作创建的黄埔军校六十周年纪念。”中共中央政治局委员、当年黄埔军校教官聂荣臻为纪念会题的词：“团结共勉，统一祖国。”
    纪念会上还宣读了中共中央政治局委员、黄埔一期学生徐向前写的致出席黄埔军校建校六十周年纪念会全体校友同仁的贺信。
    全国政协副主席、黄埔五期学生程子华在会上讲了话。他在讲话中希望海峡彼岸的校友能够重温一下孙中山先生生前对祖国统一的谆谆嘱咐，把民族大义和国家利益放在第一位，学习孙中山先生的伟大榜样，拿出当年黄埔的精神和勇气来，为促成祖国的和平统一和繁荣，作出自己的贡献。
    原国民党高级将领、黄埔一期学生郑洞国，黄埔九期学生、从美国回来参加纪念活动的蔡文治，黄埔一期学生、从美国回来参加纪念活动的李默庵，原国民党中央军事政治学校十八期学生程元（已故程潜先生之子），先后在纪念会上讲话。黄埔六期学生、从美国回来参加纪念活动的沈蕴存作了书面讲话。他们在讲话中希望海内外黄埔校友秉承孙中山先生遗教，发扬黄埔精神，为祖国的繁荣、统一贡献力量。他们还希望蒋经国先生为国家民族的利益和子孙后代的幸福着想，捐弃前嫌，接受国共两党对等谈判，实现第三次国共合作，让海峡两岸的骨肉同胞早日团圆。
    今天的纪念会宣布正式成立黄埔军校同学会，并通过了同学会章程。
    黄埔军校同学会领导成员是：会长徐向前，顾问聂荣臻、许德珩，副会长侯镜如、郑洞国、宋希濂，李默庵。
〖-ZW/正文〗
