〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防暑降温 预防疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继贤/孙大吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某工程部队认真做好降温工作
    本报讯 总后勤部某工程部队在入夏前，重视做好降温工作，保证干部战士体格健壮地搞好营建施工。他们为高温车间安装了电扇，在分散点搭好降温凉棚，为部队准备了草帽、茶具，还保证供应清凉消暑冷饮和食品。（王继贤、孙大吉）
    南海舰队舰艇卫生人员抓好三个卫生环节
    本报讯 南海舰队舰艇卫生人员坚持预防为主的方针，大力抓好舰容、饮食、个人三个卫生环节：（一）坚持定期消毒，杀虫灭鼠；（二）协助炊事班预防食物中毒，高温时节加强通风降温，保证饮水供应；（三）及时根据疫情及气候变化进行卫生宣传教育。由于措施得力，舰队在组织保障编队航行和军事演习中，没发生一起肠道传染病和食物中毒现象。5月上旬，海军后勤部卫生部转发了他们的经验。（蒋明学）
    空军某场站保证飞行人员有足够清凉饮料
    本报讯 空军某场站对空勤人员防暑降温工作做得细，抓得好。入夏之前，他们采购了三千斤绿豆、一千斤红豆、一千多包鲜桔粉及制作冰激凌、牛奶冰棒、蛋黄冰棒的原料。他们还到驻地农村走访种植瓜果的专业户，与他们订立了购买西瓜、枇杷及杨梅、蜜桃等水果的合同，保证飞行人员入夏后能有充足的瓜果供应。（章德能、张其金）
    某团采取措施让干部战士午睡好
    本报讯 5月下旬，济南军区某团党委作出决定，要求连队严格遵守午休制度，不许加班加点，并规定没有特殊情况，团里不许在午休时间抽调连队搞施工，各连不许占用午睡时间突击任务；对各种机械手要搞好编班，保证他们有充足的睡眠时间。团领导经常组织机关人员检查落实，及时进行讲评，保证连队干部战士以充沛的精力投入施工。（袁广慧）
    八连根据季节调剂伙食
    本报讯 进入5月以后，地处戈壁滩的乌鲁木齐军区某部八连炊事班根据现有条件调整食谱。他们每周午餐主食不重样，外加稀饭；副食除炒菜外，增添凉菜。一天上午，干部战士进行战术训练后汗流浃背地赶回营房，看到饭桌上摆的是绿豆糖稀饭，凉拌黄瓜、小萝卜和菠菜等，个个脸上露出笑容。由于饭菜可口，干部战士精力充沛，情绪饱满，保证了军事训练顺利展开。（邱明全）
    二营举办“夏季卫生小常识讲座”
    本报讯 在远离营房的山区执行农副业生产任务的某炮团二营，每周举办一次“夏季卫生小常识讲座”，教育战士“怎样预防肠道传染病”，“吃凉拌菜要注意什么”，“怎样鉴别变质食物”以及“夜间睡觉盖好被子与预防着凉感冒”等。此外，这个营所属各连都订出自己的规划：为了保证战士们在田间劳动能喝上足够的开水，由炊事人员每天上下午各送一次开水，气温高时还送避暑汤到田头。（田慧、金友宾）
〖-ZW/正文〗
