〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组合式”指挥法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组合式”指挥法就是从指挥机构的编组、组织计划、文书的种类等方面，将相同或相近的内容、项目实行科学优化合并在一起，以发挥人员、装备、时间的效能，达到精简、方便、快速的要求。具体内容包括四个方面：
    一、指挥所编组“三位一体”。即把作训、侦察、通信、机要合成一组，为核心决策组；炮兵、装甲、海军、空军合成一组，为火力调援组（协调和支援）；军务、工兵、防化合成一组，为保障组。三个组代替原来七个专业部门，人员减少，机构精干，大大缩短了情况传递的周期，克服了你等我靠现象。
    二、组织计划“三家平行”。在指挥所设协调员或利用通播电话，使司、政、后三家同时进入情况，使后勤、政治机关与司令机关指挥同步，为主动配合创造条件。
    三、战斗文书内容“三项合一”。一是根据文书下达的先后顺序，把内容相近的文书合在一起，如把开进命令、战斗命令、协同指示合成为一个综合战斗命令。二是把不同专业的同类型文书合在一起，如把合成、兵种、后勤三项同类的预先号令合为一个文书；把侦察、通信、工兵、防化保障指示合并为综合保障计划。这样，司令部组织指挥一次战斗仅用三份文书就可以了，比原来减少八份。
    四、下达方式“三级见面”。召开作战会议时，军、师、团三级同时了解情况；组织现地侦察时三级同往，一次明确任务；复制录音磁带同时发向三级，减少层次，尽量缩短三级展开作业的时间。
〖-ZW/正文〗
