〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国设置经济特区概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我国设置深圳、珠海、汕头和厦门四个经济特区。最近，国务院又决定开放十四个沿海港口城市和海南岛，实行经济特区的某些特殊政策。建立经济特区，在我国虽然开始不久，但在世界上却已有一定的历史，并形成相当大的规模。据统计，目前有七八十个国家设置了三百五十个以上的经济特区。
    经济特区，就是一个国家在某一地区内划出一定的范围，在对外经济活动中采取比其他地区更加开放的特殊政策，用减免关税等优惠办法吸引外商和外资，以达到一定的经济目的。各国经济特区大部分设在交通便利的地方，特别是在沿海港口附近。名称各异，如称“自由贸易区”、“自由工业区”、“加工出口区”、“促进投资区”，等等。但大体上可分为两种类型：一类是以促进对外贸易、转口贸易为主的“自由贸易区”；一类是以促进加工出口工业为主的“加工出口区”。随着经济特区的发展，这两种类型正朝着综合性方向发展，即大多数特区既办工业，又办商业，还办住宅和科学技术、文化、旅游事业；有的特区利用自己的有利条件，兼办农牧业和养殖业。
    经济特区是随着各国商品经济和国际贸易的发展，于十六、七世纪就在一些国家陆续出现的。第二次世界大战后，许多发展中国家为吸引外资，推动商品出口，扩大就业机会，促进本国经济繁荣，纷纷建立经济特区。例如新加坡七十年代设置“裕廊工业区”，不仅有助于解决资金不足和就业等问题，而且带动了全国经济迅猛发展。进入八十年代，已由利用外资兴办劳力密集型企业，转向以引进技术为主，开设石油冶炼、修造船只、电子等现代工业。菲律宾七十年代初设立的“巴丹出口加工区”，到七十年代后期出口值就占全国工业品出口值的10％，出口年增长率约为75％，远远超过全国工业品出口年增长率。斯里兰卡“大科伦坡促进投资区”，是近四、五年才发展起来的，如今经营项目已发展到一百八十个，为国家增加了外汇收入，并提供了十几万人的就业机会。在社会主义国家南斯拉夫，也有十一个国际通航港口分别划出一部分地区设置“自由关税区”，用减免关税等优惠条件，吸引外资，合办企业，进行货物转运，赚取大量外汇。其中“里耶卡自由关税区”承担了全国对外贸易运输量的60％以上，转口货物占全港进出口货运量的36％。
    经济特区不仅对第三世界国家经济发展有利，即使发达的工业国家也很重视它的作用。美国是世界上经济最发达国家，也是设立经济特区最多的国家。现在美国有自由贸易区七十多个，几乎遍布主要港口城市。这些特区吸引许多外商和跨国公司来经营转口贸易和投资办厂，不仅使美国日益严重的失业问题有所缓解，而且也成为扩大出口、减少外贸逆差的一个因素。近年来特区出口值约占美国出口总值的15％以上。
    世界许多国家的实践证明，根据自己的不同情况和条件，适当设置和发展经济特区，是一种积极发展对外经济贸易，促进本国经济繁荣的有效形式。
〖-ZW/正文〗
