〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革出积极性出经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某家属工厂负责人孔德福带领职工三年迈出三大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/孙妙秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月30日，二炮某部副参谋长兼家属工厂厂长孔德福在河南洛阳市集体企业职工代表大会上介绍的改革经验受到好评。
    这个家属工厂是1979年底由加工鞋帮转为生产布鞋的。“大锅饭”害得他们连发工资都很困难，1980年面临倒闭危险。农村实行生产责任制后，孔德福经过周密思考，决定从1981年起实行计件工资和浮动工资。开始，有的思想不通，认为“这样会把人与人的关系变成金钱关系”，有的干部认为“部队办厂主要是解决干部的福利问题，哪能和地方一样搞工资改革”。孔德福坚持改革不动摇。
    实行计件工资调动了职工的积极性，克服了迟到早退、消极怠工等现象，当年产量翻了一番；产品合格率由原来的86％提高到98.5％；家属职工的月收入高的一百二、三十元，低的四十多元，改变了“干多干少一个样，干好干坏一个样”的局面。对厂领导、车间主任和后勤、销售人员也实行浮动工资，按每月实际盈亏进行奖罚，把个人收入与企业好坏挂起钩来。这样，促使管理人员按职尽责，讲究经济效益，关心企业发展前途。
    孔德福坚持改革给企业带来了蓬勃生机，使这个有百名职工的工厂三年迈出三大步：1981年扭亏为盈，上交利税两万元；1982年上交利税四万元；1983年产值是1980年的二十三倍，上交利税十万元。实现了人均产值超万元。今年头四个月又超额40％完成计划指标。这个厂的布鞋品种已达一百四十种，产品畅销我国十四个省、市、自治区。孔德福先后立三等功两次、二等功一次，并被评为洛阳市劳动模范。 （张升伦、孙妙秀）
〖-ZW/正文〗
