〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要欣赏表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供你思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处评比先进食堂，他们到连队转了一圈，就将一个桌上铺有塑料布、墙上贴着宣传画的食堂评上了。实际上这个食堂粮食超支近万斤，伙食很差劲，只不过是表面文章做得好而已。
    看来，不做表面文章，这只是事情的一个方面。事情还有另一个方面，就是必须不欣赏表面文章。表面文章只要有人欣赏，就会有人做。现在，一些单位的表面文章又有连篇累牍的趋势，这同有人爱看表面文章，甚至借下面的表面文章为自己做表面文章不无关系。倘若没人欣赏，这种表面文章是断然做不下去的。
    爱看表面文章，是对做表面文章的鼓励和纵容。它使得真正干工作的得不到奖励，会耍花架子、口中吐莲花的却钻了空子。不是有人说“辛辛苦苦干一年，不如天花乱坠吹半天”吗？这怎么能不挫伤群众的积极性，助长弄虚作假之风呢？看来，对于表面文章，要一不做，二不“看”，不管是做是“看”，一经发现，立即严肃制止，这样，它才不敢冒出来作祟了。
〖-ZW/正文〗
