〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨润心田 激励报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自某军献身国防事业教育试点团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志清/王志川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2、3月间，福州军区某军在所属“济南第二团”进行干部献身国防事业教育试点，总政转发了他们的经验。两个多月过去了，这个团的情况怎么样？5月中旬，我们来到这里，所见所闻，令人感奋不已。干部们说得好：这次教育犹如细雨润心田，激起一片报国心。下面，我们采写了六件新事，作为向同志们的汇报。
    本报通讯员 吴志清 王志川
    第一件：治了“软骨病”遇事敢碰硬
    “治了‘软骨病’，遇事敢碰硬”，这是干部战士对团党委“一班人”经过献身国防事业教育，连续解决十一个辣手问题之后给予的赞誉。
    这个团的领导班子以往有些“软”，对犯错误的干部“心软”，解决不正之风“手软”，影响了部队建设。这次教育中，党委“一班人”认真克服私心杂念，决心当好带头人。他们对反映出来的问题，逐一调查研究，贯彻未整先改的精神，认真纠正损公肥私、体罚战士、瞒上欺下等不正之风。有个干部用公家木料做家具，团党委查清事实后，当即收回家具，并责成这个干部作出检讨。后来，他转业时悄悄把家具带走，团里又派人到地方追回家具并罚了款。干部战士称赞说，团党委对不正之风的态度严肃认真了。
    第二件：“心舒气顺”带来一片爱兵真情
    截至5月10日止，团广播室收到表扬干部爱兵的稿件三十余篇。这个数字，与团纪委去年收到十三封控告干部体罚打骂战士的信件形成鲜明对照。
    “把连队当作自己的家，把战士当作亲兄弟”，干部们提出这个口号，并身体力行。比如，二连排定了一张战士的生日表，每逢战士过生日，连里就让炊事班给这个战士做一餐生日饭，还给战士家里写信，汇报这个战士在部队成长进步的情况。3月初，四连和六连组织手榴弹实弹投掷，各有一名新战士因过于紧张，不慎把拉了弦的手榴弹掉在身边。在场的四连连长钟洪生、六连连长李阳川，奋不顾身地排险，用身体掩护战士，避免了事故。几个月来，干部利用探亲、出差，走访战士家庭，帮助解决各种问题一百二十例。
    第三件：不再有人侵占战士利益了
    5月初，团里组织有关人员下连调查，没有听到一条反映干部侵占战士利益的意见，倒是发现了二十多起拒绝战士送礼物的事。
    4月底的一天深夜，六连有个刚探亲归队的战士，给指导员黄灿然送了家乡的土特产，并说这是父母的心意，一定要他收下。指导员诚恳地作了解释，使那位战士高高兴兴地把东西拿走了。过去少数曾“白吃白拿”的干部，主动向战士认了错，补交了购买连队食物的费用，退还所借公款，仅公物还家就有一百五十六件。
    第四件：责任感“克”了超假风
    团干部股有个统计：去年，干部休假八人超，十九人延假，还有七人因违反纪律受处分。今年2月中旬至5月9日，干部休假五十三人，无一人超假，十二人提前归队。
    前不久，部队因工作需要，向探亲的十六名干部发出“速归”电报，这些同志有的刚刚抵达家中，有的正在欢度蜜月，有的还患了病，但是全都遵照命令疾速归队。高机连三排长黄仕荣4月初假期快满时，久病的父亲确诊为肝癌，家里人和乡亲都叫他缓几天再走。黄仕荣耐心做亲人的思想工作，按期踏上归途。干部的行动，鞭策着战士，今年3月以来，全团战士探家二十四人，无一人超假。
    第五件：枕边“冷风”变“热风”
    我们从团家属委员会获悉：全团已有90％以上的军人妻子来信，热烈响应“积极支持丈夫工作，争当模范军人妻子”的十条倡议。这使干部们吃了“定心丸”。
    这个团有家属委员会在这次教育中，组织六十七名随军和临时来队家属，学先进，找差距，提高了她们支持丈夫献身国防事业的觉悟。他们联合向全团军人妻子发出积极支持丈夫工作的倡议。一○○炮连副指导员刘亨云的妻子吴新英在深圳特区工作，以往看到别人的小家庭“现代化”了，自己有家不象“家”，就向丈夫吹冷风，要他早些转业。前些日子她来队探亲，听了许多女同志积极支持丈夫安心服役的模范事迹，不由得对自己向丈夫施加压力的行为感到惭愧。妻子由吹“冷风”变为送“热风”丈夫心里也很高兴。
    第六件：管家人争当“红客家”
    献身国防事业教育，在全团二十多名司务长中引起震动，人人都制订了当好“红管家”、为部队建设作贡献的规划。
    三炮连司务长林陆宁，以前总认为自己的工作不光彩，没出息。通过教育使他明白了一层理：有没有出息，不在于干什么，而在于干出了什么。数月来，他经常深入班排征求意见，到先进单位取经，和大家一起研究制订了连队基本建设规划和生产生活打算。从营具添置、小作坊修建到农副业生产、伙食管理，都抓得很有章法。经过两个多月的努力，工作已初见成效。4月底，上级对全师各连的生产、伙食管理、饮食卫生等进行检查评比，三炮连以九十五分的好成绩夺得全师第一名。
〖-ZW/正文〗
