〖ZQ/总期〗9655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某军总结出“组合式”指挥法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战指挥朝精简、方便、快速迈进了一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军着眼现代战争，大胆改革作战指挥，总结出“组合式”指挥法，使快速指挥跃进一步，收到事半功倍的效果。5月15日至18日，这个军召开“五种作战能力”学术研究会，对这一改革成果进行了论证。
    为了适应现代战争对快速指挥的要求，克服目前指挥机构庞杂、文电内容重复、指挥程序繁琐的弊病，这个军的指挥员和指挥机关，努力钻研逻辑数学的排列与组合、电子学的集成电路、化学的原子化合、运输学的集装箱等原理，并在多次演习的实践中，摸索从指挥机构的编组、组织计划、文书的种类等方面，将相同或相近的内容、项目优化合并在一起，以发挥人员、装备、时间的最大效能，逐步形成了“组合式”指挥法。演习实验和学术论证的结果看，“组合式”指挥法有许多优越性：一是人员、文电大量精简。各级指挥所人员普遍减少三分之一，文电份数减少60％，文书字数减少50％。二是由于人员的精简和合理搭配，纵的、横的关系简单有效，作业方便了。比如作战任务由原来的逐级下达，变为由军同时向师、团下达，三级同时进入情况，同时展开作业，司、政、后机关也是同时受领任务，同时展开工作。三是节省了时间，实现了快速。据他们测算，实行这种方法，师、团战斗准备的时间减少一半，各级首长定下决心的时间普遍减少40％，传递文电时间减少30％。同时，野外有组合指挥车，室内有组合指挥机，个人有组合作战包，能通、能录、能计时、能计算，大大方便了指挥。 （本报通讯员李广哲 本报记者吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
