〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮烈佳标门等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮烈佳标门
    1945年9月6日的两淮战役中，新四军第3师10旅特务团班长徐佳标背插红旗，在攻克淮阴城南门时身负重伤昏迷。醒来听到敌机枪在叫，他马上咬牙冲上前，用腹部堵住敌人枪眼，掩护突击队登城。淮阴被攻克，徐佳标壮烈牺牲。该部追授徐佳标“淮阴战斗英雄”称号，并将淮阴城南门命名为“佳标门”。在我军的光辉战史中，舍生忘死的血性男儿灿若星辰，英雄虽已远去，但先烈们舍生取义的精神应该在新一代军人中发扬光大。
    ――河南省南阳市卧龙区人武部郭晓华
    红军通信兵与《参考消息》
    1930年第一次反“围剿”胜利后，我红一方面军在战斗中缴获1部15瓦电台及其他一些通讯器材，从此我军有了无线电台这个“顺风耳”。红军通信兵就依靠这“一部半”（最早缴获的一部电台只能收报不能发报，故称半部）电台，抄收国民党通讯社的消息给首长参阅。随后，他们又每日抄收国内外要闻，翻译、油印后送给毛泽东等，由此诞生了一直延续至今、深受人们喜爱的《参考消息》。红军通信兵在艰苦卓绝的战争环境中创造出的不只是一份报纸，更是一种精神，是我军由弱到强走向辉煌的缩影。
    ――78086部队干部李佳忆
    万源保卫战
    70多年以前，在川北大山深处，8万红四方面军的将士与3倍于己的刘湘兵团血拼两个多月，粉碎了敌人的6路围攻，成为红军战史上战绩最辉煌的战役。中国共产党领导下的红军有信仰有激情，能吃苦能奉献，目标明确，具有自我牺牲精神，从而形成千万人如一人的坚不可摧的战斗集体。红军精神作为优秀的精神食粮，是凝聚民心、军心最强有力的粘合剂，也是鼓舞当代军人取得成功的强大精神动力。
    ――78006部队干部刘馨忆
    勇杀三日寇的王臣义
    1945年的东平战役中，冀鲁豫军区8分区6团战士王臣义在一间屋里发现3个鬼子。怀着杀鬼子报仇雪恨的决心，王臣义以一敌三，顽强搏杀，将鬼子全部刺死，自己也献出了年轻而宝贵的生命。英雄在和敌人狭路相逢之时勇于亮剑，作为当代革命军人，我们要继承和发扬这种大无畏的革命精神，苦练杀敌本领，战胜一切敢于来犯之敌。
    ――77263部队战士郝Q
〖-ZW/正文〗
