〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创意”破解交通难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创意”破解交通难题
    本报记者张天南
    交通是城市的生命脉动，而交通拥堵正成为全球各大城市的“流行病”。世博园中不少场馆案例，为这一“流行病”开出了一剂良方。
    一项统计显示，大型城市人均每月支付的道路拥堵成本占收入的10%，30%的汽油在堵车中被白白浪费。对此，上汽集团――通用汽车馆馆长金麒表示，20年后的城市交通应是一个“多层立体的交通体系”，它由地铁、多层地面道路及空中运输交织而成，人们根据自己的需要和出行目的选择合适的交通方式。
    这一设想在中国航空馆也得到了体现。记者看到，馆内有一个未来城市飞行交通网模拟沙盘，从各地征集而来的未来飞行器模型“穿梭”其间，搭建了一个从海洋到陆地、从地面到空中的网络，形成了覆盖整座城市的多维运输空间。
    一年一度的麦加朝圣是穆斯林最重要的活动，如何让300万人在三天内顺利进出一个狭窄的山谷？位于城市最佳实践区的麦加米纳案例馆给出的答案，就是横卧于山谷之中的新贾马拉大桥。大桥地上共有5层，全部供人行走；地下有2层，供车辆通行。一小时内，大桥可以通行90万人。馆内的工作人员指着大桥模型告诉记者，大桥路面宽度是可以调节的，如果人流密度过大，路面可向两边延展。
    “我们认为，要解决堵车问题，减少机动车使用十分重要。”丹麦第三大城市、安徒生的故乡奥登塞，将一条长150米的自行车道移到了城市最佳实践区，车道上设置了相关的交通控制装置，并实施模拟的交通管制规则，让游客亲身感受奥登塞所倡导的“以自行车代步是未来城市的出行方式”的理念。
    “欧洲花园”瑞士的公共交通举世闻名。在瑞士馆展区坡道旁50个三维观景仪中，记者发现了其破解交通拥堵的妙招：近年来瑞士积极推广可持续发展交通项目，当地法律还规定人口超百人聚居点必须提供公交车、火车、电车或轮船等公共交通服务，这种星罗棋布的交通网络在全世界绝无仅有，其广泛分布的轨道交通系统使用率也相当高。
    其实，上海世博会组织方已经进行了有益的尝试，通过轨道交通、地面公交和水上交通3种方式提供了立体公共交通网络，园内公共交通站点覆盖率达95%，平均站距仅200至300米，让游客对“公交优先”的理念有了真切的体会。“政府所要做的，就是在发展私家车和发展公共交通的投入上达成一种平衡。”瑞士馆总代表乌利・希克告诉记者。
    （本报上海6月13日电）
〖-ZW/正文〗
