〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进互信拓展合作的成功之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席上合组织塔什干峰会并访问乌哈两国务实高效、成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电（记者陈鹤高、刘东凯）6月9日至12日，胡锦涛主席应邀出席了在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行了国事访问。在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是在国际形势复杂深刻变化、世界经济复苏基础脆弱、全球性挑战此起彼伏、各种不确定不稳定因素增多的背景下，我对中亚地区采取的一次重大外交行动。在短短4天时间内，胡锦涛主席开展了密集的外交活动，共出席30多场双边和多边活动。与会和访问期间，胡锦涛主席从维护地区团结稳定、促进合作发展的战略高度和长远角度出发，广泛深入细致地做各方工作。乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦及国际舆论进行了充分报道。胡锦涛主席此访有力推动了上海合作组织持续健康稳定发展，全面提升了中乌和中哈关系水平，深化了中国同上海合作组织成员国、观察员国多领域互利合作，务实高效、成果丰硕，获得圆满成功。
    杨洁篪说，上海合作组织塔什干峰会是在特殊情况下举行的。本次峰会除成员国元首和代表外，4个观察员国，2个主席国客人及联合国、东盟、独联体、欧亚经济共同体、集体安全条约组织领导人和代表与会。当前，上海合作组织成员国联合自强、共同发展意愿上升，同时在维护地区安全、开展务实合作方面面临新问题和新挑战。如何进一步明确上海合作组织发展方向和任务，规划部署各领域务实合作和对外交往，这是本次峰会的主题，也是成员国关注的焦点。作为上海合作组织重要成员，中国积极参与峰会全过程，同各成员国一道密切沟通，团结协作，排除干扰，凝聚共识，为峰会顺利举行发挥重要的建设性作用。
    胡锦涛主席在峰会上发表《深化务实合作维护和平稳定》的重要讲话，指出，新形势下各成员国唯有切实遵循“上海精神”，加强团结协作，发挥集体智慧和力量，才能战胜艰难险阻，实现共同发展。胡锦涛主席就在上海合作组织框架内深化合作提出6点建议：一是巩固团结互信，夯实本组织发展的政治基础。二是加大反恐力度，构筑本组织发展的安全环境。三是深挖合作潜力，增强本组织发展的持续后劲。四是扩大友好交流，巩固本组织发展的人文基础。五是完善内部建设，健全本组织发展的决策机制。六是秉承透明开放，营造本组织发展的良好环境。胡锦涛主席的讲话高屋建瓴，寓意深远，赢得成员国广泛响应和积极评价。各成员国纷纷表示，上海合作组织日益成为维护中亚地区乃至世界安全稳定的一支重要建设性力量。为有效应对新挑战新威胁，上海合作组织应该加强团结合作，推动深化各领域务实合作，努力维护地区和平稳定，提高上海合作组织的国际地位和影响力，确保上海合作组织不断稳步发展。
    安全合作是上海合作组织各成员国的共同关切，也是本次峰会的重要议题。胡锦涛主席同各国领导人重点围绕加强地区安全合作等问题深入交换意见。各成员国重申，将继续共同打击一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义，打击非法贩运毒品、武器和其他跨国犯罪活动以及非法移民。成员国将继续深化合作与协调，共同落实好《上海合作组织反恐怖主义公约》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2010年至2012年合作纲要》等本组织框架内签署的相关文件，向国际社会展示成员国加强安全合作，维护地区稳定的决心和信心。
    经贸合作是本次峰会一大亮点。胡锦涛主席在峰会上建议各成员国加紧实施《〈多边经贸合作纲要〉落实措施计划》和应对金融危机共同倡议，加强非资源领域及农业、电子商务等领域合作，各方对胡锦涛主席提出的主张予以高度赞赏。成员国强调，要努力协调行动，消除国际金融经济危机的不利影响，确保成员国经济可持续发展。成员国采取稳定本国经济和金融系统的举措十分及时，将有助于提高成员国抗风险能力，促进区域经济合作发展。应逐步落实2009年10月14日在北京通过的《上海合作组织成员国关于加强多边经济合作、应对全球金融经济危机、保障经济持续发展的共同倡议》确定的任务。
    胡锦涛主席宣布，中方在去年叶卡捷琳堡峰会上承诺向成员国提供的100亿美元信贷资金正在积极落实。各成员国高度评价中方举措，认为此举对于扩大务实合作、推动本国和地区经济社会发展发挥了重要作用。
    峰会期间，成员国元首共同发表了《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议宣言》，各方一致同意，将继续全面恪守《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》规定，进一步加强政治互信与团结协作，深化安全、经济等领域合作，推动上海合作组织在巩固地区安全稳定、促进地区和谐发展方面发挥更大作用，确保上海合作组织在正确轨道上不断稳步前进。
    （下转第四版）
    （上接第一版）峰会还通过《上海合作组织接收新成员条例》等重要文件。
    在出席塔什干峰会期间，胡锦涛主席同俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫进行双边会见，并同其他领导人进行交谈，就加强彼此战略互信、发展双边关系、深化互利合作、推动上海合作组织健康稳定发展深入交换意见，进一步提升了中国同有关国家关系水平。
    杨洁篪说，建交18年来，中国同乌兹别克斯坦关系保持健康稳定发展的良好势头。访乌期间，胡锦涛主席与卡里莫夫总统举行会谈，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。胡锦涛主席就提升中乌友好合作伙伴关系提出6点建议：保持高层交往，提升互信水平；发挥互补优势，推进能源合作；开展非资源和高新技术领域合作，建立长期贸易伙伴关系；深化安全合作，严打“三股势力”；加强人文交流，夯实友好基础；加强多边协调，维护两国共同利益。
    卡里莫夫总统感谢中方长期以来对乌兹别克斯坦的无私援助和支持，完全赞同胡锦涛主席对乌中关系的评价以及发展两国关系的重要意见，认为这指明了两国双边和多边合作的方向。乌方愿同中方一道，进一步拓展两国关系，造福两国人民，促进中亚地区和平与发展。
    访问期间，中乌两国元首签署了关于全面深化和发展友好合作伙伴关系的联合声明，重申双方将本着长期友好、相互尊重、彼此信任、平等互利的原则，保持和发展高层和各级别政治对话，提高相互理解和信任水平，扩大各领域务实合作。双方将继续坚定支持对方为维护国家主权、独立和领土完整所作的努力，将加强协调与合作，在上海合作组织框架内继续采取有力措施，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的一切形式的恐怖主义，维护两国及本地区的和平与安宁。双方还签署了非资源、高新技术等领域双边合作协议。
    杨洁篪说，近年来，中哈战略伙伴关系全面深入快速发展。继去年12月对哈萨克斯坦进行工作访问后，胡锦涛主席再次对哈萨克斯坦进行国事访问，是今年中哈关系中的一件大事。访问期间，胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，就进一步发展中哈关系、深化两国务实合作以及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。胡锦涛指出，中方高度重视发展中哈关系，视之为中国外交的优先方向之一。中方将一如既往支持哈方根据本国国情选择的发展道路和内外政策，支持哈方在国际和地区事务中发挥更大作用。胡锦涛主席就全方位发展中哈战略伙伴关系提出5点建议：密切高层交往，增强战略互信；扩大务实合作，加强利益融合；扩大人文交流，增进传统友谊；加强安全合作，促进地区稳定；促进多边协作，维护共同利益。
    纳扎尔巴耶夫总统表示，哈方高度重视对华关系，高度评价两国建交18年来双边关系取得的长足进展。哈方愿同中方一道努力，加强政治、经济、人文、安全等各领域合作以及在重大国际和地区问题上的协调配合，维护两国共同利益和中亚地区和平稳定，把双边关系推向更高层次。
    中哈发表了联合公报，重申进一步深化中哈战略伙伴关系是两国对外政策的优先方向，双方将保持并加强高层对话，深化全面合作。双方将深化两国在双边和多边领域打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、跨国有组织犯罪、毒品走私等合作。双方将在国际和地区事务中扩大合作，为两国发展创造良好的国际环境。双方还签署了多个双边合作文件。
    杨洁篪最后说，胡锦涛此行达到了巩固团结友好、维护安全稳定、深化务实合作、促进共同发展、扩大上海合作组织影响的预期目的。中方愿进一步深化中乌、中哈关系，同上海合作组织各成员国一道，通力合作，携手共进，推动上海合作组织迎来和平合作和谐美好的发展未来！
〖-ZW/正文〗
