〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和而不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园里，各参展方通过展馆、演出，纷纷亮出了自己国家和民族最精美的文化。丹麦小美人鱼铜像来了，法国奥赛博物馆的国宝级油画来了，捷克的“幸运之神”青铜浮雕也来了……加之美轮美奂的文艺巡演，走进世博园，游客领略的不仅是文化的遗产，还有人类的文明、智慧和情怀。
    世博园堪称人类文化的大观园，在这里，各国各地区的独特文化精彩纷呈、五彩斑斓。无论是中国国家馆的“东方之冠”，还是西班牙馆的“竹藤外衣”，抑或捷克馆的“冰球地图”，从其艺术价值的角度看，谁也没法说孰高孰低。可以说，世博文化没有国界，没有高低，只有精彩。
    交流、合作、相融，是世博文化最美的风景。通过世博文化的展示可以发现，这种交流、合作、相融，正在改变世界文化的发展方向。意大利馆内部空间的设计融入了上海弄堂的元素，游客行走其间，仿佛置身于集上海石库门弄堂与意大利广场为一体的城区，让参观者感受到东西方文化的相互尊重和相融共存。
    和而不同，是世博会文化与文明交流带来的触动。文明盛会之益，已然显现。
〖-ZW/正文〗
