〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理光芒闪耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某集团军建设学习型党组织、推进创新理论大众化的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/梁申虎/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹晓明特约记者梁申虎本报记者曹瑞林
    核心提示
    在建设学习型党组织、推动当代中国马克思主义大众化的学习实践中，全军部队大抓基层这个大头，探索了不少新经验、新做法、新成果，创新理论正逐步为广大官兵接受掌握、自觉运用。值得注意的是，创新理论作为科学真理，学习运用本身也要讲科学，多用大众话语表述、大众办法启迪，多靠领导人格力量感召，才能点滴入心、润物无声。相反，华丽的包装、晦涩的语言、繁琐的方法，可能会让官兵越学越困惑、越糊涂，尤其是学而不用、只说不做、言行不一等，必将黯淡真理的光芒，疏远官兵对创新理论朴素而深厚的感情。
    问卷篇：学得怎么样？
    围绕基本观点，组织3个连队不同层次的48名官兵笔试，结果对照标准答案，只有42%能做到一字不差，但绝大多数能用自己的话进行正确阐述――
    究竟该如何给官兵打分
    近日，记者在济南军区某集团军部队采访，无意中了解到这样一个情况，一个战士学科学发展观理论记了几十万字笔记，可让他回答什么是‘以人为本，时，却答不完整……
    “科学发展观从2003年提出至今已7个年头，官兵经常学、反复学，如果至今还是不能熟知熟记，实在说不过去了。”带着这种担忧，记者沉到营连进行了实地调查。
    其中，围绕基本观点，组织3个连队不同层次的48名官兵进行笔试，结果对照标准答案，只有42%能做到一字不差，但绝大多数能用自己的话进行正确阐述。那么，在实践层面上官兵做得怎么样呢？
    某团警侦连上等兵张恩宗的父亲，因上班的造纸厂污染环境被勒令关停而下岗，小张一度想不通。学习实践活动中，通过参观驻地一些厂矿污染环境的危害，他对“科学发展”有了认识和感触，发展是硬道理，但只要金山银山不要绿水青山，发展就是无源之水。
    某团“红一连”七班长李晓亮是全团400米障碍纪录保持者。今年，在备战“红星杯”大比武的前两天，他不慎左膝受伤，情急之下，他跑到地方诊所打了“封闭”，还想参加比武。指导员知道后对他说，宁可失奖牌也要对生命健康负责，坚决把他拽下了训练场。事后，李晓亮逢人就说，虽然丢了金牌，但却体会到了啥叫以人为本。
    显然，官兵用自己的话、自己的事、自己的感悟，生动贴切地描述了身边的科学发展观。
    “背记的重要性不可否认，这是学以致用的前提和基础。而上升到理性层面的思考和运用，则是创新理论大众化由表及里、由虚到实的可喜转变，是一个更重要的分水岭。”集团军政委高建国说，放到实践中去评价会更客观、更全面。比如，有的基层干部说，创新理论天天学、天天说，但一些不科学的事“涛声依旧”，学得再好又有什么用？乍一听，就这认识和态度，学习掌握肯定好不到哪儿去，可仔细琢磨琢磨，基层官兵能用科学眼光和方法分析问题了，能看出来你办事不科学了，还能说学得不行、结合不紧、用得不好吗？
    【采访札记】
    究竟该如何评价官兵对创新理论的掌握程度，记者有新的审视：那就是不能仅仅盯着概念划框框、围着本本打转转，重在看有没有入心入脑、会不会紧贴实际运用，既要把重要观点、内容背熟，也要努力把科学理论变为官兵思考、分析、判断和解决问题的法宝，不然，就还是处于初始阶段和低层次上。实践才是检验和衡量大众化的最终标尺，没有官兵的自觉践行，就谈不上真正意义的大众化。
    座谈篇：理解有多深？
    列宁说，没有人的感情，就从来没有也不可能有人们对于真理的追求――
    4本发展账诉说官兵对创新理论有多亲
    基层官兵对科学发展观的理解认同究竟有多深？调查中，官兵算了“4本账”，让记者深切感受到，创新理论真正获得了官兵的情感认同。
    某团机枪连指导员刘庆华算了“国家发展账”：当前，我国正处在实现“人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番”目标的关键阶段，是“发展机遇期”，也是“矛盾凸显期”，靠创新理论指引，这两年国家展示出应对各种风险和挑战的强大力量，先后战胜了雨雪冰冻灾害、汶川特大地震、玉树地震等自然灾害，成功举办了北京奥运会、残奥会、世博会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，尤其是成功应对“金融海啸”，引发了世界对中国模式、中国经验、中国道路的热议。作为一名基层政治干部，对科学发展观，我发自内心地热爱并深信不疑，学习、传播和实践这一真理，更是一种幸福的体验。
    科学发展观是造福中国13亿人的“幸福经”。许多家在农村的官兵感慨万千，现在农村人能像城里人一样享受到社保、医保和养老保险这“吉祥三宝”，今年又相继出台了一系列助农、便农、惠农政策，乡亲们的日子越过越红火。
    某团八连中士王金城细说“家庭发展账”：这几年，随着统筹城乡发展的步伐加快，老家一年一变样，大哥靠种植花木盖起了别墅、买了小轿车，原来老爸老妈总劝自己“留在部队好好干”，如今改口成“娃仔，早点回来”。这么一算账，后顾之忧越来越少了。饮水思源，自己就更要练好打赢本领，回报科学真理的恩惠。
    提起创新理论指导部队建设的丰硕成果，官兵们更是如数家珍：集团军官兵先后3次到苏丹维和，当兵也能出国门，中国军队越来越开放、自信和透明了；信息化、实战化、野战化、对抗性等词汇搅活演兵场，“红蓝”对垒不出营门就能在模拟训练室内一比高低；网络政工、网络哨兵闪亮登场，“网”出了军营新天地……
    集团军军长戎贵卿列了一本“部队发展账”，三批学习实践活动中，他们4级党委机关立项解决376个重难点问题，为基层办了475件实事，群众满意度达98%以上。
    盘点两年多来的“个人发展账”，某团大学生士兵典型苏伟分外激动，当兵第一年，班长发现他重文轻武，反复劝诫他“挑食的人长不壮，想当个好兵，就要全面发展”，这句话让他苦练大半年成了训练尖子；当骨干后，他注意集中大家智慧建班管班，各项工作得心应手，去年底荣立三等功。
    【采访札记】
    4本“发展账”，每一本见证的都是创新理论的无穷魅力，镌刻的是官兵发自肺腑的真信、真爱与真情。诚如列宁所说，没有人的感情，就从来没有也不可能有人们对于真理的追求。毋庸置疑，官兵对创新理论的真情实感已经内化为信仰信念，转化为部队建设的不竭动力。
    经验篇：应该怎么学？
    起初，个别单位把心思放在创新方法上，隔三岔五往上报经验，集团军坚决卡住，一份也没转发，因为很多只是看着热闹，实际效果不佳――
    官兵喜欢、实在管用才是标准
    世界上任何一种先进思想、科学理论从由少数人到由多数人掌握，除了真理本身的力量外，需要一个传播普及的过程，不会自然而然地完成大众化。这个集团军官兵对创新理论掌握得比较好，源于他们想了很多官兵喜欢、实在管用的办法：
    哲学奠基。百余名团以上领导干部深入基层，亲自登台串讲辩证的观点、实践的观点、群众的观点等内容，采取“学一个观点、解析一项实际工作、总结一条经验教训”的办法深化效果。某防空旅官兵反映，学习辩证的观点，进一步领会了统筹兼顾的重要性；学习群众的观点，对以人为本的理解更加深刻。旅政委王信民说，马克思主义哲学是“伟大的认识工具”，小平同志说“老祖宗”不能丢，不仅不能丢，而且要结合创新理论学习，把蕴含其中的立场、观点和方法搞清楚。
    通俗讲解。一堂《转变思想观念、推进科学发展》课，某团一营教导员吴思国，没有按上级下发的讲课提纲照本宣科，没有多媒体配合，更没有从概念到概念，就从官兵了解的人和事说起。讲“部队建设为什么走军民融合发展之路”，他带着大家一起回顾在汶川抗震救灾时与路桥公司联手，快速架设灾区生命通道的经历；讲“为什么要可持续发展”，他用“连队驾驶员休息好、加满油才能开好长途车”打比方，让记者边听边竖大拇指。他告诉记者，创新理论不是难以理解，最难是怎么讲好；不是理论没有说服力，就怕讲的苍白无力。要想官兵爱听、听懂，就得多说官兵话、讲官兵事，合官兵的胃口。
    时尚引领。在某炮兵旅，官兵一有空就会想到“上网闯关”。千万别误解，这是该集团军探索采取的一种网上理论学习方式。他们设计开发了一套理论学习测试游戏软件，输入了780道依据科学发展观学习读本等梳理出来的题目，分成26关。官兵上网进入系统，每次竞答15分钟以内完成视为过关，一次性答对用时越短排名越靠前，连队依积分多少评选优胜班级，所以才让官兵牵肠挂肚。一营一连大学生新兵宋尚东说，还可以看《铁军小虎看发展》动漫，参加军营电视台开办的“一问一答”、“科学发展在我身边”访谈，一点也不觉得枯燥乏味。
    故事启迪。举办“科学发展在我心中”故事征文，发动官兵写连队、写自己、写身边人，运用小故事解读大道理。翻阅他们整理的一本故事集，“小兵办大事”、“我的科研室”等50多个故事析事明理，基层连队科学发展的场景鲜活地铺展在眼前。
    还有，案例剖析、疑难辨析、骨干助学、见学感悟等办法，算不上新鲜独到，但实在管用，官兵喜欢。
    【采访札记】
    采访中，集团军政治部主任王建武告诉记者，起初，个别单位把心思放在创新方法上，隔三岔五往上报经验，集团军坚决卡住，一份也没转发，因为很多只是看着热闹，实际效果不佳。充分发挥创新理论的巨大威力，需要各级领导机关在创新理论与群众之间架起一座桥梁，但“桥”和“船”并不是越复杂越好、越漂亮越好，首要的在于求实。官兵喜欢、实在管用应该是重要标准。
    思考篇：怎样学更好？
    创新理论是朴实无华、清新动人的，但一些单位简单对号、穿靴戴帽，却给这种天然底色裹上了一身“华丽的外衣”――
    何不让理论学习更单纯些
    调查中，记者发现，当前就创新理论学习本身而言，值得注意几个方面的倾向和问题：
    朴素的理论被贴上过多的标签。创新理论是朴实无华、清新动人的，但一些单位简单对号、穿靴戴帽，却给这种天然底色裹上了一身“华丽的外衣”。记者翻阅某团三营4月份干部学习记录本看到，总共4次学习，学了12份各级的文件指示，内容多为一般工作要求、正常工作安排，就连有的例行集训等和理论不沾边的事，也硬往上挂。创新理论原本美在自然，标签化的包装，越包装越俗气，越时髦越难亲近。所以，一些同志认为，各级应把“要武装不要包装”作为一个极其严肃的学风、党风问题加以对待。
    通俗的理论被解读得晦涩难懂。毛主席的“老三篇”之所以流传久远，源于通篇都是大实话，读起来朗朗上口。如今，一些单位理论授课辅导尽管不是言必称希腊，也是喜欢套话、空话或者概念话，把理论搞得玄玄乎乎，让官兵越学越糊涂。某团为方便官兵学习掌握，费大气力编印了厚厚几撂子参考资料。官兵说，许多内容像“绕口令”，绕来绕去就是不讲“普通话”，看不了几页头就晕。有些基本观点字面意义很好懂，官兵通过一段时间的学习本来掌握了，但今天“基本含义”告一段落，明天“精髓要义”又上场了，这次好不容易明白了“时代背景”，下次又来个“外延内涵”。
    为使创新理论学习更持久深入、有序有效，记者针对这些问题，与该集团军领导和政治机关的同志一道进行了研究和思考：
    追根溯源。马克思主义真理的长河有源有流，源与流前后一脉相承，与时俱进，只有了解“源”的深邃、感悟“流”的壮阔，才能知晓创新理论的博大精深，任何孤立割裂、断章取义、舍本逐末地学习，效果只会事倍功半。追根溯源，就要把创新理论与马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系结合起来学，围绕一些基本观点选学《共产党宣言》、《矛盾论》、《实践论》等经典著作，通过“解析一个历史阶段、理解一个理论观点，学习一个历史经验教训、把握一条理论精髓要义”等办法，帮助官兵追溯进程看抉择，纵横对比强信念，使创新理论学习朝深度和广度发展。
    客观评价学习状况。现阶段，官兵对一些基本观点的理解运用其实足够“升级”了，但没有谁能说自己学好了、掌握了，各级也不断强调反复学、深入学。诚然，不学谈不上大众化，但不讲费效比的学，年年都上一年级，势必迟滞大众化的进程。为此，应该对当前学习的情况作一个客观评估，底数摸清了，才能有的放矢搞好下一步学习。
    抓好分众化学习，不搞一锅煮。需求就是杠杆，创新理论大众化的程度往往决定于满足官兵需求的程度，而不同层次的需求各异，学习不能一概而论。科学理论更要用科学方法来学，要求和标准不能一般粗，老百姓不能和学者一样，将军不能和士兵一样，机关不能和部队一样，一个模子“大呼隆”，结果“都在学又都没学好”。要着眼教育对象参差不齐、接受能力有强有弱的实际，坚持先进性和广泛性相统一，区分层次，量体裁衣，带动整体水涨船高。
    改进文风。列宁说过“最马克思主义=最通俗和朴实”，说明理论是通俗的、易懂的，官兵无需费很大气力就能接受。当前，推进创新理论大众化需要以改进文风为突破口，多讲官兵所讲的话，讲官兵能听懂的话，讲官兵愿意听的话。文风背后是责任，是态度，更是感情，要善用“原生态”授课法，把“大理论”翻译成“普通话”。要多深入基层吸取智慧和营养，了解官兵中的新事物、新观念、新语言，为理论联系实际找对结合点、选准切入点。提倡“脱口秀”宣讲，多即席授课，少照本宣科，拉近与官兵的距离。多把话筒交给官兵、讲台让给官兵、镜头对准官兵，让创新理论在贴近贴切中入耳入心。
    增加知识含量。创新理论是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的科学揭示，如果没有广博的现代科学文化知识，学习很难富有实效。要拓展授课者的知识面，广泛涉猎政治、军事、人文、历史、哲学、法律等学科，融会贯通传授理论。利用好走出去、请进来等“第二课堂”捕捉信息，开阔视野。优化整合网络等现代传媒信息资源，让课堂充满现代元素。多措并举，使理论学习始终具有时代感，从知识效益中获取巨大的感召效应。
    【采访札记】
    越是真理，越朴素，越是跟大众零距离，越不需要包装。创新理论学习本身也是一件很单纯的事，不需要过分渲染过程和动作，因为我们要相信，创新理论本身有这个穿透力和感染力，我们还要相信，基层官兵有足够的觉悟和悟性，对于创新理论这个他们身边的理论，会真诚认同、自觉践行。让创新理论“素面朝天”，是对创新理论最大的相信与爱戴；请基层官兵当学习的主人，是对基层官兵最大的相信与关爱。
    实践篇：学何以致用？
    集团军领导说，你天天强调按科学发展观要求办事，他也明白该怎么办不该怎么办，可遇到有些事知道怎么干科学却偏不敢那么干，知道怎么干不科学却还要那么干――
    从学到用还有一段必由之路
    学习的目的全在于运用。创新理论只有在部队建设的火热实践中运用越广、越深，大众化的程度才越高。然而，记者在调查中发现，要把创新理论变为官兵的自觉行动，的确还有难度。
    年初，这个集团军为每个连队的兵器室安装了一套智能网络监控系统，兼有监控、报警等多种功能，终端显示在连队干部宿舍，一旦有风吹草动，值班人员轻点鼠标，就能利用智能报警器做出紧急处理。
    同时，该集团军下令：“兵器室哨兵由原来的2人减为1人，减轻战士站岗压力”。但很长一段时间过去了，部分单位还是双人双哨。
    “以一个团级单位一天计算，白天可以‘解放，500余兵力多训练1个小时，晚上可以多休息一个小时，对提高参训率和战斗力、对战士的身体健康来讲，是一举多得的大好事！”提起这件事，该集团军领导至今心存忧虑。
    忧虑，倒不是因为下面拧着劲儿，而是背后的原因：有的说“电子眼”好是好，但不一定可靠，还是人站哨比较习惯，比较踏实；有的说传统的照做，现代的也用，这样更能体现对安全管理的重视程度，甚至有的说，万一出了差错，这样做也好向上面交代，可以少丢点分。
    这些理由，引起了该集团军党委领导的关注和深思。集团军政委高建国说，你天天强调按科学发展观要求办事，他也明白该怎么办不该怎么办，可遇到有些事知道怎么干科学却偏不敢那么干，知道怎么干不科学却还要那么干……制约理论走向实践、深入实践的因素多元，有体制上的、工作作风上的、能力素质上的，但说到底，都与思想观念不适应不符合科学发展观要求有关，真正占据思想解放的制高点，才能把握科学发展主动权。
    据悉，该集团军正在团以上党委机关深入展开3项重点工作：紧贴部队建设和个人思想工作实际，围绕进一步破除旧的思维方式、发展理念和封闭半封闭环境中形成的教育管理习惯等内容，组织解放思想“回头看”，破桎梏、换脑筋；对学习实践活动中立项的重难点问题，已解决的重新“过滤”一遍，防止死灰复燃，还没有解决的实行责任包干强力推进；发动官兵给领导和机关“画像”，硬起手腕清理陈旧观念、过时做法。
    看似小题大做，实则击中要害。采访中，就有官兵直言上级办事科学了我们就容易科学、上面落实了我们就容易落实；我们对创新理论深信不疑，但怀疑不科学的事。
    所以说，各级领导机关的示范和表率作用，是官兵最为信赖的语言。
    【采访札记】
    创新理论大众化任重而道远，从学习到实践有个过程，但通过采访，记者坚信，各级领导机关只要把自觉投身实践作为政治品格和价值追求，言行一致，知行统一，普照军营的真理之光必会愈加灿烂，植根官兵的理论之树必会硕果累累。
    （本版照片由刘力玮、杨广辉摄）
    照片：
    从理论大众化书籍中汲取真理的力量。
    “铁拳电视台”成为传播党的创新理论的有效载体。
    用文艺节目宣传党的创新理论，颇受官兵欢迎。
    在“我为科学发展观献一计”活动中，官兵积极为部队建设出谋划策。
〖-ZW/正文〗
