〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲元素添彩绿茵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要是把世界足球比作一幅色彩绚丽的拼贴画，那么非洲绿茵无疑是最斑斓的一角――
    随着南非世界杯在万众瞩目中隆重开幕，足坛开始进入“非洲时间”。扑面而来的非洲颜色，让世界再次领略到了非洲文化对于体育和足球所作出的独特贡献。
    如果足球是舞蹈，那么非洲的舞步最迷人。赛场内外，衣着艳丽的非洲球迷无时无刻不在跳舞。似乎只有奔放的舞蹈，才能宣泄他们对于比赛的无穷激情，才能诠释足球带给他们的满心喜悦。当年喀麦隆名将米拉大叔进球后的激情摇摆，已经成为足球史上让人难忘的非洲印记，如今世界杯来到了米拉大叔的故乡，赛场内外一下子就成了欢乐的舞池。
    如果足球是音乐，那么非洲的旋律最悦耳。有球迷的地方就一定有音乐，非洲人似乎个个都是天生的音乐家，一个普通的手鼓，一支简单的喇叭，到了非洲球迷手中马上就会演绎出动人的曲调，就算手头没有乐器，他们在一起拍手拍胸拍膝盖，配合着质朴的嗓音，同样能“合作”出节奏鲜明的音乐，让球场内外的气氛瞬间升温。非洲音乐不仅响彻绿茵，而且早已成为当代乐坛的一支主导力量，很多欧美流行音乐都从古老的非洲旋律中汲取到了养分。
    如果足球是战争，那么非洲的士气最高昂。在世界杯赛场上，非洲球队历来是“活力”和“冲劲”的代名词。听听非洲球队和球星的绰号：喀麦隆是“非洲雄狮”，尼日利亚是“超级雄鹰”，科特迪瓦是“非洲大象”；埃托奥叫“猎豹”，德罗巴是“魔兽”，当年的维阿更是被称作“黑闪电”……无不透着一股彪悍勇猛永不服输的劲头儿。在南非的赛场上，数量空前的六支非洲球队驰骋纵横，肯定会给足坛带来新气象。
    如今世界杯落户南非，整个非洲都在抓住这次难得的机会，尽情展示和表达自己，让各国球迷在品味球赛的同时，也进一步去感受非洲韵律，领略非洲色彩。
    （本报比勒陀利亚6月13日电）
〖-ZW/正文〗
