〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保通“陇上江南”大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/彭一桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保通“陇上江南”大动脉
    卢士勇彭一桐
    地处陕、甘、川三省交界地带，有“陇上江南”之称的甘肃康县，钟灵毓秀，如诗如画。两年前的汶川地震中，康县至阳坝镇80公里长的一条交通“大动脉”严重受损，影响了沿线6个乡镇20万群众的生产生活。
    如今笔者再次来到这里，发现这条公路主体修复工程已经完工，整条公路将于7月底竣工通车。届时，康阳公路可带动6个乡镇的经济发展。这其中凝聚着武警交通第二工程处官兵的心血。
    2009年6月，武警交通第二工程处组建的灾后援建项目部，从贵州千里挺进甘肃康县，打响了一场保通康阳公路的攻坚战。
    当地曾流传一句顺口溜：“陇南陇南，修路太难。”援建项目部担负的施工路段属秦岭余脉，山高坡陡，其中200米的塌方段是全线的“死亡地带”。
    攻关莫畏难。官兵们多次对塌方段进行“体检”后，准确测算出了山体开裂尺寸、危石数量、塌陷深度、塌方面积等详细数据。之后，他们兵分两组，一组对松动山体和危石进行爆破清理，另一组出动挖掘机、装载机沿山体修整出一条落石槽，再加砌5米高的混凝土挡墙，而后用泥浆对裂缝进行浇灌连接，使整个塌方段得到彻底控制。
    为早日修复公路，官兵们提出了“宁脱一层皮，不掉一天队”的口号，狠抓工程质量和进度。大到购买工程材料、施工组织设计、计划进度，小到影像资料、试验仪器调试及标定，每项工作，每道工序，他们都严格把关。施工中，项目部主任昝洪文和总工程师何博文，日夜盯在施工现场，确保了工程顺利进行。
〖-ZW/正文〗
