〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会迎来比利时国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月13日电记者张天南报道：今天是上海世博会比利时国家馆日，比利时王储菲利普王子出席了当日在世博中心举行的官方仪式。
    上海市副市长唐登杰在仪式上说，比利时曾多次举办世博会，其中1958年世博会给全世界留下了深刻的印象，其地标性建筑――原子球，不仅成为比利时的重要标志，也是世博史上重要的里程碑。此次上海世博会比利时国家馆的“脑细胞”结构设计新颖，再次彰显了比利时积极倡导科技创新的先进理念。
    菲利普王子表示，希望以上海世博会为平台，加深两国友谊与合作。他说：“中国是我们未来发展的重要伙伴，中国坚定地以可持续发展和美好生活作为基本原则，并以此作为上海世博会的主题，这也是我们国家长期以来努力的目标。因此，我们期待着与中国紧密合作，共同为我们的人民创造更美好的生活。”
    “脑细胞”结构是比利时馆的整体设计理念，体现了比利时作为“欧洲首都”和欧洲拉丁、日耳曼、盎格鲁-撒克逊三大传统文化汇聚地的独特地位。走进比利时馆，高科技无处不在，最吸引人眼球的就是完全依靠太阳能驱动的汽车和飞机模型。场馆内，有“布鲁塞尔第一公民”之称的小于连，身着中国唐装的雕像模型格外引人瞩目，这个闻名世界的孩子浓缩了比利时人勇敢机智、幽默谐趣的个性。
    据工作人员介绍，为庆祝国家馆日，自今天起，比利时馆每晚抽出的幸运“钻石游客”将从原先的1名增至6名，让更多人分享比利时钻石的璀璨。
〖-ZW/正文〗
