〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名尖子当陪练受重奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团三营指挥连让更多战士走上比武前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马腾/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月13日电马腾、特约通讯员向进成报道：“先表彰‘陪练’，再奖励‘选手’！”5月下旬，南京军区某炮兵团三营指挥连党支部形成一条决议。比武获胜归来的5名官兵领了个“二等奖”，而8名“陪练”反倒拿了“一等奖”。
    上个月，这个团所在师组织专业训练阶段性比武。说到参赛比武，三营指挥连官兵心里很有底，因为连队有近10名指挥士官连年摘金夺银。不料，这次连队党支部开会研究参赛人员时，8名“老选手”主动申请，不当“选手”当“陪练”，理由很充分：自己年年参加比武、年年拿名次，其他战士失去比武锻炼机会，训练积极性受到影响，影响了连队的整体训练成绩。经过斟酌，连队重新遴选5名训练水平中等的战士参赛。
    比武准备阶段，8名尖子当“陪练”尽职尽责。在他们帮助下，新挑选的5名选手苦练技能，迅速提高，参加比武获得的名次虽然不如往年，但总评成绩依然靠前。
    “
    比武夺名次，只是选手的功劳吗？”就在连队准备对参赛选手实施奖励时，有人提问。连队召开支委会，研究奖励问题。指导员徐海军表明观点，参加上级比武主要目的是激励大家提高军事技能，其次才是比武成绩，落实到奖励上，就要重奖那些为提升连队训练质量作贡献最大的官兵。最终，连队党支部研究决定，奖励获胜选手，更要奖励在幕后的“陪练”。
    两天后，连队军人大会集体商议，今后确定比武参赛对象，不搞重点培养，为平时显山露水不多的战士创造机会，让人人都能上台接受锻炼。
    左图：营领导给甘当“陪练”的训练骨干颁发荣誉证书。诸建华摄
〖-ZW/正文〗
