〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部举行第十三轮战略磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科6月12日电中俄两军总参谋部第十三轮战略磋商6月9日至12日在莫斯科举行。
    中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将和俄罗斯武装力量副总参谋长兼总参作战总局长特列季亚克中将共同主持了磋商。双方就当前国际军事政治形势、地区安全形势、国际维和行动、护航行动、国防和军队建设、中俄两军交流与合作及其他共同关心的问题，在诚挚、友好、务实的气氛中广泛、深入地交换了意见，达成了诸多共识。
    期间，俄武装力量总参谋长马卡罗夫大将会见了马晓天。马卡罗夫说，俄中两军合作是两国战略协作伙伴关系的重要内容，两军总参谋部战略磋商是两军务实合作的重要机制。俄方对此轮磋商的及时举行和结果表示满意。
    自1997年以来，中俄两军总参谋部一年一度的磋商轮流在两国首都举行。
〖-ZW/正文〗
