〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长驱万里海疆转战广袤国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅动中练兵提高核心军事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾庆、特约记者李唐报道：5月18日，记者探访海军陆战队某旅营区，偌大营院人去楼空。战备公路上，该旅两栖装甲突击车、新型自行榴弹炮、运输车、炊事车、油车、水车如钢铁长龙，前不见头，后不见尾，浩浩荡荡驶向某地海滩，开始一年一度的海训。
    据旅长陈昌锋介绍，近两年，该旅远程机动训练和执行多样化军事任务已成常态，部队累计出征35次，总行程10万公里。傍晚，部队抵达海训驻地，数千官兵、上百台战车、600多顶迷彩帐篷延绵数公里。中军帐中，旅政委贺跃华指着海图告诉记者：“岸滩训练后，旅里还要组织官兵到西沙海域，进行岛礁攻防演练。”
    记者翻阅该旅任务部署图，发现该旅最多时同时有5批官兵分布在不同地域，执行不同任务。近两年，他们相继完成三军联合军事演习、汶川抗震救灾、北京奥运安保、国庆首都阅兵、西南抗旱救灾等多样化军事任务。万里海疆，广袤国土，从内陆到海洋，从水面到水下，从陆地到空中，都是该旅砺兵大舞台。
    部队走到哪里，官兵就练到哪里。两年来，该旅坚持把执行多样化军事任务作为锤炼战斗力的大舞台。接到驰援汶川地震灾区的命令，该旅206台车辆横跨四省一市，45个小时奔袭2000公里及时抵达绵竹市汉旺镇。随后，官兵先后出色完成凌空机降、泅渡堰塞湖等多项急难险重救援任务。今年初，西南发生百年不遇的大旱，该旅驰援广西崇左灾区，在盘山公路累计行程2万多公里，科学协调运力向山区送水2426吨，有效锤炼和检验了复杂地形条件下保障分队运输能力。
    编后：
    在动中加速提升核心军事能力，这是海军陆战队某旅结合军事训练转变和完成多样化军事任务探索出的一条基本经验。他们的实践告诉我们：执行多样化军事任务，既锻炼部队，也检验战备；既释放战斗力，也聚积战斗力。当前，我军执行多样化军事任务日趋频繁，日益常态化，我们要像海军陆战队某旅这样，部队走到哪里，官兵就练到哪里，把军事训练渗透到执行各项任务中，为全面提升部队核心军事能力搭建更大的舞台。
    上图：海军陆战队某旅开展海上演练。
    姚泽勇摄
〖-ZW/正文〗
