〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见津巴布韦国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的津巴布韦国防军司令奇文加一行。
    梁光烈说，中津两国人民有着深厚的传统友谊。建交30年来，双方在政治、经贸、文教、卫生等领域的合作不断深化，两国人民之间的相互了解与友谊不断加深。津政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，在事关中国核心和重大利益问题上给予中方宝贵支持，中方对此表示赞赏和感谢。津巴布韦国防军是中国人民解放军的好朋友、好伙伴。中方珍视中津传统友谊，愿与津方一道，以中津建交30周年为新起点，共同推动两国两军关系取得新的发展。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国国内建设有关情况。
    奇文加说，津中友谊经历了国际风云变化的考验，在两国人民中有深厚的基础。两国在中非合作论坛以及双边框架下的合作令人鼓舞，希望通过此访进一步增进双方的友谊与合作。
    津巴布韦驻华大使沙瓦会见时在座。
〖-ZW/正文〗
