〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒友谊种子传递和平信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中日中青年军官互访交流活动10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日是一衣带水的邻邦，在两千多年的友好交流中，两国人民相互学习、相互借鉴、相互交融，促进了各自的发展和进步，丰富了东亚文明和世界文明。然而，由于历史和现实中的种种原因，两国防务交流在相当长一段时间内处于停滞状态。
    中日加强包括防务安全在内的全面交流与合作，符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平发展与稳定。近年来，两国领导人从战略高度和长远角度出发，推动两国防务交流取得较大进展：防务部门和军兵种领导人实现互访、两国舰艇实现互访、院校交流走向机制化、互派军事留学生数量不断增加……
    在诸多交流中，始于2001年、以民间渠道进行的中日中青年军官互访交流活动显得尤为特殊。即使是在前几年中日两国关系出现困难和防务交流处于低谷的情况下，中青年军官交流也从未中断。10年来，180多名中国中青年军官和110多名日本中青年军官的互访，架起了两国年轻军官间沟通、理解、友谊和互信的桥梁，为保持中日防务交流的连续性发挥了重要作用。
    “没有交流就没有理解，更谈不上互信。”军事科学院日本问题专家江新凤曾参加第三批中国中青年军官研修团，在日本防卫研究所与日本方面的学者就东北亚安全形势等问题进行了交流。江新凤介绍了中国坚持走和平发展道路的政策与决心，并就“中国军事威胁论”等问题阐述了中方的看法。“虽然相互接受彼此的观点需要一个过程，但这种面对面的交流还是给双方都留下了深刻的印象。”
    互访交流活动也为两国军官提供了相互学习的平台。北京军区某师政委魏智威作为第六批中国中青年军官研修团的成员，于2006年10月访问了日本，观摩了日本海上自卫队的演习，参观了陆上自卫队第8师团、防卫大学和防卫研究所。“日本自卫队组织机构精干、各项工作精细、演示动作精准、汇报表达精要，对我们有不少借鉴。”而魏智威所在部队也曾数次接待过日本自卫队中青年军官研修团的访问，官兵们良好的军事素质和精神面貌同样给对方留下了深刻的印象。第十次日本自卫队中青年军官研修团成员山下健一谈起参观北京军区某陆航团的感受时，对中国军队的纪律作风和装备性能称赞不已。
    目前，中日两国国民之间的互信基础还比较薄弱。在互访交流活动过程中，除了为访问团安排参观陆、海、空三军部队和院校，与到访国的政府、军界和学术研究机构人士进行广泛接触之外，两国防务部门还特意安排了多项民间交流活动，这种安排对于相互了解对方的政治、经济、社会及文化等方面的情况起到了积极的作用。第十次日本自卫队中青年军官研修团团长中x康树表示，希望通过接触社会各层面的人士，看到一个更为具体、更为立体的中国。
    曾经的曲折不应阻碍中日友好的传承和发展，这一观点在很多参加过互访交流活动的两国中青年军官中已成为共识。对此，中国战略学会高级研究员、前驻日武官金友国表示，中日两国在许多重大国际和地区事务中有着共同的利益，承担着共同的责任，两国之间的合作也在不断增强，防务部门之间的交流今后肯定还会有较大的发展。
    中国国防部外事办公室主任钱利华在接受记者采访时指出，中青年军官是军队建设和发展的中坚力量，是两国两军友好关系的接班人。我们真诚地希望与日本同行一道，建立年轻一代交流的长效机制，播撒友谊的种子，传递和平的信息，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标做出积极贡献。
    （本报北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
