〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机动数千公里砺兵大漠戈壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部开展远程火力打击力量体系作战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月13日电魏兵报道：5月中旬，济南军区某部某新型远程火箭炮战车群，机动数千公里，深入西北大漠戈壁，开展远程精确火力打击力量体系作战演练。
    战斗，从感知战场开始。拂晓，两架无人机掠过地平线，扑向目标地域。指挥所电子屏上，出现一幅幅全新图景：战场全域电子信号和电磁频谱实时捕获，振幅不等的红蓝曲线标明电磁信号种类强弱；侦察雷达实时捕捉战场空间热敏、光感信号。
    “发现‘敌，装甲集群！”无人机传回的侦察图像投放在电子屏上。目标情报参谋张强敲击键盘下达指令。霎时，各种远程侦察平台睁大眼睛“盯”住了一片无名高地。
    这是一场“从传感器到发射架”的信息博弈。火力毁伤辅助决策系统对侦察获取的9类18个毁伤目标进行精确火力筹划。指挥控制模块对目标数据进行精准判读、评估后直接“打包分发”给火力打击平台，比过去少了4到5个指挥程序。指挥控制参谋吕锋一键敲下，发射阵地上，新型远程火箭炮战车迅速校算调整射击诸元。惊雷乍起，火箭弹呼啸而出。
    大漠长风，吹散烟尘。无人机再度在目标上空盘旋，通过光学、红外、视频等手段采集、评估毁伤数据，召唤第二波火力打击。数秒后，新型远程火箭炮再次急袭戈壁滩，一片火光覆盖了无名高地。
〖-ZW/正文〗
