〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在书籍中寻找智慧和快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委中心组成员量身定制个人读书学习计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景亮/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在书籍中
    寻找智慧和快乐
    成都军区某师党委中心组成员量身定制个人读书学习计划
    本报成都6月13日电张景亮、特约通讯员欧阳治民报道：6月10日晚饭后，成都军区某师政治部主任陈江和往常一样，早早来到办公室，开始阅读金一南的著作《苦难辉煌》。
    “虽然平常事多，但我对这书很有兴趣，每天都会抽时间看上几页！”陈江说：“以前虽然也学过党史，但这本书视角独特、饱含感情、分析透彻，再现了中国革命历经磨难走向辉煌的历史。读书使我的生活更愉快更美好。”
    缺什么就补什么，根据需要自觉阅读，是这个师党委中心组成员读书学习的重要特点。笔者在中心组学习室看到，他们制定的《党委中心组自学制度》要求，每个成员每年须制定个人读书学习计划，所读书目有70%可根据自身工作特点、个人知识结构及兴趣爱好自主选择。
    笔者细数陈江的《读书学习计划表》，发现22本书目中除7本为指定必读内容外，其余15本党史、哲学、文学等书籍均为自选书目。“自选书目比例大，让读书成了享受。”陈江说。
    按计划读书、按兴趣读书，使部队普遍存在的工学矛盾问题在该师领导干部中得到较好解决。一个典型的例子是政委郑璇养成了“卧床读书”的习惯。作为部队主官，他几乎每晚都要忙到半夜12时左右才回宿舍，洗漱后便靠着床头看书。“每晚都要看2个小时，雷打不动，时间一长，不看书就睡不着。读书真的可以忘记烦恼。”刚开始家属对他的这一“坏习惯”挺有意见，慢慢地也习以为常，还担心他没书看“失眠”，常替他去书店找书。
    郑璇“嗜读”如命，其同学战友亦感受深刻。每当在电话里问他在边疆缺啥，郑璇就请他们在城里看到好书新书一定不忘寄来。甚至师里去北京、上海等地出差、驻学的干部来告别，郑璇也不忘交代“淘书”任务。
    笔者在师长姜永申办公室的书架上看到，各类军事理论、军事教材、军事历史、军事文学等姓“军”的书籍琳琅满目、应有尽有。“书到用时方恨少，不学就会落伍啊！”姜永申说，部队建设面临许多新情况新问题，特别是未来作战出现很多新领域新要求，学习跟不上，观念就落后，打仗必吃亏。
    以工作需要牵引读书，不仅促进了中心组成员自身素质的提高，还对部队起到较好的行为导向和引领作用。今年以来，该师机关本级就有38篇研讨文章被军内各类杂志刊登，有7人被上级表彰为学习成才先进个人。
〖-ZW/正文〗
