〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真落实四总部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速兴起学习贯彻新条令热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电连日来，全军和武警部队认真落实四总部通知要求，采取多种形式，广泛开展学习贯彻新修订的共同条令活动，大力营造“学条令、用条令、守条令”的浓厚氛围，促进部队依法治军和正规化建设。
    新条令发布后，全军各大单位迅速行动起来，引导官兵充分认清修订条令的重要意义和条令在军队建设中的地位作用，迅速兴起学习贯彻新条令的热潮。四总部机关和直属单位发挥模范带头作用，为部队学习贯彻新条令作出表率。部队各级领导和机关坚持先学一步、学深一步，尽快掌握新条令的基本内容和精神实质。空军司令部组织机关干部原原本本、逐条逐款学习条令内容，并分期分批进行轮训。北京军区某集团军通过视频会议系统，组织军、师（旅）、团三级机关进行新条令集训。兰州军区某红军师、济南军区某防空旅党委成员深入基层一线，进行新条令宣讲。
    各部队把学习贯彻新条令与学习实践科学发展观、培育践行当代革命军人核心价值观紧密结合起来，增强学习贯彻活动的实效。沈阳军区某装甲师、海军某支队等单位利用军营广播、宣传橱窗、局域网等多种渠道，集中宣传条令内容，营造浓厚的学习氛围。广州军区某团组织编写“新老条令对照表”等学习资料，为官兵尽快掌握条令提供指导。正在野外驻训的第二炮兵某旅组织宣讲小组，深入驻训点对官兵进行辅导，确保学习活动不漏一人。武警湖南省总队常德市支队结合所担负的任务，有针对性地开展专题教育，增强官兵学条令、用条令的自觉性。工程兵指挥学院、空军某飞行学院等院校组织有关教员紧张备课，并调整课程设置，促进新条令“进教案、进教材、进课堂”。
    在认真学习新条令基本内容和精神实质的基础上，各部队采取有力措施贯彻落实新条令，以新条令为准绳规范部队的战备、训练、工作和生活秩序。南京军区某装甲师、成都军区某高炮旅及时废止与新条令相违背的规章制度和习惯做法。总参总医院、济南军区某仓库加大检查督促力度，确保所属人员严格执行新条令的各项规定。武警江西省总队萍乡市支队、东海舰队航空兵某团结合学习贯彻新条令，开展依法执勤、严格执勤专项整治活动，维护条令的严肃性和权威性。
    （综合李天霞、赵国涛、姜超、牛辉、李锦、代宗锋、王朝武、邹乃新、李文龙、黎勇、周涛等来稿）
〖-ZW/正文〗
