〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后财务部IT组织会计业务基础培训〖-YT/引题〗
〖ZZ/作者〗何勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后财务部
    组织会计业务基础培训
    本报讯何勋、吴海龙报道：5月20日至6月4日，海后财务部在天津举办了一期会计业务培训班，来自海军各直供单位和海后直属单位的现职会计人员共47人参加了会计基础培训及业务考评。通过培训和考评，参训人员增强了财经法纪意识，提高了综合业务能力。
    武警8680部队野外驻训严守群众纪律
    本报讯潘修多、唐照瑞报道：6月5日上午，武警8680部队邀请驻地高校教授就民族风俗习惯，为驻训官兵进行民族常识教育。该部把民族常识教育列入年度政治教育计划，深入开展“驻训做尖兵、守纪当模范”活动，以过硬的作风、严明的纪律受到驻地各族群众的高度称赞。
    北京军区某团提高政治干部指挥水平
    本报讯朱建辉、张燕杰报道：连日来，北京军区某团通过专题辅导、课题研讨、难题会诊、网上推演等形式，组织政治干部指挥谋略比武活动。该团注重在真学、真练、真用中提高政治干部指挥谋略水平，政治干部中先后涌现出一批“上机能沟通、上装能操作、上阵能指挥”的军事训练明白人。
    兰空雷达某团服务小分队送法下基层
    本报讯胡泽民、贾潇潇报道：兰空雷达某团送法下基层服务小分队日前到所属边远站、点，帮助基层官兵提供法律咨询，现场答疑。小分队通过开展上一堂法制教育课、开展一次法律咨询、发放一套法制教育资料等活动，增强了基层官兵法纪意识。
    武警哈尔滨市森林支队网上授课提升教育质量
    本报讯王家福、张宇报道：武警哈尔滨市森林支队日前针对基层单位驻地偏远、分散等特点，适时开展网上教育。他们采取专家讲大家听、领导讲群众评、大家讲大家议等形式，开辟网上讲座、网上论坛、网上评点，增强了教育的针对性和时效性。
    山西省阳泉矿区人武部网上演练检验创新战法
    本报讯胡政军、延玉强报道：6月5日，山西省阳泉矿区人武部对所属70多名专武干部和民兵营（连）长从网上发来的电子地图标绘答卷进行统一评分。该人武部运用信息技术进行网上考评、网上演练、网上授课，今年以来，已成功组织网上演练20多次。
〖-ZW/正文〗
