〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机为啥焊上大剪刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高武器装备性能，各国科研人员可谓绞尽脑汁，费尽心机。在品味武器装备发展进程中一个个奇思妙想时，常令我们拍案叫绝，回味无穷。当然，在这些奇思妙想中，也有一些让人匪夷所思的“咋舌创意”。比如，在直升机发展早期，一位名叫查利q布拉迈耶的美国飞行员，竟将一把张开的大剪刀焊在了自己驾驭的直升机前起落架上，以备必要时剪断树枝和电线。
    之所以会有这样的奇事发生，还得从直升机的发展历程说起。
    自1754年俄国的罗蒙诺索夫展示直升机模型之后，经过漫长的时间，直升机到20世纪40年代才从探索层面进入实用阶段。相对于固定翼飞机来说，直升机在研制、技术改进过程中，一直很难得到官方有力的支持。连时任美国陆军航空学校校长的赫顿准将都不例外。1955年初，赫顿准将提出将直升机加装武器的建议，以便直升机在战争中执行士兵运输任务，没能得到有关部门的积极响应。赫顿只好私下进行研制，直到1956年7月才获准用有武装的直升机进行首次正式的武器发射试验。
    飞行员查利q布拉迈耶的“咋舌创意”，正是迫于当时发生的一起直升机飞行事故。一架载有武器和1名乘客的H-13直升机，在去佐治亚州本宁堡进行实弹射击实验飞行途中，不幸撞在了树上而坠毁。善于汲取教训的查利q布拉迈耶，灵机一动，将大剪刀焊在了自己的H-21“肖尼人”直升机上。
    我们却不能小看查利q布拉迈耶为防止直升机与电线、树木相撞所采取的“咋舌创意”。因为，这种装置后来改进成了早期直升机的撞线保护系统，现在已发展成为许多军用直升机和民用直升机的标准装备。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
