〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与津巴布韦国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的津巴布韦国防军司令奇文加举行了会谈。
    陈炳德说，早在上世纪六七十年代，中方就坚定支持津巴布韦人民争取民族解放的正义斗争，两国人民结下了深厚的传统友谊。建交30年来，中津两国关系始终健康稳定发展，各领域友好合作成果丰硕。中方重视中津两军关系，愿同津方共同努力，不断发展两军在各个领域的友好合作，使两军关系不断迈上新台阶。
    奇文加说，津巴布韦对中方长期以来提供的宝贵支持和援助表示感谢。津方珍视同中方的友谊，将继续坚定奉行一个中国政策，并希望借鉴中方在经济社会发展与军队建设等方面的经验。
    会谈前，陈炳德为奇文加访华举行了欢迎仪式。
    津巴布韦驻华大使沙瓦参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
