〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部为防汛救灾提供测绘保障等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部为防汛救灾提供测绘保障
    6月初以来，我国南方地区连续遭受暴雨袭击，部分地域发生洪涝灾害，广州军区迅速出动部队投入抗洪抢险斗争。针对汛情特点，广州军区某测绘信息中心积极整合人员装备优势，先后制作10余种专题电子地图，发放近万张纸质地图，为中南五省区防汛救灾提供了快捷准确的测绘保障。
    （曾政雄、庞雪辉）
    成都军区某通信总站积极支援地方建设
    成都军区某通信总站担负着2000多公里的国防线路维护任务，所属单位遍布四川省30余县、市（州）。近年来，他们发挥部队特有优势，积极参与和支援驻地经济建设，与驻地政府联合创办少年军校，协助地方大中专院校开展军训，营造了浓厚的国防建设氛围，受到群众赞扬。
    （李佳忆）
    黄石市西塞山区军地合力拓宽退伍安置渠道
    近年来，湖北省黄石市西塞山区区委、区政府和人武部把拓宽退伍军人安置渠道作为支持部队建设的重要任务，主动将促进退伍军人创业列入议事日程、列入议军会内容、列入社会建设规划，积极为退伍军人就业搭桥铺路，收到良好成效。
    （毛长荣、胡峰）
〖-ZW/正文〗
