〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织安全合作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国元首理事会第十次会议11日在乌兹别克斯坦首都塔什干发表宣言表示，“合作打击一切形式的恐怖主义，维护国际和地区安全。”其实，起步于传统安全合作的上海合作组织，本身就是在建立军事领域信任和裁减武装力量的基础上诞生的。安全合作作为上海合作组织的重要支柱，与经济合作并称推动该组织前进的“两大车轮”。成立9年来，上海合作组织在规范安全职能、巩固法律基础、加强相互协调、完善安全合作机制、提高联合行动能力等方面取得显著成绩，安全合作不断拓展和深化，在应对地区内外安全挑战、维护地区安全与稳定上发挥了重要作用。
    在上海合作组织安全合作进程中，2002年签署的《上海合作组织宪章》和2007年签署的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》具有特别重要的意义。前者规定，合作的基本方向包括：“维护地区和平，加强地区安全与信任”；“共同打击一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义，打击非法贩卖毒品、武器和其他跨国犯罪活动，以及非法移民”。后者则以法律的形式规定了成员国之间相互关系的准则。
    此外，上海合作组织先后出台了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》（2001年）、《合作打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想》（2005年）、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2007-2009年合作纲要》（2006年）、《组织和举行联合反恐演习的程序协定》及《政府间合作打击贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》（2008年）。2009年，上海合作组织峰会通过和批准了《上海合作组织反恐怖主义公约》、《上海合作组织成员国反恐专业人员培训协定》、《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2010年至2012年合作纲要》等法律文件，为成员国开展联合反恐行动规定了新的合作方向和合作机制。
    在安全合作机制建设方面，上海合作组织建立了地区反恐怖机构这一常设机构，成员国元首理事会会议、政府首脑（总理）会议、外交部长会议、各部门领导人会议、成员国协调员理事会等常设会议机制也都非常关心本组织的安全合作。此外，执法安全部门领导人会晤、安全秘书会议、国防部长会晤以及紧急救灾部门领导人会晤、联合军演、防务安全论坛等非常设机制也为组织框架下的安全合作增加了新的动力。2009年，上海合作组织还启动了公安（内务）部长会晤机制。
    需要特别指出的是，上海合作组织框架下的军事演习对于促进成员国之间反恐作战经验交流、提高特种部队协同作战能力、对恐怖主义势力形成威慑具有重要意义。2002年10月，中国与吉尔吉斯斯坦在两国边境地区举行联合反恐军事演习，这是上海合作组织框架内首次举行的双边联合军事演习。此后，上海合作组织框架下的反恐军事演习逐渐走向常态化，9年来共举行了9次多边或双边的联合反恐军事演习，有力地震慑了本地区的“三股势力”。2009年4月，在莫斯科举行的成员国国防部长会议决定，2010年上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将在哈萨克斯坦南部地区举行。
    应该说，作为年轻的地区性国际组织，上海合作组织在安全领域的合作是卓有成效的。自成立以来，上海合作组织所处地区和国际形势不断变化，“9・11”事件、俄格冲突、国际金融危机、美国调整阿富汗战争战略等，对上海合作组织的安全合作提出了不同的挑战。但各成员国通过相互协调立场、积极应对，开展了情报交流、案件协查、边境管控、嫌疑人遣返等方面的合作，并将禁毒、打击跨国有组织犯罪、信息安全等纳入安全合作范畴，有效维护了地区的安全稳定。通过北京奥运会、上海世博会、俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典等重大国际活动，该组织在安保合作方面也积累了丰富经验。
    当然，随着安全合作的深入和细化，在探索组织机制自我完善和扩大对外联系的过程中，上海合作组织各成员国的利益碰撞也不可避免。当前，阿富汗问题、跨国毒品犯罪问题、中亚一些国家之间在水资源和能源等领域的争端问题，都是上海合作组织安全合作面临的重要问题。但是，只要坚持弘扬“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，上海合作组织框架下的双边和多边安全合作就能不断向前推进。
    （作者单位：中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所）
〖-ZW/正文〗
