〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团在战备工作中大兴求实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备检查不靠听汇报看材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月13日电李琴、张涛报道：6月8日下午，西藏军区某边防团参谋长曾万武带领机关人员到三连检查战备工作落实情况。他们没有像往常那样只看战备预案和各项登统计，或只听连队的战备工作情况汇报，而是对该连进行了一次紧急拉动，根据拉动的情况对连队的战备工作作出评价。
    3月下旬，该团领导到一个连队检查战备工作落实情况，发现该连战备预案制订科学合理，训练计划完整详细，官兵的战备教育笔记全面工整，连队干部作的战备工作情况汇报也很有条理。可在随后进行的紧急出动演练中，全连整装登车完毕比规定时间足足多了8分钟。
    该团党委对此进行了深入剖析，认为问题出在基层，根子却在机关。以前机关在检查部队战备工作情况时习惯于听听汇报、看看战备物资、查查登统计和教育笔记，而官兵战备意识到底强不强，部队能否真正拉得出、跟得上、打得赢等往往容易被忽视。
    针对这一问题，该团依据《大纲》要求对战备工作检查方式进行了规范，贴近实战制订了10项战备工作检查内容，每月对部队进行随机检查，并把战备拉动作为战备工作检查的必查内容，着重检验官兵的应急能力和战备意识。
〖-ZW/正文〗
