〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师抓人才培养注重打好提前量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名预任书记走进集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/戴丹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月13日电特约记者李光辉、通讯员戴丹华报道：5月22日上午，济南军区某红军师基层党委支部书记集训结束最后一项考核，参加集训的百余名学员全部合格。这意味着，16名连队副指导员和6名优秀机关干事取得预任资格。
    去年，该师一名指导员因“上岗”前素质基础不够牢固，“上岗”
    后进入角色比较慢，使连队建设受到影响。师党委领导深切感到：基层干部培养必须打好“提前量”。
    在此次“预任书记”集训课堂上，“预任书记”系统学习了《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《党支部工作条例》、《思想政治教育大纲》等基本法规。师领导组织多次观摩、讨论活动，和他们一起探讨新形势下政治工作所遇到的新情况、新课题，研究解决基层建设和新《纲要》施训中所面临的热点、难点问题。
    集训结束后，他们还将组织“预任书记”到“红一连”、“飞夺泸定桥红二连”、“刘老庄连”等“标兵连队”见习锻炼，安排优秀政工干部与他们结成帮学对子，进行跟踪培养帮带。
〖-ZW/正文〗
