〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军为何没有第三方面军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，土地革命战争时期红军有三支主力部队，即红一方面军、红二方面军和红四方面军。如果按建制序列来讲，缺红三方面军。那么红军为什么没有建立第三方面军呢？
    其实，红一方面军、红二方面军和红四方面军都不是统一按建制关系成立的，而是各自在战争实践中形成的。这主要是当时革命战争形势和军队建设的特殊历史条件所决定的。红一方面军成立时间最早，1930年8月23日，毛泽东、朱德率领的红一军团和彭德怀、滕代远率领的红三军团在湖南省浏阳县永和市会师。根据中共中央关于统一军事指挥的指示，两军团前委举行了联席会议，决定将红一和红三军团合编为中国红军第一方面军，朱德任总司令，毛泽东任总政治委员，彭德怀任副总司令，滕代远任副总政治委员。红一方面军辖第一、第三军团以及特务团、总医院和军官学校分校等，共计3万余人。
    红四方面军成立于1931年11月7日，恰逢“十月革命节”，鄂豫皖中央分局在湖北省黄安（今红安）县七里坪作出了成立红军第四方面军的决定，徐向前任总指挥，陈昌浩任政治委员，刘士奇任政治部主任。红四方面军辖第4军、第25军、教导团和彭杨军政干部学校等，全军近3万人。
    红二方面军则是在长征途中成立的，并且也是中革军委（当时中央军委的称谓）直接命令成立的。1936年7月1日，贺龙、任弼时率领红二、红六军团在甘孜与红四方面军会师。7月5日，中革军委命令红二、红六军团和第32军组成红军第二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员，萧克任副总指挥，关向应任副政治委员。不久，红二方面军和红四方面军共同北上，于10月和红一方面军胜利会师。
    红一方面军成立后，中央曾于1931年12月打算按照编制顺序将鄂豫皖苏区的红军统编为第二方面军（中央此时尚不知道红四方面军已成立的消息），但由于此前红四方面军已经成立了，因此这个想法未能落实。
    抗日战争全面爆发后，红军主力部队改编为国民革命军第八路军，以红一方面军为主，红15军团及陕北红74师等部队编成了第115师；以红二方面军为主，第2、第6军团和陕北红军第27、第28、第32军及独立第1、第2师、总部特务团等部队编成了第120师；以红四方面军为主，陕北红军第29、第30军和第15军团骑兵团及陕甘宁4个独立团等部队编成了第129师。雄师劲旅奔赴抗日战场，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
