〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队四级政治主官《纲要》集训班改进文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点问题开门见山说教训鞭辟入里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢析搏/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月13日电谢析搏、特约记者李典胜报道：6月10日，16份剖析材料在武警江西省总队四级政治主官《纲要》集训班引起强烈反响。总队政委唐晓说：“这些材料的可贵之处就在于点问题开门见山、说教训鞭辟入里，没有空话套话。”
    为提高基层建设质量，该总队组织四级政治主官、总队机关政治干部和各支队级单位政治处主任数百人齐聚南昌，进行为期8天的集训研讨。与以往不同，这次集训的主要内容就是剖析问题。16个单位的发言让人颇感震惊，《新余市支队连续9年未进入先进行列的原因剖析》等剖析材料成为会议正式文件。
    在随后的分组讨论中，与会人员就如何接受教训、保持清醒头脑、在更高起点上加强基层经常性基础性工作积极建言献策。新余市支队政委谢俊义介绍说，支队连续9年未进入先进行列，最根本的一点是思想观念落后，还存在重机关轻基层、重硬件轻软件、重表面轻实质等现象。
    会后，总队将下发《两级党委机关科学指导抓基层的意见》，从端正思想、科学统筹、抓住重点、改进作风、落实制度、绩效评估等六个方面对党委机关指导基层作出明确规范。
〖-ZW/正文〗
