〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人“空中坦克”来势凶猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●目前以色列高调推出无人直升机“斗牛士”，这个形状怪异的杀手引来世人关注――
    无人“空中坦克”来势凶猛
    ■张德和
    越战失利伊战受宠
    无人直升机最早出现于上世纪50年代，之后数十年中没有太大发展。近年来，随着复合材料、动力系统、传感器等新技术发展，无人直升机再次得到迅速发展。
    开展无人直升机研制比较早的国家，有美国、英国、加拿大、德国等。上世纪50年代，美海军将一种单人驾驶的微型直升机改装为QH-50舰载无人直升机，这也是美国第一种无人直升机。QH-50在越南战场投入实战，失事率太高。整个越战期间，美海军相继派出780架QH-50，竟然有411架在执行任务时失踪，却始终找不到原因。美海军对QH-50表现非常失望。
    与此同时，在越南战场上，美陆军使用了QH-50D无人直升机，执行侦察、战场监视、炮兵目标观测等任务。
    1970年，QH-50的发展计划正式取消，大批退役的QH-50改作靶机使用。QH-50项目的受挫使无人直升机的发展在美国陷入低谷，此后20余年间，美军一直对无人直升机缺乏重视。
    直到伊拉克战争，美军直升机遭到各种武器击落，五角大楼猛然意识到：要保持直升机的低空作战优势，并有效降低直升机驾驶员和任务人员的死亡率，最管用的方法还是使用无人直升机。而且，无人直升机的造价仅是同体量有人直升机的一半左右。
    诺-格公司研发的MQ-8A“火力侦察兵”无人直升机在2002年测试结束后因资金断档而暂停。当美军直升机遭袭损失惨重后，五角大楼的目光首先转向了它。于是“火力侦察兵”项目“咸鱼翻身”，推出新型号MQ-8B，单是美海军首次就采购192架。
    作为美军新型无人直升机，一套MQ-8B“火力侦察兵”系统由4架无人直升机和两个发射控制站组成，最大载荷317公斤，滞空时间最多可达8小时。它配备合成孔径雷达，就像一架小型预警机，可执行预警、监视、侦察和通信指挥任务。在美陆军装备“未来战斗系统”的步兵旅，“火力侦察兵”编配了16架，它们轮换升空，能对半径75公里、面积6800平方公里的战区实行72小时监控。最近，美海军已决定在新型濒海战斗舰上部署“火力侦察兵”，执行反舰任务。
    “火力侦察兵”的最大改进是由单纯的无人侦察直升机升级为无人战斗直升机。它配置先进的火控系统，具有使用战术通用数据链的能力，能提供实时战场视频图像，可携带“九头蛇”航空火箭、“地狱火”反坦克导弹或反舰导弹、反潜导弹和激光制导航空炸弹。
    自2006年6月以来，“火力侦察兵”已进行了多次带弹飞行试验，并发射导弹。目前，美海军正在对MQ-8B“火力侦察兵”进行最后试验，不久将投入实战使用。
    美国波音公司不愿让诺-格公司的“火力侦察兵”独抢无人直升机发展市场，推出了A-160T“蜂鸟”无人直升机。它采用涡轮发动机，把滞空时间延长了40小时；装置先进的机载雷达与电子侦察系统，探测目标和传输图像的能力强；机身采用大量复合材料制造，巧妙布设油箱，增加燃油携带量，从而使其最大起飞重量达到3吨，成为当今世界无人直升机中的“巨无霸”。波音公司还计划把“蜂鸟”发展为无人战斗直升机，可挂8枚“地狱火”导弹，攻击力显然要超过“火力侦察兵”。
    悬停制胜机动灵活
    当今世界上，实用的无人机大多数为固定翼无人机，无人直升机发展相对较晚，型号也比较少。
    与固定翼无人机相比，无人直升机在气动力学、动力学等技术问题上要复杂得多，但它最大特点是垂直起降，受场地影响小，战场适应性强。作战中，它可在狭窄的场地和舰船上垂直起降，具有良好的超低空和贴地飞行能力，对其探测和跟踪十分困难。
    固定翼无人机则对场地的要求要高得多，有的需要一段150～200米长的平整跑道供起降；有的需要用弹射器发射，用降落伞降落。前者在战场或军舰上很难实现，而后者则需要携带很长的发射架，而且用降落伞降落也很不可靠。
    无人直升机具有很高的智能化水平，在实际使用过程中，除去预定任务目标之外，几乎不再需操控人员来对其他方面进行预先计划。通过安装在机上的软件系统，无人直升机能够自动操作，完成有人驾驶直升机和固定翼无人机无法完成的任务。
    此外，无人直升机能空中悬停、垂直打击，这也是它与固定翼无人机相比最大的技术优势。无人直升机利用其可快、可慢、可空中旋停，不易被对方发现与攻击的特点，对热点地区进行全天候侦察、监视，也可担负对地攻击、空中格斗、拦截导弹、自杀性攻击，还可以充当瞄准平台，在空中与战斗机进行实时数据传递，对敌人实施精确打击。
    未来发展方兴未艾
    新世纪以来的几场局部战争，特别是伊拉克战争，美英直升机有70多架被击落，许多士兵因此命丧黄泉。面对分散的恐怖分子和复杂的作战环境，如何提高武装直升机的作战性能和战场适应能力，成为棘手问题。
    世界各国包括美国在内，都认识到无人直升机的技术优势：可在驾驶员承受不了的环境（如沙漠、高温等）中飞行，能进行驾驶员承受不了的高度机动飞行，可满足未来战争实现“零伤亡”的要求。于是，发展无人直升机成目前飞行器发展的一个重点，成为了各国陆军航空兵“革命性转型”的重要标志。
    为确保将无人直升机发展成为一型“可负担得起”的先进装备，美国国防高级研究项目局将采购成本严格地设定在400-800万美元之间。其他各国也纷纷投入大量资金，研制出形态功能各异的无人直升机。近年国际航展或无人机展上，参展无人直升机越来越多，呈现一道独特的风景线。
    较先亮相的是英国“斯普赖特”无人直升机。它很小巧，旋翼直径仅为1.6米，最大起飞重量只有36公斤，但它采用两副上下同轴不同向的双叶桨对转式旋翼，成功地解决了飞行中直升机的驾驶平衡问题。它有效载荷6-8公斤，能执行侦察、监视和攻击目标等多种任务。
    奥地利西贝尔公司研制的S-100无人直升机受到了阿联酋的欢迎，订购了80架，并命名为“军刀”。“军刀”有效载荷34公斤，滞空时间达6小时，特别适应沙漠高温环境，时速185公里。其缺点是最大起飞重量仅是“火力侦察兵”的1/5，这限制了它完成任务的能力。
    世界球形体无人直升机有两大“怪”：一个是加拿大CL-227“哨兵”无人直升机，另一个是俄罗斯卡-137无人直升机。“哨兵”外形好似一颗立姿的花生，最大起飞重量只有190公斤。卡-137的球形机体分上下两个功能部分，上部装活塞式发动机，下半部装置任务系统。它最大起飞重量为280公斤。
    隐身效果最好的是新西兰的“蛇鲨”无人直升机，只要超过225米的距离，地面人员就听不到它飞行中的噪音。它是全球唯一使用柴油发动机的无人机，耗油量非常低，最大飞行速度为280公里/小时，可持续飞行30个小时。
    以色列的无人机发展水平仅次于美国，但无人直升机的发展成绩远不如固定翼无人机。以色列“斗牛士”无人直升机，目前正准备试飞，其机长6.58米，最大起飞重量为720公斤，配有侦察和监视系统，巡航时速203公里，续航时间8小时。还有一种在研发中的“快骡”救援无人直升机，一次最多可运送4名伤员。
    此外，瑞典V-150、瑞士X-240、法国和南非合作研发的“警惕”等无人直升机，也引起了各国关注。迄今为止，由于技术的复杂性，只有少数无人直升机正式装备部队，投入实战使用。
    美“火力侦察兵”
    奥地利“军刀”
    以色列“斗牛士”
    俄卡-137
    美“蜂鸟”
〖-ZW/正文〗
