〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖兵之翼：无人机“盛装舞会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄程林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖兵之翼：无人机“盛装舞会”
    ■文/图黄程林
    “没想到展会上汇聚了这么多的无人机，真是大开眼界。”6月10是“尖兵之翼――第三届中国无人机大会暨展览会”开幕的第一天，从军事博物馆一楼展厅走出来的无人机爱好者吴昊明感叹道：“国庆60周年大阅兵上，就感受了无人机方阵的风采。今天有幸目睹了更多样式奇特、灵巧轻便的无人机。”
    在本届大会上，中国航空工业集团公司等国内无人机主流厂商展出了自主生产的30多款无人机。“蓝鹰”反恐无人机、“黔中1”无人机、“蓝箭”、“天眼通”、“漫游者”等悉数登场，宛如一场汇聚众多“明星”无人机的盛装舞会。两年一度的无人机“视觉盛宴”，闪亮了观众的眼睛，让吴昊明这样的爱好者大饱眼福。记者也在这场“盛装舞会”上认识了几位“舞坛高手”。
    民间炫舞――“蓝鹰”200W反恐无人机
    进入大厅，记者一下子就被一架蓝白相间的“蓝鹰”200W无人机吸引了，一米多高的展台上，流线型机身舒缓而飘逸，就像一位婉约的舞者在恭候大驾光临。扑面而来的视觉冲击，容不得你把注意力分散到其他展位上。
    顺着往下看，发现优雅的机身下，分别悬挂着2枚微型导弹，机翼两侧装挂着2挺机枪。这时记者才发现，这位“温柔舞者”原来是一位功力深厚的“高手”。两枚3公斤重的“天箭”微型导弹，最大射程3.2公里，导引方式是电视制导。
    比它个头稍大的两枚5公斤重的“雷鸣”微型导弹最大射程达到4.2公里，可电视制导或半自动激光制导。两挺机枪各备弹200发，可攻击800～1000米距离的目标。低空近距离是这位“舞者”的领地，齐装上阵也就650公斤，依靠机身前下方悬挂的光学跟踪吊舱来发现目标。
    有意思的是，打造这位靓丽“舞者”的私企老板原永民原来是做餐饮企业的。一次偶然的机会，原永民了解到南京航空航天大学老师设计的AD200轻型飞机技术转让，他毫不犹豫买下了专利。在网聚了一大批飞机工程技术设计人员后，他的梦想开始起航，一直坚持到现在。
    2004年2月，“蓝鹰”AD200C出口美国。2006年11月，两架“蓝鹰”AD200飞机出口欧盟国家。作为国内首家制造轻型飞机的私企，“蓝鹰”超轻型飞机被收录到中国航空百年史册中。展现在记者眼前的“蓝鹰”200W就是“蓝鹰”AD200改造的无人型反恐战机。
    沉默舞者――“黔中1”无人机
    离开“蓝鹰”200W展台，慕名前往贵航无人机展位。在展台的角落里，记者发现了一位静静的“舞者”――“黔中1”号无人机，虽然没有引起更多人的注意，但其俊朗的外形和精致的装扮还是让记者在众无人机中一眼看中了它。
    不显山露水的“黔中1”无人机有着良好的用户口碑，记者曾在不同场合见识了沉默“舞者”的飒爽英姿，能在明星云集的“舞坛”站稳脚跟，自有其厉害之处。
    “黔中1”身长7米，身高2.6米，展开双臂达到14米，在无人机领域肯定不是人高马大型，但这丝毫不影响其实力。它的动力十足，可以跃升到7500米的高空来“一段优美的伦巴”，只要你有耐心，它可以15个小时挽着不超过70公斤的“舞伴”在半径230千米的高空起舞。
    展板上这样介绍“黔中1”无人机：一种长航时、中等高度的无人飞行系统，能够自主滑行起飞/着陆，安全可靠，费用低，可携带CCD电视/红外电视、高光谱等光电设备，或携带合成孔径雷达，用于拍照、测绘、摄影等对地观察，其获得的图像能都实时传回地面供分析和研究，或携带无线电中继设备用于区域通信中继。
    欧罗巴血统――“西贝尔”S-100无人直升机
    大会来了一位欧洲奥地利的“舞者”。记者来到“西贝尔”S-100无人直升机展台，最先被吸引的两侧展板，黑白色调的精美的设计，就像一张张不同时期欧洲古典音乐会的海报，通体乳白色的“西贝尔”S-100隐约其中，透露着神秘而优雅的气息。
    几位技术人员正在调整西贝尔“头上”的螺旋桨，轻轻地转动，偌大的“舞池”成为“西贝尔”S-100旋转华尔兹的舞台，要不是场地限制，真想领略一下来自欧罗巴的华美舞姿。
    “西贝尔”S-100的“盛装”由碳纤维和钛合金打造，强度高却很轻便的特点，再加上其独特“舞技”，让其在无人机市场拥有了广泛的拥趸。技术人员告诉记者：“西贝尔”S-100拥有先进的垂直起降能力，不需要任何助飞场地或设备的支持，可以在恶劣天气条件下连续飞行200公里以上。标准配置下，它可以在载重34公斤的条件下连续航行6小时以上。
    经过了解得知，“西贝尔”的独特“舞技”来自于身上加装的“遥控视频增强接收机”系统，该系统是美国军方和很多北约国家的普遍选择。利用“西贝尔”S-100无人直升机配装的“遥控视频增强接收机”系统，无人机操作员和地面部队可以同时看到相同的图像，实现目标的精确识别。
    “蓝鹰”反恐无人机
〖-ZW/正文〗
