〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西：画龙还是点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西：画龙还是点睛
    ■本报记者马越舟
    尽管马拉多纳能够啃着苹果参加新闻发布会，但是阿根廷队的前景并不像他的心情那样轻松乐观。虽然一球击败了尼日利亚队，但是纵观整场比赛，“火力全开”的阿根廷队浪费了太多的机会，更为关键的是，梅西的踢法过于费劲，要想让这位绿茵天才在本届世界杯上加冕“新球王”，就必须让其“点睛”而不是“画龙”。
    诡异的节奏、灵巧的跑动、突然的转向、娴熟的盘球，在约翰内斯堡的爱丽丝球场，梅西展现出的绝对是一位足球天才的神采。在高大强壮的尼日利亚队员之间，身材有些“袖珍”的梅西好像一只穿花蝴蝶，总能在人缝中找到起脚射门的空隙。
    马拉多纳也给了自己的得意弟子“随意开火”的权力，梅西在场上的位置并不固定。然而问题可能也恰恰出在这里。梅西的射门之所以屡次未果，主要原因并不是对方门将的神奇表现，而是梅西带球突破的距离太长了。
    连续几次，他都是从对方禁区前四五十米就开始带球冲击，连过数名后卫后起脚。在射门瞬间，他的发力和平衡都已经到了极限，破门成功率不高也就不难解释了。梅西的优势是短距离带球冲击，总不能指望他每次都过掉对方所有后卫后再射门吧？即便他有这个实力，要想最终登顶，阿根廷队必须打满7场比赛，这样大的强度，梅西的血肉之躯吃得消吗？
    从目前马拉多纳的布阵上看，锋线上伊瓜因和特维斯加上梅西三箭齐发，这样的火力虽然骇人，但是中场和后卫线上却存在隐患，如果中场不能给梅西领衔的锋线强力支持，如果海因茨、萨穆埃尔和德米凯利斯这几名后卫之间的距离过大的问题得不到解决，那么光靠梅西的一己之力，很难保证阿根廷队的攻守平衡。在世界杯赛场上，没有平衡就没有冠军。
    如果马拉多纳能够调动起阿根廷这支强悍球队的更大潜能，让梅西只须拈起画笔，在“胜利之龙”的眼睛处轻轻描出他天才的一笔，那么“老球王”的荣耀和“新球王”的加冕将不再是梦想。
    （本报约翰内斯堡6月12日电）
〖-ZW/正文〗
