〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片赤诚为世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大胜/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王大胜赵鹏飞
    世博会正如火如荼举行，武警上海总队四支队官兵以赤子之心，为世博会热忱服务。
    上海是一个濒海城市。在海上，走私、贩毒、倒卖文物等犯罪活动时有发生。遂行水上查控任务，对于水上执勤任务经验不多的四支队官兵来说，是一个不小的挑战。
    为了尽快适应新任务的需求，四支队从11个中队抽调了359名官兵，组成世博任务一大队、二大队，分别在万祥训练基地和直属中队集训，重点开展水上安全常识教育、形势任务教育、抗眩晕训练、登艇训练等。支队还为各任务中队官兵购买了游泳装备并定期开展游泳训练，确保每个官兵上勤前都会游泳。针对任务所需，支队政委张永熙带领人员进行实地勘察，掌握了任务水域的宽度、深度及风力等几十种数据，为科学执勤提供了基本遵循。
    世博开始以来，四支队还担负了9个轨道交通站点、53个出入口的查疑防控任务。为了圆满完成任务，他们在抓好集中教育和执勤演练的同时，研究完善了执勤方案。截至目前，官兵们成功处置各类突发情况数百起，抓获犯罪嫌疑人15人，查获各类违禁物品1000余件，有力维护了轨道交通的正常运行。
    （本报上海6月13日电）
〖-ZW/正文〗
