〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄油手”遭遇“黄油球”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“普天同庆”成为门将噩梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄油手”遭遇“黄油球”
    “普天同庆”成为门将噩梦
    本报比勒陀利亚6月13日电记者马越舟报道：世界杯用球“普天同庆”正在成为世界杯赛场的主角，这一全新比赛用球继昨天在英格兰队和美国队的比赛中，让英格兰门将格林犯下低级错误之后，又在今天斯洛文尼亚对阵阿尔及利亚的比赛中，让阿队门将查奥齐出现了几乎一样的失误：面对对方一次并不刁钻的射门，皮球从他手边莫名其妙地滑进了网窝，真让人怀疑到底是门将“黄油手”，还是皮球本身就抹了黄油。
    C组的种子队英格兰队开了个好头，开赛仅4分钟，英格兰队队长杰拉德就打进了一球；但在第40分钟，美国队邓普希射门，英格兰门将格林脱手，只能看着皮球滚进了自家的网窝。
    今天进行的C组另外一场比赛中，斯洛文尼亚队在阿尔及利亚队最后时段被罚下一人的情况下，利用对方门将查奥齐一次滑稽的扑救脱手以1比0战胜对手。英美战平，这样获得3分的斯洛文尼亚队暂时排在C组第一，而阿尔及利亚队则垫底。
    “普天同庆”是国际足联专门为此次世界杯开发的比赛用球，据称其“飞行路线稳定且运行精准”。它速度更快，因为皮球比以往任何产品都圆，表面拼块从上届用球的14块减少到8块。但世界杯开赛之前，门将们对“普天同庆”就已经“怨声载道”，认为其飞行路线诡异。
    本届世界杯首个点球今晚诞生，D组加纳队靠这个点球以1比0战胜塞尔维亚队。
〖-ZW/正文〗
