〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝大多数人类学家都同意这样的观点――人类最初的发源地在非洲。大约在6至8万年前，古人类跨越曼德海峡，走出非洲，分布到了世界各地。于是，当世界杯首次登陆好望角，当世界在彩虹的国度尽兴狂欢时，历史脉络、岁月痕迹似乎在印证着“无往不复”的亘古之言。
    足球被誉为世界第一运动，其地位恰如西方的一句俗语：客厅里的大象。即是说，但凡进入体育的殿堂，你就不可能绕开它。南非诗人布鲁图斯的一个说法则更深刻：这颗看似黑白相间的球，其实是“非纯色”。一部纷繁杂芜的足球史，决不仅仅是绿茵场上的对决，破网射门的胜负那样简单，倘若要解读这项被人们狂热追捧的运动包含的内涵和隐喻、存在与情态……我只能借用帕斯卡的一句话：爱有许多理由，包括理智解释不了的理由。
    话说远了，还是回到足球本身上来吧。斯坦尼斯拉夫曾经对梅兰芳说：京剧的表演是一种有规则的自由动作。足球亦如此，繁多的规则无以掩饰天才的即兴表演和艺术创造，而且足球的一切技术无不体现着人类最原始、最强悍的生存竞争。弯刀直击、横盘斜刺、长射短突……这些竞技，穿越历史，超越球场，足以点燃热血。
    足球当然不完美，它肯定还有许多我们不知道的背面――“上帝之手”的话题，“赫斯特进球”的悬疑……但是，我们不会为一虱烧棉袄。世界杯堪称勇者的竞技场，无论胜利的欢乐还是失败的哀伤，当与娱乐无关。记得当年世界杯赛上一位乌拉圭球员技惊四座，将另一国球队一球射杀后自豪地说：只有我能让这20万人的球场沉寂无声。我相信他的话，因为我也时常因万里之外的一个与我毫不相关的进球失球而放声呐喊而愕然悲愤。
    还是借法国学者雅克的话来打住这番东拉西扯吧：“奇迹不是改变了世界，而是改变了对世界的看法。”在那个名为嗡嗡祖拉的喇叭声的呼唤中，关于非洲，关于世界杯，人们一定会有新的眼光吧，我想。
〖-ZW/正文〗
