〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美少数政客操纵人民币汇率话题非常危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美国失业率居高不下，加上选举因素，美国国会少数政客不惜歪曲事实，操纵有关人民币汇率问题的讨论。这一趋势非常危险，不仅有可能破坏中美经贸合作，而且还有可能损害更广泛领域的中美双边关系。
    人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国的就业问题，这是一个基本事实。但美国国会少数政客却不顾这一事实，在人民币汇率问题上不断“敲打”中国，甚至威胁说，如果中国不让人民币升值，将对中国出口产品征收严厉的惩罚性关税。美国国会少数政客反复挑起人民币汇率话题，有着自己的“小算盘”。正如《华尔街日报》今年早些时候发表的一篇评论所说，在人民币汇率问题上大做文章，实际上是把人民币当作美国国内经济问题的替罪羊。
    美国财政部长盖特纳本月10日在参议院财政委员会作证时曾指出，目前中国已成为美国第三大出口市场，未来随着中国经济不断发展，中国还有可能成为美国第一大出口市场。美国国会少数政客无视中美经贸合作的互利性和互补性，反而渲染所谓“中国操纵人民币汇率”、“中国不公平贸易行为夺走了美国工人的饭碗”等言论。这种不负责任的言论如果得不到纠正，不仅可能恶化中美经贸合作的总体氛围，还将给未来中美经贸关系发展带来不必要的干扰。
    美国政府曾多次表示，在人民币汇率问题上美方尊重中国主权，希望双方通过对话与合作寻求有关问题的解决。但美国国会少数政客却摆出美国民众利益捍卫者的姿态，抢夺所谓“道义制高点”，对美国政府中理性、平和看待中美经贸问题的人士施加巨大压力。这种压力可能影响美国政府的政策选择，导致中美经贸关系面临不必要的摩擦和冲突。
    当前，中美两国正致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系。中美关系健康、稳定发展，不仅符合两国的共同利益，而且对于国际社会应对一系列全球性挑战至关重要。正因如此，双方应精心维护、共同推进双边关系的健康发展，而作为中美经贸关系的重要话题，任何有关人民币汇率问题的讨论，都应从两国互利共赢的角度出发，冷静、理性、心平气和地加以对待和解决，这是中美两国的共同责任。
    （新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
