〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军利用“外脑”提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障专家“撑腰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀峰/戴立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军利用“外脑”提升保障力
    装备保障专家“撑腰”
    本报北京6月13日电刘秀峰、戴立军报道：6月上旬，北京军区某集团军装备保障分队骨干集训考核竞赛全面展开。比武场上，全军相关院校、科研机构的23位知名专家被该集团军聘为此次竞赛的“考官”。据介绍，这23位知名专家已被长期聘为部队装备保障训练顾问，为基层装备保障训练提供技术指导。
    近年来，新装备陆续列装该集团军。人才、技术资源短缺，维修保障能力滞后，制约了新装备快速形成战斗力。为此，该集团军充分利用院校“外脑”资源，提高部队装备维修保障能力。他们聘请中国工程院院士、装甲兵工程学院教授徐滨士为顾问，在集团军修理营建立了全军第一家装备再制造试验基地。为进一步提高新装备保障能力，他们前不久主动与全军相关工程技术院校、科研院所和装备生产厂家联系，先后聘请23位不同专业的知名专家担任装备保障训练顾问，定期为基层部队装备训练解疑释惑。
〖-ZW/正文〗
