〖ZQ/总期〗19148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问有答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中国常驻联合国代表李保东10日在纽约联合国总部，向联合国秘书长潘基文交存了中国关于《战争遗留爆炸物议定书》的批准书。何为《战争遗留爆炸物议定书》？
    答：在战争和冲突结束之后，战争遗留爆炸物特别是集束炸弹仍然给平民造成伤害，危害甚至持续数十年，是危险的“隐蔽杀手”，对数百万人的生存构成威胁，对冲突之后难民重返家园、人道主义援助、维和、重建和经济发展等也构成威胁和障碍。
    《战争遗留爆炸物议定书》是指1981年4月开放签署、1983年12月开始生效的《特定常规武器公约》
    （公约包括序言和11条正文，并附有5个议定书）所附的第五号议定书。它规定，交战方必须记录爆炸物的使用和存放地点，战争结束后必须清除和销毁这些爆炸物，以免伤及无辜。
    《战争遗留爆炸物议定书》是国际军控领域的一大突破，对预防和减少遗留爆炸物、清除现有和将来可能产生的遗留爆炸物具有积极作用。因此，该议定书被认为可以较全面地解决战争遗留爆炸物引起的人道主义问题。
    中国一直以建设性姿态积极参与《议定书》谈判，致力于推动解决战争遗留爆炸物问题。批准该《议定书》是中国政府在这一问题上做出的庄严承诺，中国将一如既往地支持国际人道主义事业。
    （宋轩）
〖-ZW/正文〗
