〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军武器装备“两成两力”建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验再接再厉在新的起点上开创“两成两力”建设新局面不断提高部队信息化条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在全军武器装备“两成两力”建设工作会议上强调
    总结经验再接再厉在新的起点上开创“两成两力”建设新局面不断提高部队信息化条件下的作战能力
    常万全主持会议
    本报北京11月3日电记者王士彬、张晓祺报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设工作会议上强调，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记使命，不负重托，奋发进取，扎实工作，努力把“两成两力”建设提高到新水平，推动我军武器装备建设又好又快发展，为我军现代化建设和军事斗争准备深入推进作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议。
    郭伯雄指出，武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，是军事斗争准备的重要内容，是提高部队基于信息系统的体系作战能力的必然要求，在部队建设全局中具有重要的地位和作用。当前，我军建设和军事斗争准备正处在关键阶段，继续抓好“两成两力”建设，有着十分重要的现实意义。各级要认真总结十年来“两成两力”建设的实践经验，充分认识新形势下深入推进“两成两力”建设的重要意义，以更高的标准、更大的干劲、更扎实的工作，在新的起点上开创“两成两力”建设新局面。
    郭伯雄强调，武器装备“两成两力”建设，是一项复杂的系统工程，核心是成建制、成系统形成能力，实质是部队战斗力建设，基本途径是军事训练。要把“两成两力”建设纳入军事斗争准备的总体部署，统一筹划和组织实施，坚持党委统一领导，机关按职尽责，各方通力合作，以形成推动“两成两力”建设的整体合力。要按照科学发展观要求，坚持以军事斗争准备为龙头，以提高基于信息系统的体系作战能力为着眼点，以改革创新为动力，统筹兼顾，突出重点，科学筹划，严密组织，务求取得实实在在效果。要把新装备、技术含量高的装备和战略武器装备作为“两成两力”建设的重点，有效提高我军的实战和威慑能力。要坚持科技先行，向科技要战斗力、要保障力，紧紧依靠科技进步和改革创新推进“两成两力”建设。要重视研究“两成两力”建设面临的新情况新问题，创新装备管理的制度机制，坚持科学管装、依法治装、安全用装，提高装备管理的科学化水平。要进一步走开军民融合、寓军于民的“两成两力”建设路子，提高科技动员能力。要切实把人才培养作为“两成两力”建设的根本措施，根据“两成两力”建设需要和人才成长规律，把新装备人才建设纳入部队人才战略工程，完善政策制度，营造良好氛围，把人才吸引好、培养好、使用好、管理好。
    郭伯雄指出，加快我军现代化建设，至关重要的是把武器装备建设搞上去。全军装备战线的同志们要站在政治和战略全局的高度，充分认清武器装备建设的极端重要性和紧迫性，进一步增强战略意识、全局意识、使命意识和忧患意识，奋发进取，顽强攻关，集中精力，埋头苦干，全力以赴地推动武器装备建设又好又快发展。
    会上，宣读了四总部关于《表彰“十一五”期间全军部队装备工作先进单位和先进个人的通报》，出席会议的领导为受表彰的先进单位和个人代表颁了奖。
    四总部和军委办公厅领导章沁生、刘振起、谷俊山、迟万春、李安东、朱发忠、韩延林、刘胜、黄作兴等出席会议。
〖-ZW/正文〗
