〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”毛泽东同志曾赋诗这样赞美女兵。“女兵”二字，“女”字意味着秀气和端庄，“兵”字意味着刚毅和勇猛。女兵的美应该是柔美和刚毅的结合，外表与心灵的统一。
    美在矫健。女兵的美，美在矫健、刚毅。国庆60周年阅兵式上，女兵方队那一个个矫健的身影、一阵阵坚定而有节奏的步履，以东方女性特有的魅力向世界展示了军中女兵的风采。这是女兵的骄傲，是女兵美的缩影。
    美在和谐。女兵的美，美在体现和谐整齐划一。这种美，给人以稳重、威严、有秩序、有力量之感。它要求个体的美服从整体的美。你看女兵挺拔的身姿、统一的着装、端庄的军容，以整齐划一给人以别样的美感。
    美在奉献。女兵的美，美在奉献，美在牺牲。在边疆，在大漠，在山沟，在海防，在蓝天，到处都有女军人战斗的身影。现在我们生活工作在和平时期，女兵和男兵一样在训练场上摸爬滚打，在平凡岗位上默默奉献，以自己的奉献让我们的钢铁长城更加稳固。
    军人的一切都应该是美的。从外貌、衣饰、心灵到思想。青春是人生最宝贵的时期，只要珍惜自己的青春年华，认真学习，无私奉献，那么对每一位女兵来说，军旅生活一定会成为人生旅途中最美的时光。
〖-ZW/正文〗
