〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她带着微笑离去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记海军大连舰艇学院政治系讲师王春荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳/毕野青/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕晓琳毕野青本报记者钱晓虎
    王春荣，海军大连舰艇学院政治系的一名教员，方永刚的同事。早在两年前报道方永刚事迹时，记者就曾采访过她。万万没有想到，今年6月21日，王春荣突然因病离世，留给众人无尽的追思……
    1985年7月，王春荣从南开大学中文系毕业，走进海军政治学院（海军大连舰艇学院政治系前身），当上了一名文化教员。她的博学多识和面带微笑的授课方式，给学员们留下了深刻印象。
    为加强学员的人文素养，王春荣请缨讲授文学方面的选修课。刚开始，学员们对“传统文化概论”课不太上心，可听着听着就入了迷。伴随着王春荣的微笑，他们在浩瀚的中国传统文化中畅游，心灵得以净化，思想得以升华。这门选修课，成了政治系的品牌。
    2007年，王春荣被确诊为双侧股骨头坏死，不能持久站立，但她乐观依旧，从不把自己当病号。政治系教学楼前有110级台阶，是她每天上课的必经之路，学员们经常看见她一步一挪地爬台阶。王春荣知道自己走得慢，有课的时候，她总是提前半小时出发，早早“挪”进教室，透过圆圆的眼镜，用微笑的目光迎接学员。讲台边备着一根拐杖，有时疼得实在受不了，她就支着拐杖继续讲。学员心疼她，给她搬了凳子，可她一次也不肯坐下。
    今年6月，王春荣被医生强行安排住院。当时正值期末，她手里有30多篇结业论文要批阅，还有8名学员的第二学位论文等着她评审，下学期的课也要尽快拿出讲稿……要做的事情实在太多了。于是，她上午在病房输液，下午就赶回办公室，晚上再把没做完的工作“打包”回家。学员小张的论文，7页纸上她改了70多处，密密麻麻的都是铅笔小字。
    送别王春荣的那天，政治系所有教职员工都来了，正在实习的学员们也来了。一位学员特意带上了自己的论文，望着遗像上恩师那熟悉的笑容，他泣不成声地说：“王教员，我这篇论文拿了优秀，如果您能看到，您在天堂该欣慰了……”
〖-ZW/正文〗
