〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见德国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电记者宋轩报道：国家副主席、中央军委副主席习近平今天上午在人民大会堂新疆厅会见了到访的德国国防部长古滕贝格一行。
    习近平说，当前，中德关系保持了良好的发展势头。双方高层保持密切接触，政治互信不断增强，在国际事务中进行了良好的磋商与合作。双方在科技、教育、文化、旅游、能源等领域的合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的好处。习近平高度评价中德两军友好交流与合作，希望双方努力，继续推进两军关系不断发展，为两国关系增添新的更多内涵。
    习近平表示，中国政府高度重视同德国的关系，始终从战略高度和长远角度看待和把握两国关系。中方主张，发展中德关系既要立足当前，也要着眼长远，既要深化双边合作，也要加强多边框架下的交流。中方对中德合作前景充满信心，愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，理解和照顾彼此核心利益，增进互信、深化合作、密切交流，在国际和地区事务中加强协调，推动中德关系再上新台阶。
    古滕贝格说，这次访华时间虽短，但收获很大。我同中国军队领导人进行了深入交谈，在发展两国军队交流与合作方面取得广泛一致。德国对中国经济社会各方面获得的巨大成就表示赞赏和支持。今年7月默克尔总理访华非常成功，两国领导人达成的共识对两国关系的发展具有重要意义。德方愿与中方一道不断推进两国两军友好合作关系进一步发展。
    副总参谋长侯树森、外交部副部长傅莹以及德国驻华大使施明贤等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
