〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学统筹资源军地联合监管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军全面推开房地产租赁管理改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电崔西强、记者范炬炜报道：记者从日前召开的军队房地产租赁管理改革军地联席会议上获悉，军队房地产租赁管理改革将在全军部队全面推开。
    据悉，此项旨在严格规范房地产租赁管理行为和改进完善房地产租赁管理机制的改革，内容包括严格落实集中归口管理、严格遵守审批审核程序、严格执行先缴费后发证、严格实施内部审计，全面实行军地联合监管制度、本级项目实施与审批分离制度、发证确认注销制度、前期论证评估制度、范围用途管制制度、竞价招标公示制度。这些新举措突出了对出租单位的程序管理，强化了房地产资源的归口管理，实行了对租赁项目的联合监管，形成了军队房地产租赁管理新体系。
    此次改革，推出军地联合监管机制，拓宽了军民融合式发展路子。总后勤部和国家工商行政管理总局日前联合发出通知，要求进一步加大军地联合监管力度，坚决纠正和消除各种安全隐患，切实维护好市场经济秩序和租赁双方的合法权益。
    总后勤部副部长谷俊山告诉记者，军队空余房地产租赁管理改革，是后勤领域落实军民融合式发展战略的新探索、新实践，也是进一步提升军队房地产资源保障效益的务实举措。军队空余房地产作为一笔大的战略资源，近年来为部队作战训练、战备执勤、武器试验和屯兵养兵，提供了重要物质依托。下一步，将按照统筹利用军队重要资源、推进国防和经济建设科学发展有关新思想新政策，会同军地有关部门加大清理检查力度，为全面建设现代后勤、打造现代营区营房奠定基础。
〖-ZW/正文〗
