〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌海军分区用身边典型激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李峰、喻建晓报道：10月15日，内蒙古乌海军分区干部鲍文煜走上讲台，结合自己3年来获得3项国家专利的经历，讲述学习贯彻科学发展观的体会，语言朴实无华，却在官兵们中引起强烈反响。
    在开展创先争优活动中，乌海军分区党委确立了用身边典型引领官兵进步的思路。“身边典型容易激励人”，军分区政委赵泽民认为，“让典型够得着、学得了，才能产生效果，才有利于形成求真务实、勤勉敬业的风气。”
    为使典型真正成为官兵的“指向标”，该军分区把如何培养挖掘典型纳入政工干部集训课程，引导基层单位发现培养普通官兵身上的闪光点，使选树典型的过程变为人才培养、推动工作的过程。在此基础上，在全区开展交流汇报活动，让典型产生辐射效应。
    经过各人武部推荐，10月上旬，乌海军分区选取“潜心学习，3年获得3项国家专利的鲍文煜”、“连续16年无事故案件的民兵武器装备仓库两代守库人”、“退伍不褪色，被评为全国优秀复转军人的民兵排长郑璐”等先进典型，对他们的事迹进行梳理。连日来，该军分区通过政工网、橱窗栏、灯箱对这些典型进行大力宣扬，形成了较强的感染力。
〖-ZW/正文〗
