〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激情盛会在心中护卫亚运我光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广东省总队官兵全面上岗执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运做贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月3日电祝俊业、陈海锋报道：亚运安保誓师动员大会如期召开、崭新的装甲防暴车上路执勤、担负警戒守卫任务的武警官兵全部就位……广州亚运城、大学城、奥体中心、海心沙等78个亚运场馆所在地，处处活跃着橄榄绿的身影。目前，担负维护平安亚运任务的武警广东省总队执勤官兵全面上岗执勤，标志着武警部队亚运安保工作进入实战运行阶段。
    激情盛会在心中，护卫亚运我光荣。数日后，第16届亚运会开幕式将在广州精彩举行。为确保亚运安保任务圆满完成，武警广东省总队官兵自进驻亚运场馆以来，紧贴任务需要，有效依托场馆实地实景，加强针对性实战性训练，广泛开展实兵实装演练。他们练处置，提高官兵灵活应对各种复杂情况的能力；练协同，增强作战单元之间的协同配合；练突击，锻造官兵应对各种突发事件技能；练反恐，提升官兵控险排险灭险能力，为平安亚运锻造出一个个“钢刀铁拳”，筑起一道道“钢铁屏障”。
    在执勤一线，他们通过挑应战、表决心、宣誓动员、签名仪式、党员重温入党誓词等生动活泼、形式多样的激励活动，鼓舞士气，提振精神。执勤官兵们决心在维护平安亚运的工作中当榜样、建功绩。武警深圳市支队下士麦康华信心满满：“参加亚运安保，既为自己留下一份精彩的记忆，又给亚运增加了一抹独特的橄榄色。服务亚运、奉献亚运，我们甘当排头兵。”
〖-ZW/正文〗
