〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之处尚武情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南阳市卧龙区人武部党委第一书记王吉波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾良选/王保义/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾良选王保义本报特约记者朱培伦
    “体检是征兵工作的关键环节，每名医务人员都要切实把好关口，不受人情干扰，不惧外来压力，不贪蝇头小利！”11月初，河南省南阳市卧龙区区委书记王吉波来到征兵体检站，与工作人员“约法三章”。
    今冬征兵开始后，王吉波已多次提出具体要求。区人武部同志感慨道，卧龙区之所以连续多年被上级评为征兵工作先进单位，与王吉波高度重视国防建设密不可分。
    1
    2001年6月的一天，刚任卧龙区区长的王吉波到某部过“军事日”。那天赶上下雨，通往营区的小道泥泞难行。
    “这样的路面怎能保证部队快速出动？”王吉波站在泥路上，对一同前来的有关领导说：“过军事日不是赶大集凑热闹，而要体验部队生活，帮助官兵解决实际困难。今天我们在这里过军事日，就要研究解决部队出行难的问题。”
    不久，一条宽阔平整的公交线路延伸到部队门口。
    2009年8月，参加军事演习的济南军区某师摩托化开进途经卧龙区。作为区委书记的王吉波，亲自指挥保障工作。他冒着酷暑，实地察看官兵宿营地设施，要求勤务保障、执勤巡逻、道路运输、油料保障、医疗救护等应急分队在现场24小时待命，并安排县领导24小时轮流值班。参演部队领导赞叹道：“车过卧龙不打滑！”
    2
    2009年初，王吉波担任了卧龙区区委书记。从武委会主任到人武部党委第一书记，他感到肩上的担子更重了。
    这年夏天，当地30多名群众在白河淘沙时，被洪水困在河中一个孤岛上。区人武部立即组织民兵救援，但因只有3条破旧的冲锋舟，救援效率不高。虽然被困群众最终获救，这件事却深深刺痛了王吉波。
    “经济建设要搞好，武装工作不‘欠账，！”此后，王吉波大会讲小会说。
    人武部的同志说了一个细节：第一书记办公室的钥匙，王吉波总是随身带着，有时很晚了也来办公室坐坐，桌子上总是放着他翻阅的国防书籍。
    凭着这份痴情，人武部多项工作得到改进。职工队伍管理一直是个老大难问题，他亲自召集组织、人事部门研究，出台了相关管理规定；专武干部队伍素质参差不齐，他和人武部领导一起调研，制订了专武干部考核选拔标准和培养规划。
    第一书记尽职尽责，武装工作节节攀高。去年以来，卧龙区人武部有10多项工作被上级表彰，民兵应急分队参与平安建设的经验在全省推广。
    3
    兵要送好，更要服务好。王吉波经常告诫军地干部：“解决好军人军属困难是一项严肃的政治任务，不能有丝毫懈怠。”
    2009年4月，王吉波在区人武部召开办公会时，得知一名兵龄20多年的干部家属一直待业，心里很不是滋味，当即与有关领导研究解决方案。不久，这位干部家属到区教体局报到上班。
    前不久，卧龙区迎来了第一批南水北调丹江口库区移民。在举行完欢迎仪式后，王吉波和区人武部领导带着米、面、油等慰问品，深入移民新村4户军属家中慰问，帮助他们解决实际困难。
    在军属全建如家，当得知她的儿子李刚正在执行国际维和任务时，王吉波高兴地赞扬她培养出一个好儿子。他握着全建如的手说，为了南水北调工程，你们舍小家顾大家，带头搬迁，做出了巨大牺牲。家里有什么困难尽管提出来，我来给你们解决！
〖-ZW/正文〗
