〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见德国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天上午在八一大楼会见了来访的德国国防部长古滕贝格一行。
    陈炳德说，近年来，中德关系发展全面快速。两国相互尊重、相互信任，高层往来频繁，政治互信日益增强。此外，双方在国际事务中进行了良好的沟通与合作，各领域合作成果丰硕。两国对国际和地区的安全、稳定和繁荣负有共同责任。
    陈炳德强调，中国的和平发展对世界不构成威胁，中德双方的友好合作既维护了两国的利益，也为地区和世界的和平与稳定作出了贡献。中方对两军关系发展现状表示满意，愿与德方共同努力，推动中德两军友好合作关系取得更大进步。
    古滕贝格表示，沟通与了解对两军合作至关重要，德方愿在互信友好的基础上进一步加强两军关系。
    德国驻华大使施明贤等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
