〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找不到问题才是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结工作时，发现问题、找准问题的目的是为了吸取教训，解决矛盾，进而把工作做得更好。但在现实中，这个看似简单的道理，在一些同志那里却难以做到。时下，有的领导同志说到找问题，总要先看是否有利于“小团体”利益，是否有利于个人前途，担心问题找多了会影响单位形象，原因查深了会丢“选票”，问题处理多了会影响“班子”威信。总是心怀一种“成绩不说跑不了，问题找多好不了”的惯性思维；还有的是受“好人主义”牵引，找问题不看对症不对症，而是看上级是否满意，是否符合领导“口味”，上下是否“对号”；个别的干脆把找问题当作走过场，不痛不痒地编两条，应付了事。解决此类问题，就要牢固树立“查找问题是寻求进步，公开问题是寻求监督”的“问题观”，自觉摒弃私心杂念，既要自觉找出众所周知的问题，也要敢于找出不为人知的问题；既要能够找出外在的问题，也要善于找出内在的深层面的问题。这样才符合实事求是原则，符合党内生活准则，才能更加有利于单位的长远发展和个人的长远进步。
〖-ZW/正文〗
