〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第101次翻越，向老班长道个别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，在跟随新疆军区某部组织汽车分队上昆仑山的途中，人民军队报社记者闫加吉了解到，刚做过腰椎间盘突出矫治手术才两个月的士官王科，坚持在退伍前再上一次昆仑山――
    第101次翻越，向老班长道个别
    车队一大早就出发了，腰上缠着绷带的王科坚持坐在正驾驶的位子上，这是他军旅生涯中的第101次高原之行，充满着一生都割舍不下的战友情……
    那年初冬，刚刚从司机训练大队毕业的王科接到的第一个任务，就是协助班长向在山上执行国防施工任务的官兵运送燃煤。
    收回脑海深处的记忆，王科小心地驾驶着汽车一路跟进。路还是进山的路，与10多年前的搓板路相比，断断续续的柏油路绕着山谷蜿蜒上行。当天晚上，车队住进库地兵站。兵站的海拔虽然只有2500多米，但作为上山的第一个补给站，上山的汽车兵都要在这里休息一晚，为第二天翻越几个达坂做好充分准备。
    “翻过库地达坂，只算闯过了第一道鬼门关。”晚上熄灯后，王科躺在床上久久没有入睡。又想起当年班长在兵站给他说过的话。班长叫付玉正，甘肃人，中等个，话不多，在连里是数一数二的技术能手，要不是任务急，连里是不会让还没有度完蜜月的他上山的。也是在库地兵站，班长给王科讲了一大堆山路行驶的注意事项。一上路就碰上心肠这么好的班长，王科曾暗自庆幸自己运气好。
    第二天吃过早饭，车队出发了。前边就是昆仑山第一个达坂――库地达坂，最险要的路段，山路只有几米宽，像是镶嵌在悬崖峭壁上的丝带，过往的地方驾驶员说这里连猴子都翻不过去。车队像老黄牛一样喘着粗气在山间蜿蜒爬行，王科的手心开始冒汗。他心里清楚，如果稍一走神，汽车就可能翻下万米悬崖。
    11时许，车队有惊无险地翻过库地达坂，便一头扎进连续不断的乱石沟，向着麻扎达坂冲去。
    10多年前的那个中午，王科和班长翻越麻扎达坂时，天也像今天这样蓝。他们刚绕过一个山包，就看到山顶的几块白云开始集结变形，不一会儿工夫，六七级大风Y着鹅毛大雪劈头盖脸地砸了下来。突然，一声闷响从车底传来。“不好，板筋断了。”在一个直角拐弯处，王科感到汽车猛地向左侧斜过去。一闪念间，他被班长推出车外，汽车却掉进雪谷之中……
    今天的麻扎达坂温柔了很多，不但山顶没有雪，连一丝风都没有。车队千绕百回地爬上山顶，在班长当年牺牲的地方停了下来，一声声鸣笛在群山中回荡。王科从大衣口袋里掏出一瓶“伊力特”酒，这是班长探亲时最爱带的酒，王科每次上山时都带上两瓶。
    “班长，我和战友们看你来了，天冷了，你多喝点酒暖暖身子。”话一出口，王科泪如泉涌。他心里知道，等明年开山后，班长再也喝不上他敬的“伊力特”酒了。
    车队又出发了，王科擦干眼角的泪水，专注地盯着远方……
〖-ZW/正文〗
