〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩评选举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见获奖教员和评委并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者安普忠报道：全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩评选于10月30日至11月2日在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了获奖教员和评委，代表总政领导和机关向获奖教员表示热烈祝贺，并通过他们向赤诚奉献在教学一线的广大政治教员表示亲切问候和崇高敬意。
    李继耐指出，胡主席高度重视院校理论武装工作，明确指示要推进中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑。近年来，特别是党的十七大以来，全军院校认真贯彻落实胡主席重要指示，不断加强和改进政治理论教育教学，大力培育当代革命军人核心价值观，取得明显成效，涌现出方永刚、张彬、南京政治学院马克思主义理论教员群体等一批在全国全军很有影响的先进典型。这是各级领导和机关、院校真抓实干的结果，更凝结着广大政治教员的辛劳和奉献。
    李继耐强调，中国特色社会主义理论体系博大精深，思想内涵十分深刻，党的十七届五中全会进一步提出了一系列重大理论观点，政治理论教育教学的任务很重。希望大家坚持以胡主席关于加强政治理论教育教学的重要指示精神为指导，紧跟党的理论和实践创新步伐，坚持把中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，作为院校教育教学的主题和灵魂，认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，深入学习研究宣传胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，勤奋工作，提高素质，打造精品，多出大成果好成果，多出名师名家，为军队理论工作作出新的更大贡献。
    组织开展全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩，是经军委和总政领导批准、贯穿全年的一项重要工作，是推动党的创新理论“三进入”的一项重要举措。全军院校政治教员人人参与、个个登台，打造了300多堂示范课，共评出28堂获奖优质课。
    总政治部副主任杜金才参加会见。
〖-ZW/正文〗
