〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀热情事易成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦说：“热爱是最好的老师。”最近笔者在某警卫师礼堂看了一名战士表演的曲艺节目，对此话深有同感。这位入伍前不顾家人劝阻而执意学戏的大学生士兵，把我国传统戏曲与警卫官兵的故事融合在一起，表演得有板有眼，很见功力。有人问他是怎么学的戏，他说：“凭一腔热情！”他对中国传统文化的热爱，调动起了他学戏的热情，并由此而学有所成。
    笔者又想到著名足球大师齐达内，他在退役后积极从事慈善事业和足球推广工作，继续活跃在人们的视线里。当被记者问及为何有如此大的工作动力时，齐达内的回答是：“保持热情。”保持热情不但让齐达内在足球事业上取得了成功，而且让他在人生的道路上继续开拓，迎来又一个事业高峰。可见，热情是成功不可或缺的重要条件，它可以让人不畏困难，不惧挫折，不计得失，可以激发一个人干事创业的积极性和创造性，让人的潜能充分释放。立志在岗位上有所成就者，就要对工作充满热情，对事业富有激情，并把这种热情和激情一直保持下去，就一定会迎来成功。
〖-ZW/正文〗
