〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“班长的战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅加强指挥士官队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月26日 李永飞刘刚
    打赢“班长的战争”
    ――第二炮兵某导弹旅加强指挥士官队伍建设的一段经历
    近日，第二炮兵某导弹旅一场实兵对抗演练在南国野外训练场擂响战鼓。现场硝烟弥漫，险关重重，数十名被称作“末端指挥员”的士官班长，领衔各个作战要素披荆斩棘，圆满完成演练任务。
    克敌制胜，胜在班长。该旅旅长龚友静深有感触地说：“提高士官队伍的指挥能力，不仅能让战场‘指挥链，无坚不摧，更能激活每个作战要素的活力，为打赢下一场‘班长的战争，蓄势储能。”
    “指挥链”缘何在末端断裂
    同样在这个演兵场，同样是这群兵，曾经的败北仍然让他们有切肤之痛。
    半年前的那次“营营对抗”演练，该旅所属某发射营挑选精兵强将接受“考官”考评。一套“组合拳”下来，结果出人意料，不少课目被亮起了“红灯”。盘点演练细节，该营官兵从中总结出败因：负责“末端指挥”的士官班长，不少作战指令和决策在“指挥链”的落实环节出现了差错。
    “指挥链”缘何在末端断裂？该旅通过座谈交流、问卷调查、网上讨论等方式进行专项调研，举一反三查找出士官队伍建设的指挥素质“短板”――
    中士班长小王是连队数一数二的技术骨干，没想到上了“战场”却慌了手脚，不善指挥的他带着全班处处受“敌”制约，精湛的专业技术还没来得及发挥就败走“麦城”。
    在上级组织的实战化考核中，指挥员随机下达的指令恰好击中班长小郑的能力“短板”，由于他不能及时领会指挥员的意图，最终贻误战机。
    ……
    败北原因不一而足，但归根结底都败在班长的指挥素质上。旅党委专题研究后形成认识：未来信息化战争，作战要素越来越细，以班长为主体的指挥士官作用日益凸显，加强他们的指挥素质培养迫在眉睫。
    让“末梢神经”敏感起来
    一个营跌了跟头，整个旅捡个明白：补齐指挥士官的素质“短板”。
    补“短”，首先要弄明白“短”在何处。认真梳理分析后，影响和制约士官指挥能力提高的深层次原因逐一浮出水面：士官培养中“重技术轻指挥”的现象普遍存在，造成士官队伍素质“缺项”；一些基层干部思维模式固化，简单地把士官当“兵”看、当“兵”管、当“兵”用，忽视其指挥管理能力培养；领导“不放手、不放心”，令指挥士官逐渐淡化了岗位职责意识，从“想作为”变成了“难作为”。
    对症下药，该旅对指挥士官的能力素质按照“懂训练、能管理、善指挥、精操作、会维修”等要求进行“模块化”分割，采取多种措施提升他们的指挥素质。
    破除过去条块分割、谁训谁用的培训模式，从全旅范围内定期选送有发展潜力的士官赴厂家、科研单位及专设训练机构学习指挥操作技能，夯实“末端指挥员”的素质基石；让优秀营连长、“全军优秀指挥军官”等与指挥士官进行结对帮带，帮助他们由传统“粗放式”指挥向“精细化”指挥转变，提高指挥的精确性和质量效益；在野外驻训和重大演练任务中，“逼”着指挥士官扔掉“拐杖”，独立进行组织指挥，并通过随机设背景、随机出课目等方式锤炼指挥士官的随机应变和应急处置能力。
    打赢下一场“战争”
    反复历练，层层考评，指挥士官逐渐突破临机决策能力弱、战斗控制能力弱、战斗协同能力弱等“瓶颈”，一批技术精湛、善于指挥的士官逐渐崭露头角，成为活跃的战场细胞。
    烈火炼真金，战场显真功。如今，走进该旅训练场，随处可见“末端指挥员”的风采：战幕刚刚拉开，指挥士官就根据上级指令迅速完成兵力部署；装备遇袭趴窝，指挥士官处变不惊，及时依据故障信息判明问题所在，组织人员展开抢修；突发情况频出，指挥士官纷纷献计献策，协同上级指挥员科学决策、灵活化解。
    战法在对抗中升级，能力在战场上提升。面对鲜花掌声，该旅并没有就此止步，又着手为指挥士官队伍建设制定科学规划，把提升指挥士官信息化水平作为新的突破口，要求指挥士官能够熟练运用信息化指挥平台制定战斗行动构想、战斗行动计划、协调保障计划。
    沙场作证，指挥士官已经挑起“末端指挥员”重担；放眼未来，他们将目标锁定在新的标靶――打赢下一场“班长的战争”！
    士官从“增量”到“增质”
    随着我国兵役制度的改革，士官在部队兵员中所占比例增大，高级士官也日益增多。士官如何从“增量”走向“增质”？意义重大，应引起各级的重视。
    作为“兵头将尾”，士官在作战指挥链中是非常重要的一个节点。可以说，提高士官的指挥能力是指挥更加顺畅、决心得以实现的重要基础。在上面这篇报道中，某导弹旅努力把士官的注意力向战场牵引，并注重在实战中提高他们运用信息化指挥平台的能力，这些探索值得借鉴。
    （71309部队续竞佳）
    指挥士官应强化“官”念
    说到士官素质提高，不少人首先想到的是专业技术过硬。这本身没有错，但是对于指挥士官、班长来说，应进一步强化“官”念，明确自身“末端指挥员”的角色定位。
    关注近年来世界范围内的几场局部高技术战争，我们发现“末端指挥”越来越影响战场态势。这提醒我们指挥士官，练“技”莫忘练“指”；同时提醒我们带兵人，别习惯把指挥士官当“兵”用，应该把他们培养成懂技术、会带兵、能打仗、指技合一的“末端指挥员”。
    （第二炮兵某部周尚瑜）
    老士官应该多研究新挑战
    老士官吃“老本”的情况虽然不普遍，但是应引起重视。一些士官长年从事某一技术工种，对本职业务熟悉，“老本”厚实，但对新领域、新知识却知之甚少。
    信息化战场环境复杂多变，需要掌握新知识新技能的多样化、复合型人才。班长作为“末端指挥员”，更是决胜的关键环节，若只有老资历，不掌握新知识，显然不符合未来战场的需要。因此，老兵决不能只吃老本，应及时“充电”，让自己的知识更新换代，时刻准备迎接新的挑战。
    （南京政治学院学员王菲菲）
    基层士官应有宏观思维
    很多士官置身基层技术岗位，对自己的“一亩三分地”精耕细作，也非常熟悉。而值得注意的是，部分士官对本职工作之外的事情关注较少，眼界和思维也因此受限。
    作为一个作战体系的“末梢神经”、“末端指挥员”，士官特别是指挥班长必须对指挥“中枢”的指令准确领悟、快速执行。要做到这一点，基层士官应该具备宏观思维、战略意识。带兵人应该让士官多在不同岗位上历练、体验，甚至走进“中军帐”见习。
    （北京军区某部范道明）
〖-ZW/正文〗
