〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署防范打击涉军造假违法犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电张晓、记者安普忠报道：四总部今天在京联合召开全军防范打击涉军造假违法犯罪工作电视电话会议，学习贯彻胡主席和军委领导有关重要指示精神，表彰全军打击盗用伪造军车号牌专项斗争先进单位和个人，部署深入推进防范打击工作。
    会议指出，全军和武警部队坚持把防范打击涉军造假违法犯罪作为一项重要任务，近年来军地密切配合，组织开展专项整治行动，打掉了一批犯罪团伙和制假贩假售假窝点，有力震慑了犯罪，取得了阶段性成果。目前，防范打击涉军造假违法犯罪工作形势依然严峻，任务十分艰巨，必须以更大的决心更加有力的措施，切实把这项工作抓紧抓实抓得更有成效。
    会议强调，各级一定要把思想统一到胡主席和军委领导的重要指示精神上来，牢固树立综合安全观念，进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识，增强使命感责任感，切实把防范打击涉军造假违法犯罪作为重大现实问题来研究，作为重要工作和长期任务紧抓不放。要深入研究涉军造假违法犯罪活动呈现的新特点新趋势，积极主动作为，与地方有关部门密切协调配合，始终保持对这类犯罪活动严厉打击的高压态势，坚决打好防范打击工作的主动仗。要坚决贯彻依法治军、从严治军要求，突出抓好部队教育管理。要进一步加强组织领导，完善协作机制，确保防范打击工作扎实推进，以实际行动维护军队形象声誉，为促进社会和谐稳定作出新的贡献。
    总参谋长助理陈勇主持会议，总政治部副主任童世平出席会议并讲话，总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长韩延林出席会议。全军和武警部队师以上单位设立了分会场。
〖-ZW/正文〗
