〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵，就是给长城选好砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进阳/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省木里藏族自治县连续49年无责任退兵，送出去的兵中有一批成为部队建设的骨干――
    征兵，就是给长城选好砖
    ■张进阳本报特约记者邢珊瑚
    征兵工作抓得好不好，有无责任退兵是个硬标准。四川省凉山州木里藏族自治县连续49年无责任退兵，先后从国防部征兵办和省里州里捧回60多块“牌牌”。
    “征兵，就是给军队这座长城选好砖！送出去的兵，一个都不能退！”基于这种认识，木里县人武部干部、职工把这60多块“牌牌”看得特别重。
    10月18日下午，县人武部部长沐年若骑马走了近8个小时的山路赶到俄亚乡。一到乡政府门前，他就唱起了山歌：“是雄鹰就应翱翔在蓝天，英雄的木里步里（藏语，年轻的小伙子）呵，钢铁般的军营正在等着你哟……”
    “征兵开始了！”牧民们骑着牦牛纷纷围了过来。
    为让全县18个民族的群众及时准确了解征兵政策，县人武部用藏语、彝语和汉语等不同语言编写了征兵宣传资料，在县广播和电视台反复播出。他们还根据当地民俗风情，用山歌的调子编写《征兵谣》，由人武部干部、职工和专武部长深入牧区宣讲传唱。
    县人武部政委鲍俊华告诉记者，木里全县上下爱军尚武、拥军优属氛围浓厚。49年来，木里籍官兵在部队荣立一、二等功以上的已达100多人次，并涌现出了阿孜尔・夏拉、呷里让租、次翁扎西、扎西杜基等4名全军有名的典型。如今，在木里县党政机关和基层干部队伍中，复转军人占了一半以上。
    木里县平均海拔3500多米，地广人稀，全县29个乡镇绝大多数不通公路，最远的东朗乡离县城300多公里，到县城一趟得骑马翻山、渡河、坐车，至少需要4天时间。为避免身体不合格、学历不合格的青年走冤枉路，一些偏远乡镇在应征青年进城体检前，就把征兵程序扎扎实实过了一遍：应征青年写出报名申请；各乡镇对照征兵体检标准严格初检；乡镇党委、村委会、派出所和学校在应征青年初检合格后，分别向县征兵领导小组出具推荐书。最后，再由乡镇专武部长亲自带着应征青年进城体检。
    为确保兵员质量，木里县多年来坚持“四公开一会审”制度：征兵各项条件、程序公开；报名应征对象的文化程度、体检情况公开；征集工作的程序、时间、体检政审负责人、纪委举报电话等公开；预定新兵的名单、参加定兵的单位和人员公开；最后，由征兵领导小组成员、体检和政审负责人、学校负责人、人大代表等同堂会审，集体定兵。
    每个环节都在阳光下运作，每个适龄青年都能同台竞争，这从根本上确保了优秀青年能够走入军营。
〖-ZW/正文〗
