〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把手段当目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手段是为目的服务的，思想政治工作也不例外。如果把手段当成目的，“增强政治工作的科学性”就无从谈起。
    思想政治工作是做人的工作，其目的是通过一定的方式方法和手段教育人、培养人、造就人。没有手段，目的就会变成“空中楼阁”；手段越科学合理，目的就越容易实现。然而，再丰富、再先进的手段也只是工具，离开了教育人、培养人、造就人这一目的就毫无价值。思想政治工作手段的实现程度，取决于它对目的的有用程度。
    随着时代的发展和社会的进步，思想政治工作手段的选取越来越科学，运用越来越合理。但是，把手段当目的的现象仍然在少数单位不同程度地存在。比如，由懒汉思想催生的“只问手段不问目的”现象。有的满足于开了多少会议，发了多少文电，出了多少简报，办了多少学习班，至于效果如何，则不怎么在意；有的停留于课上了、理讲了、活动搞了，至于解决了什么思想问题，则不怎么关心；有的热衷于抓人数、天数、本数、篇数，至于官兵的实际收获，则不怎么留意。
    再比如，由功利思想导致的“以手段代替目的”现象。有的片面追求手段花样翻新，今天一个花点子，明天一个花招数；有的特别喜欢有声响和动静的手段，以吸引眼球、引起关注；有的过分夸大某种手段的作用，而将一些优良传统抛在一边。这些做法的共同之处是，手段偏离目的，甚至与目的背道而驰。因此，他们越是在手段上下功夫，效果反而越差。
    手段一旦变成目的，原来的目的就会被人遗忘。就像黎巴嫩诗人纪伯伦所说：我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。少数单位的思想政治工作之所以长期在低层次徘徊，很重要的是因为“忘记了为什么而出发”。
    防止手段变成目的，关键在于确立科学的评价标准。衡量思想政治工作，应该既看有形效益，又看无形效益；既看眼前效益，又看长远效益。具体来说，要看官兵对所学内容掌握了没有，难点疑点化解了没有，思想扣子解开了没有；政治素质是否有提高，精神面貌是否有改变，工作积极性是否充分调动起来，单位全面建设是否取得明显进步。这样，就能让那些把手段当目的的人达不到个人目的。（作者单位：江苏省盐城军分区）
〖-ZW/正文〗
