〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在胡锦涛主席访法之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者郑d春李学梅
    11月初的巴黎阳光和煦，天高云淡。这个金秋时节，中国国家主席胡锦涛将对法国进行为期三天的国事访问。在当前国际政治经济形势复杂多变、金融危机余波未平的背景下，中法两国领导人的互动和交往，吸引着世界目光。舆论认为，胡锦涛主席对法国的访问无疑将为中法关系增添新的内容，翻开新的一页。
    1964年，戴高乐将军果断决定与中国建交，在波诡云谲的冷战格局中引发了一次“外交核爆炸”；1997年，两国建立了面向21世纪的全面战略伙伴关系，法国成为第一个与中国建立战略伙伴关系的西方国家；2004年，两国领导人又决定建设互信互利、成熟稳定、面向全球的新型全面战略伙伴关系，进一步深化了中法关系，体现出中法关系的战略性、全局性、时代性和创新性。
    2008年两国关系一度出现困难，对此，两国领导人从战略高度出发，扫却浮云，使得中法合作重回健康发展轨道。尤为珍贵的是，在经历风雨之后，双方更加明确了一个道理：只有坚持相互尊重、平等相待，切实照顾彼此核心利益和重大关切，两国关系才能平稳快速发展。
    过去46年的交往与合作，为中法全面战略伙伴关系奠定了坚实的基础，而当今的形势更需要双方坦诚相待，为两国关系谱写新篇。目前，世界正面临大发展、大变革、大调整的新时期，气候变化、恐怖威胁、金融危机以及粮食与能源安全等问题层出不穷，中法两国作为在维护世界和平稳定方面发挥重要作用的国家，面临着很多共同挑战，这使得双方的协调合作日益重要。
    在政治层面，面对错综复杂的国际形势，中国和法国作为联合国安理会常任理事国，在许多重大的国际热点问题上立场相近，为维护世界和平发展和各自的战略利益，尤有必要加强和深化合作。此外，作为欧洲一体化的坚定倡导者，法国在欧盟内部发挥着重要的作用，中法加强对话与沟通，将有利于中欧全面战略伙伴关系的推进和中欧互信合作的进一步发展。
    值得一提的是，自2009年以来中法高层互访不断，官方和民间交往频繁。法国总统萨科齐、总理菲永和国民议会议长阿夸耶先后对中国进行访问。萨科齐总统今年5月访问中国并出席上海世博会开幕式，吴邦国委员长也在今年7月对法国进行了正式友好访问。两国领导人正以更高的期待、更大的热情来设计和开创中法合作的新前景。
    在经济层面上，中法两国各有优势，互补性强，经贸合作发展迅猛，近10年双方贸易额年均增长18%，今年上半年增长达34.7%。金融危机之后，全球经济形势发生了重大的变化，在这种情况下，双方除了继续加强传统的经贸项目，也在探索新的合作模式。中国外交部副部长傅莹日前表示，中法两国目前都在调整产业结构，转变经济发展方式，这为开拓新的合作领域提供了良好契机，双方正在探讨签署的协议也将包括高新技术、节能环保等新兴领域。
    在中法合作领域中，文化交流举足轻重。作为世界上两个文化大国，两国的交往始于文化交流，又在文化交流中得到了进一步发展。中国驻法国使馆文化处公使衔参赞蒲通表示，自2003-2005中法两国互办文化年以来，两国在文化方面的交流规模不断扩大。目前，中法文化交流正呈现出多层次、多渠道、主体多元、形式丰富的新格局。
    抚今追昔，登高望远，中法两国作为世界舞台上的重要力量，其合作早已超出了双边范畴，具有全球意义。因此，两国更需加强合作，应对挑战，共谋发展。人们有理由相信，在新的国际大格局下，中法关系将迎来更加美好的前景。
    （新华社巴黎11月3日电）
〖-ZW/正文〗
