〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城鏖兵竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州亚运会前瞻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望着，盼望着，第16届亚运会的脚步近了……再过8天时间，这一规模堪比奥运、代表着亚洲最高竞技水平的综合性体育盛会，就将在中国改革开放的前沿城市――“羊城”广州隆重开幕了！
    这是1990年北京亚运会之后，第二次由中国承办亚运会；这也是北京奥运会之后仅仅两年，中国主办的又一次大型体育盛会。
    广州亚运会设42项比赛项目，是亚运会历史上比赛项目最多的一届；总共将颁发出476枚金牌，超过北京奥运会的金牌总数。
    广州亚运会将有45个国家和地区的12000多名运动员参加比赛，赛事规模与北京奥运会相当，创历届亚运会之最。
    “羊城”鏖兵竞风流。亚洲各个国家和地区无不厉兵秣马，派出精兵强将，力求在本届亚运会上有所突破――
    日本将派出史上人数最多的1078人（含工作人员）代表团，并且在几乎所有竞赛项目上都派出了一线主力选手；
    韩国代表团将派出793名运动员出战广州亚运会，比日本代表团的运动员还多出60多人，是仅次于中国代表团的大团；
    中东地区体育实力最强的国家之一伊拉克的奥委会官员表示，伊拉克代表团将以饱满的精神状态参与广州亚运会，以展现出这个饱受战争蹂躏的国家最强劲的实力；
    南亚人口大国印度将派出609名运动员参加广州亚运会。印度当过亚运会的东道主，但这一次其代表团规模也创造了历届亚运会之最；
    2009年成功承办了东亚运动会的中国香港，此次利用毗邻广州的优势，将派出历年最庞大的代表团，395名运动员和152名工作人员将参加广州亚运会34个大项的竞赛……
    面对各个国家和地区代表团的强劲势头，许多人也许会关心地问，中国代表团能否继续稳坐亚运会金牌榜榜首的位置？
    答案几乎是毋庸置疑的。
    抛开东道主的优势不说，中国竞技体育已经在亚洲甚至世界处于领先位置。上届多哈亚运会上，中国代表团独得165枚金牌，是第二名韩国队的近三倍。本届亚运会，中国代表团也组建了创历届规模之最的队伍出征，多达977人的运动员队伍将参加全部42个大项中41个大项的比赛，中国体育健儿的目标之一就是直指广州亚运会金牌榜榜首。
    从再远一些的历史看，中国1974年第一次参加亚运会，仅用了8年时间，就在1982年新德里亚运会超过了此前一直占据亚洲体育第一位置的日本代表团，并在此后的历届亚运会上再没有让金牌榜榜首的位置旁落。
    从奥运会上的战绩可以看出，中国竞技体育也走在韩日等代表团前列。从2000年悉尼奥运会开始，中国体育代表团在奥运金牌榜上“芝麻开花节节高”，先是从悉尼奥运会第三名的位置上升到雅典奥运会的第二名，北京奥运会上更是借助东道主之利，一举跃居金牌榜第一。
    本届亚运会的最大的悬念，也许是哪个代表团能夺得金牌数第二。不出意外，金牌榜次席的位置仍将在韩日两国之间产生。
    最近几届亚运会，韩国表现出来的竞争实力超过日本。除1994年广岛亚运会上，日本军团利用东道主的优势夺得金牌总数第二外，其它几届亚运会金牌总数第二的位置都被韩国占据着。2002年釜山亚运会上，韩国代表团夺得了96枚金牌，以多出日本52枚金牌的较大优势登上了金牌总数第二的宝座。上届多哈亚运会上，韩国代表团金牌数仍超过日本代表团8枚。
    日本奥委会体育部部长西村贤二近日表示，中国代表团已经在北京奥运会上展示出强大的实力，日本代表团本届亚运会的目标就是超过韩国代表团，成为金牌榜的第二名。为实现这一目标，日本政府投入了强化策略的运营经费，在亚运选手村附近的饭店中设置“多功能支援室”。来自日本国立体育科学中心的工作人员，除了为运动员提供体能恢复和科学训练指导外，还对其他国家运动员的情况进行分析。
    在很多优势项目上，韩国选手已经达到了世界顶尖水准，像射箭、跆拳道、乒乓球、羽毛球、曲棍球、棒球等等，韩国代表团自然不会“束手就擒”。广州亚运会即将开幕，韩国文化体育观光部部长柳仁村亲自前往韩国著名的“泰陵选手村”，和在那里备战广州亚运会的运动员们一起进行晨练，以鼓舞士气，鼓励队员们完成韩国代表团在广州亚运会上夺得65金的目标。
    除韩日代表团外，中亚国家实力也不容小觑，哈萨克斯坦已经连续4届亚运会稳居亚洲第四的位置；此外，拥有不少颇具天赋运动员的卡塔尔、沙特、巴林等西亚国家的代表团，近几届亚运会的水平也稳中有升……
    金牌争夺是看点，也许更大的看点在于，亚洲各个国家和地区的运动健儿们能否在“羊城”赛出水平，体现实力，将亚洲的综合体育水平推向一个新的高度。让我们共同翘首期待吧！
    （本报北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
