〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听英模先进事迹立足岗位争当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院利用身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩小锋、陈计智报道：北京军区北戴河疗养院近日下发一批教育光盘。官兵打开一看，里面的面孔都很熟悉，就是他们服务保障的对象――亚丁湾护航官兵。疗养院政委安自力介绍说，他们把来院疗养的英雄团队的先进事迹制作成光盘，作为开展主题教育的生动教材，效果很好。
    结束亚丁湾护航任务的官兵来院疗养后，疗养院领导邀请他们登上讲台，讲述他们远离祖国履行使命的先进事迹。护航官兵长期生活在舰艇上，生活枯燥单一，但他们克服重重困难，圆满完成了护航任务。疗养院官兵听完报告，感触良多，收到了良好的教育效果。疗养院领导随即决定，把护航官兵的先进事迹制作成光盘，作为开展主题教育的宝贵资源保留下来。
    该疗养院每年都有全军先进典型前来疗养，疗养院抓住机会，组织疗养团的优秀代表作报告，让官兵足不出门，就能听到全军英模的事迹报告。在此基础上，他们还精心制作了故事集、英模留言簿，进一步丰富教育资源，增强了思想政治教育的主动性和实效性。
〖-ZW/正文〗
