〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成认真做事的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起著名剧作家、词作家阎肃老师，人们耳畔立即会响起《红梅赞》、《敢问路在何方》等优美的旋律。但是，令许多人想不到的是，今天被誉为“德艺双馨”、年届80高龄的阎老的艺术之路，却是从舞台上拉大幕起步的。上世纪50年代，来到空政文工团的前五年，他经常是一个人干七八个人的工作，拉大幕、点气灯、演反派、说相声、打快板、演双簧，哪个岗位缺人，他就往哪里顶。阎老说：“拉大幕，我比别人拉得快；跑龙套，我比别人跑得认真；点气灯，一年演几百场，没熄过一盏灯。我把每一件工作都当事来做，而且要做就做最好的。就这样我年年评先进、当劳模。”阎老把自己成功的体会归结为一句话：“当你养成认认真真做事的习惯时，你离成功的门槛就越来越近了。”
    阎老的体会，让我们想到了一个美国人的成功之路。这个美国人叫艾伦，9岁时在祖父农场里开始第一份工作――赤手去捡牧场上的牛粪饼。一般孩子嫌这活又臭又脏又挣不着钱，都不愿意做，艾伦却干得异常出色。祖父接着给艾伦换了一份他向往已久的工作――牧马。这一换深深影响了艾伦，他从此坚信一则人生信条：“手头工作无论多么低贱，只要做好了，就有机会。”长大后，他从每个星期挣一美元的肉铺帮工做起，工作虽然恶心，但他依旧干得认认真真、件件出色，因为他一直坚信自己的信条――做好了就有机会。果然，后来他成为每星期挣50美元的美联社记者；再后来，他又成为年薪159万美元的首席执行官；最后，他成为美国阅读面最广的报纸《今日美国》的总编。
    阎肃和艾伦的成功，证明了一条共同的真理：成功的机会就在于认真地做好眼前的工作。哪怕这个工作多么平常、多么卑微、多么不起眼，但只要从思想上重视起来，全心全意投入，认认真真地去做，把简单的事情做得不简单，把平凡的事情做得不平凡，就能让自己得到锻炼和提高，就能给自己带来成功和荣誉，机会自然也会悄悄来到身边。反之，如果不把承担的工作“当事来做”，而是心不在焉，马虎应付，结果必定是把事情办砸，把工作弄糟，在人们眼中成为不堪重用的人。古人早就有言：“天下大事，必作于细。”任何人的成长进步，都是从做好身边的细微工作开始的。为什么总有人会对此采取不认真的态度呢？究其原因，不认真的背后潜藏的是不重视。他们或认为事情太小，不值得认真；或认为事情容易，不必要认真；或自恃才高八斗，以为不认真也能探囊取物、马到成功。无数教训证明：这种不认真“把每一件工作都当事来做”的态度和习惯不改，恐怕一辈子也不会有什么大的长进和出息，只能眼睁睁看着机会在身边一次次溜走。
    优秀源于良好的习惯，辉煌来自平凡的起步。科学的蓝图，无不需要一笔一画地认真描绘；雄伟的大厦，无不需要一砖一瓦地精心搭建；胜利的顶峰，无不需要一步一步地不懈攀登；人生的成功，无不需要一程一程地不断累积。毛泽东同志早就有言：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”只要我们像阎肃老师那样，对担负的每一件工作都养成认认真真做事的习惯，抱定“苦干、实干”的信念，从点点滴滴开始脚踏实地的努力，就一定能干出成绩，干出名堂，交出一份无愧无悔的人生答卷。
〖-ZW/正文〗
