〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举引发的连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上激战正酣，坦克驾驶员武向军的左耳突然被耳机刮掉，他咬牙把耳朵揣进口袋，坚持到演习
    结束。英雄壮举，牵动人心。各级领导机关闻讯而动，请看――
    英雄壮举引发的连锁反应
    ■严伟本报特约记者覃照平赵国涛
    为了胜利他把刮掉的耳朵揣进口袋
    10月12日，北京军区某集团军召开表彰大会，宣布给某装甲团坦克驾驶员武向军记一等功，并号召全体官兵向他学习。武向军的战友们向记者讲述了两个多月前惊心动魄的一幕――
    8月7日18时20分，塞北某演兵场，两发红色信号弹腾空而起，一场实兵对抗演习落下帷幕。
    “营长，我受伤了。”“蓝军”201号坦克驾驶员武向军跑来向营长王卫磊报告，手里赫然托着一只血肉模糊的耳朵！
    当天下午17时许，演兵场彤云密布、烟雨蒙蒙。“红军”攻势如潮，铁甲兵锋直抵“蓝军”阵地前沿。
    “反冲击队迅速前出，对敌实施反制！”号令一出，“蓝军”10余辆战车如下山猛虎扑向“敌阵”，武向军驾驶的201号坦克冲在队伍最前面。
    战车隆隆，泥水飞溅。“不好，潜望镜被泥水糊住了！”视线被挡的武向军没有慌张，凭借刚才对地形的记忆继续驾驶，坦克速度不减，顺利到达射击位置。
    短停顿射击时间只有几秒钟，武向军抓住机会，迅速起身，把手伸出舱盖，在泥水模糊的潜望镜上擦拭了一把。就在落座的时候，意外发生了：他头上的坦克工作帽被身后的行军架挂住，由于下坐太急，硬塑料制成的耳机护圈猛然间在他左耳朵上刮了一下。
    一阵钻心的疼痛袭来，武向军意识到，耳朵伤得不轻。此时，炮声已过，冲击再次展开。武向军顾不上多想，踩一脚油门，坦克继续前行。
    疼痛越来越剧烈，鲜血顺着帽带滴落前襟，武向军无暇顾及，双眼始终紧盯前方，全神贯注地驾驶坦克冲杀。20分钟后，战局突变，“红军”攻击受挫，将预备队投入战斗，“蓝军”反冲击队转入退守。
    队伍掉头之际，武向军解开帽带，“啪嗒”一声，一个东西掉下来――竟然是自己带血的耳朵！
    “马上停车退出演习，救护车就在侧翼百米处，耳朵兴许还能保住。”“不行，攻防转换的节骨眼儿上，我这台指挥车稍一停顿，整个分队就可能被咬住，全盘战斗行动将受到影响。”转念之间，武向军作出选择：“无论如何也要把坦克开回纵深阵地，不能因为我影响整场演习！”
    血是热的，汗是热的，武向军的头脑却异常冷静。他悄悄把掉下来的左耳揣进迷彩服口袋，用沾着泥水的手套压住伤口，然后死死勒紧帽带，咬着牙加大了油门。
    狭窄的车舱内，乘员之间不能通视全貌，但坐在驾驶位后上方的车长还是发现了武向军衣领上的斑斑血迹。“向军，是不是受伤了？严重的话我马上申请退出演习！”“小伤，能坚持！”轻松的回答和平稳的行驶打消了车长的顾虑。他哪里知道，此时的武向军正忍受着巨大的伤痛。汗水渗进大创面伤口，随着行车颠簸，耳机护圈犹如火红的烙铁来回搓碾；严重的失血让他感到阵阵发冷，心跳越来越快；左耳一片轰鸣，耳机中传来的指令变得细弱缥缈……
    40分钟后，演习结束，武向军才艰难地摘下工作帽。顿时，鲜血混合着汗水流下来……一个铁骨铮铮的血性男儿，就这样上演了一幕壮美的士兵突击！
    总结讲评时，演习导演部宣布，“蓝军”圆满完成演习任务，各个战斗预想全部达成。
    有人问武向军后悔吗，他淡然一笑：“邱少云在烈火烧身的情况下严守战场纪律，丁晓兵割下断臂别在腰间勇擒俘虏。穿上军装，就要有这股子血性，即便是两只耳朵都掉了，也要坚持到最后！”
    悉心关怀绝不能让英雄留下遗憾
    英雄壮举，感人至深；战士负伤，牵动人心。从武向军走下演兵场的那一刻起，各级领导机关迅速行动，吹响了抢救英雄的“集结号”。
    为争夺治疗的分分秒秒，现场指导演习的北京军区司令员房峰辉、政委刘福连当即特批一架直升机专程后送。但是，当晚风雨交加，难以确保直升机飞行安全。某集团军军长许林平、政委刘建立即指示，用指挥车火速将武向军送往最近的体系医院，协调连夜紧急手术！
    耳朵是人体唯一没有主要血管的器官，伤后再植有严格的时限要求。医生们尽了最大努力，但最让人担心的事还是发生了：由于错过了最佳时机，武向军很可能落下终身残疾。
    战士用鲜血染红冲锋的旗帜，不能让英雄伤身又伤心。在武向军住院的日子里，来探望的人流络绎不绝。军区、集团军领导来了，把亲切的关怀、鼓励和褒奖送到病床前；各级卫生部门和专家来了，现场制订进一步治疗的方案；并肩战斗的战友来了，殷切的祝福缓解了英雄的病痛……人们的实际行动汇成巨大的鼓舞和关怀，传递出同一个心愿――尽最大的努力，争取最大限度的康复，绝不让英雄留下遗憾！
    功夫不负有心人。很快，一个振奋人心的好消息消除了人们的焦虑与惋惜：北京军区总医院抽调一流专家集体会诊后提出治疗方案，采用国内最先进的治疗手段，为武向军实施耳部再造培植手术，还“钢铁战士”一个完美的英雄形象！
    实事求是
    把以人为本落实到训练场
    实事求是，是发现和解决问题的不二法门。武向军的英雄壮举受到“热顶”的同时，也引发了各级对事件原因的冷静思考。
    演习当天，跟随参演部队采访的本报记者连夜发回一篇内参报道，引起总部领导的关注。总政治部首长当即作出批示：“武向军同志关键时刻经得起考验，是践行当代革命军人核心价值观的优秀代表，他这种大无畏牺牲奉献精神值得学习。”
    总装备部首长也先后两次作出批示，要求贯彻以人为本理念，对装备认真从速加以改进。总装备部有关部门立即派人赶往医院和训练场，结合武向军口述经历和现场技术调查总结原因，与部队官兵一同分析研究装备改进方案。经过技术专家和基层官兵的共同努力，一份饱含官兵期盼、浸透各级领导机关关怀的装备改进建议报告诞生了。
    就在发稿前，记者获悉，总装相关部门已着手改进现役装甲装备：给潜望镜安装除尘、除雾、除雨装置；更换乘员工作帽内耳机材料；统一设计改装内置行军架。
    对战士的生命安全负责，就是对战斗力负责，就是对使命负责。一名基层战士在演习中负伤，引发了从总部到基层、从医疗领域到装备战线一连串的连锁反应，体现的是实事求是，彰显的是以人为本。记者相信，在这种强大精神动力的激励下，全军官兵投身使命任务，必将义无反顾！
    伤愈后的武向军重返训练场。北京军区总医院的专家告诉他，将为他实施最先进的耳部再造培植手术，完成后基本没有大碍。
    李万重摄
〖-ZW/正文〗
