〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色突击―2010”中泰联训结束山区丛林联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色突击―2010”中泰联训结束山区丛林联合训练
    本报泰国尖竹汶11月3日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：今天下午6时，随着最后一组中泰混编分队返回营区，为期6天的“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联训山区丛林阶段训练圆满结束。
    按照中泰海军陆战队联合训练计划，双方参训部队于10月29日早上采取摩托化方式从梭桃邑向东机动200多公里，来到位于泰国尖竹汶地区的泰海军陆战队第16训练基地。这里山岳起伏、丛林密布、人烟稀少，是开展野外训练的理想场所。在6天的时间里，双方官兵被混编成5个小组，按照实战条件进行了实弹射击、机动巡逻与反伏击、城市作战、排查爆炸物和要员警卫等反恐作战常见课目训练。
    尖竹汶训练基地地处热带丛林，天气异常炎热、生活条件艰苦，但中泰双方参训官兵始终保持了较高的训练热情。记者在训练现场看到，参训官兵通过相互讲解观摩、混合编组训练、现场讨论讲评等形式，及时改进存在问题、吸收对方长处，使联合训练层次不断提升。在机动巡逻与反伏击训练中，中泰双方组成的机动巡逻小组车队遭到“恐怖分子”伏击，在对一名被打死的“恐怖分子”进行搜身验证过程中，泰方队员非常谨慎，没有急于上前，而是确认死者身上没有爆炸物后才靠近，这让中方官兵看到了自己的不足。在城市作战课目训练时，中方队员的房屋搜索队形机动灵活，手语清晰明了，泰方队员主动学习请教。泰军上士素斋告诉记者，中方队员身体强壮，战术队形变换迅速，如果用于实战，效果会很好。
    从区别中找借鉴、在学习中促提高。6天的共同训练、生活，中泰双方队员相互取长补短，从思维上、组织上、行动上渐渐“联”在一起，实现了经验分享，促进了友谊。
    谈到山区丛林训练阶段的收获，中方指挥员高东告诉记者，泰方教员大都参加过反恐作战，他们良好的实战意识和技能、心理素质以及对恶劣环境的承受力，对于提高中方海军陆战队员遂行多样化军事任务能力提供了有益借鉴。泰方指挥员隆那龙说，经过双方共同努力，训练组织严密，有效确保了安全，双方都取得了很好的成绩，并在训练中建立了牢固的友谊。
    据悉，中泰双方参训队员将于4日返回梭桃邑泰国海军陆战队基地，展开下一阶段联合训练。
    10月31日，在“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联训中，中泰两国海军陆战队员混合编组，开展城市街区搜索训练。
    本报特约记者李唐摄
〖-ZW/正文〗
