〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把虎崽当病猫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读一则故事，讲的是虎崽遭遗弃后与猫群为伍，猫们爬树如离弦之箭，捕鼠如探囊取物，小虎崽却束手无策，常遭讥笑。后来小虎崽个头越长越高，吼声越来越响，力气越来越大，猫们觉得这不合猫规，将其视为“病”猫并挤兑出去。一天猫群遭野狗追咬，幸亏已长大的虎崽及时赶到，解了围，猫们这才恍然大悟，原来在他们眼里不合格、不入流的虎崽竟是兽中之王！
    把虎崽当病猫是表象，把特点当缺点是病根。这则故事启示人们：认识事物要透过现象看本质，用客观的眼光审视，用辩证的思维对待，用发展的视野透视，不能以偏概全、一叶障目。
    这让我想到，如何正确看待和培养大学生干部的问题。大学生干部到基层部队任职，是真正走向军旅人生的第一步，免不了存在这样或那样的不足，需要有人给予点拨和帮助。走出校门，并不意味着培养工作的结束，恰恰是后续培养工作的开始。如何正确看待他们，始终把握后续培养的正确方向，这是最紧要的问题。
    只要用欣赏的视角看待，特点就是亮点。大学生干部成长在高等院校，思维敏捷，眼界开阔，知识基础好，接受能力强，发展潜力大，这是毋庸置疑的。同时，在他们身上也存在着特有的群体特征：个性张扬，好标新立异；民主意识强，敢于直抒己见；棱角分明，不盲从随大流；实现自我价值愿望强烈，好胜心、自尊心强，等等。如果用“传统”的眼光衡量，也许会觉得他们有些格格不入；但以一种欣赏的眼光看待，你会觉得，这些特点既有鲜明的时代烙印，也是社会发展进步的标志。只要因势利导，顺风扬帆，就会促进部队建设大踏步前进。
    只要用育人的心态看待，特点就是拐点。鲶鱼可以激活一池春水，大学生干部带来的是新的生机和活力。他们身上表现出的爱出风头、桀骜不驯、心理脆弱等问题，辩证地分析，就会发现转机蕴含其中。经过层层选拔最终走进国家人才方阵的大学生干部，做事有主见、有想法，对一些问题有自己的独到见解，这既是凝聚群众智慧、推动部队建设的积极因素，对部队广泛发扬民主、改进工作作风也是一种促进。目前，大学生干部日益成为基层干部的主体，部队思想观念和管理教育手段也要与时俱进，只有适应这种新形势，才能掌握工作的主动权。
    只要用发展的眼光看待，特点就是增长点。受经历的局限，大学生干部在起步阶段，普遍处于一种不缺知识缺实践、不缺能力缺经验的状态，对军队的传统了解偏少，军事技能欠缺，带兵经验不足，这是正常的。任何一个人，到了一个陌生的环境，都有一个适应过程，只要耐心帮助，科学施教，有效弥补了短板，适应期就会成为发展的起点，否则，适应期就会成为发展的障碍。可以相信，用知识武装起来的一代新人，经过一段时间的实践淬火，必将积蓄起成长的资本，逐步成长为未来部队的栋梁，担当起军队建设的重任。
〖-ZW/正文〗
