〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力唱好一台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某预备役大队探索跨区组训模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丰江/高修元/李晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙丰江高修元李晓涛
    10月17日，四川某预备役军官训练团考核场上，80名参训预备役军官接受了6个课目的考核，优秀率达96.2％。
    这不是一次普通的集训。场地设在四川，组训人员却来自数千里之外的第二炮兵某预备役大队，参训人员则是该大队预编在四川省和重庆市9个专用保障装备生产厂家的预备役军官。经过5天的紧张训练，该大队首次成建制跨区组训活动圆满结束。
    二炮某预备役大队组建以来，先后在14个省市的47个专用保障装备生产厂家进行编组。“我们这种编组方式没有任何经验可循，跨区组训完全是摸着石头过河。”大队长耿大青告诉笔者。
    此次跨区组训，涉及第二炮兵机关、成都军区机关、四川省军区、重庆警备区和编兵企业等多个单位。各级把组织好这次跨区组训作为贯彻落实《国防动员法》的实际举措，合力唱好一台戏。
    10月11日，集训预先号令发出后，该大队采取“三条线”平行快速动员模式，80名参训人员仅用48小时就全部集结到位。据大队政委孙庆果介绍，这“三条线”的终端全部落在参训人员身上。一条线是利用国防动员系统，即：省军区（警备区）、人武部、装备厂家到预编人员；一条线是利用专装军代表系统，即：二炮专装办、驻厂军代表、装备厂家到预编人员；一条线是利用大队自身力量，即：大队、维修队、装备厂家到预编人员。
    借场练兵，多方受益。第二炮兵司令部军务部有关负责人告诉笔者，组织跨区训练，理清了二炮预备役部队快速动员集结渠道，为后续动员集结奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
