〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进中国特色社会主义理论体系“三进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力推进中国特色社会主义理论体系“三进入”
    ■本报评论员
    刚刚结束的全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩评选活动，给我们一个重要启示：坚持不懈地用党的理论创新最新成果武装学员，培养一代代坚定举旗人和合格接班人，必须大力推进中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑。
    推进党的创新理论“三进入”，是胡主席和中央军委赋予军队院校思想政治建设的重大课题，也是军队院校保持办学治校、教书育人正确方向的根本之举。培养高素质新型军事人才必须充分发挥政治理论课主渠道作用，着力打牢学员高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。只有始终扭住党的创新理论武装这个根本，军队院校政治理论教育教学才能具有灵魂、找准方向，也才能从根本上为军队建设科学发展和有效履行使命提供人才支撑和保证。
    推进党的创新理论“三进入”，必须紧跟党的理论和实践创新步伐，坚持把马克思主义中国化最新成果作为中心内容。当前，就是要把中国特色社会主义理论体系贯彻体现到教育教学的各个方面，着力抓好邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想的教学，突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述教学；加强重大理论和现实问题的学习、研究和教学，有针对性地解疑释惑；创新改进教学内容、形式、方法和手段，不断增强教学的时代感和主动性、针对性、实效性。
    广大政治教员在推进党的创新理论“三进入”中起着极为重要的作用。
    各级党委和政治机关要进一步加强政治教员队伍建设，高度负责地抓好选拔、培养和使用，满腔热忱地帮助教员解决工作、生活中的实际问题，同时在政治上严格要求，保持院校政治理论教育教学的正确导向。广大政治教员要真诚信仰、模范践行党的创新理论，忠诚党的教育事业，努力提高教书育人的能力素质，切实以真理力量和良好师表形象教育引导学员。
    当前，全党全军正在深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，全军院校要及时把党中央、胡主席的最新决策部署纳入政治理论课教学，以更加饱满的政治热忱和扎实的工作，努力把中国特色社会主义理论体系“三进入”提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
