〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旺消费”带来好愿景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旺消费”带来好愿景
    ■刘金生
    党的十七届五中全会指出，“要加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面”，这与以往强调“投资、消费和出口”的提法相比，“三驾马车”中消费一马当先。尽管只是排序的变化，但这标志着我国经济发展战略发生重大转变，也给普通消费者带来更多美好的期待。
    长期以来，我国居民消费率一直偏低，经济增长过度依赖投资和外需，在经济发展上出现了投资与消费失衡、内外需失衡等一系列结构性问题。由于我国进出口总额相当于GDP的2/3左右，经济发展的内生动力不足，对外依存度过高，抵御外部冲击的能力不强。尤其是在国际金融危机冲击面前，我国经济结构深层次的矛盾暴露无遗。党中央、国务院及时应对，果断出手，在出台一揽子计划的同时，明确指出要把扩大内需作为保增长的根本途径。
    马克思指出，“消费直接是生产”，“没有消费，也就没有生产”。消费行为和市场需求主导着投资取向和规模。只有消费真正成为拉动GDP用劲最大的那匹马，经济这辆车才会健康运行。因此，扩大消费，实现经济增长由主要依靠投资和出口拉动向消费、投资、出口协调拉动转变，是市场经济规律的客观要求，也是我国经济发展的战略选择。
    让消费火起来，首先意味着让消费者腰包鼓起来。消费需求疲软的主要原因在于城乡居民收入的绝对量虽有较快增长，但相对于国内生产总值和物价的增长来说仍显迟缓，多数居民的收入水平仍然偏低。尤其是一部分消费需求最强的人，如城市失业和未就业人口以及农村人口，往往钱包最瘪。十七届五中全会将“城乡居民收入普遍较快增加”作为今后5年经济社会发展主要目标之一，并对拓宽农民增收渠道、合理调整收入分配关系、转变经济发展方式等作出全面部署，这意味着将会有更多群众共享发展成果，实现“民富”的美好愿景。
    消费当先还意味着让消费者无后顾之忧。“改革不到家，挣钱也不花”。除了低收入群体因支付能力不足不得不降低消费外，还有相当多的消费者因顾虑医疗、子女教育支出等问题，即使收入总额增加，也不敢放开胆子消费。十七届五中全会明确提出要加强社会建设，切实保障和改善民生，建立健全教育、医疗、就业、社保等基本公共服务体系，促进社会公平正义。这些好政策将会使更多的普通家庭不再为上学难、看病贵而发愁，能买得起房，旅得起游，日子红红火火，“幸福指数”不断提升。
    “旺消费”需要“好环境”来保障。一个透明、公正、舒心的消费环境，才能让群众放心消费、安全消费。那些假冒伪劣的商品，那些强词夺理的“霸王条款”，那些防不胜防的虚假广告，不但恶化了消费环境，侵害了消费者的权益，也抑制了消费需求。从十七届五中全会公报中可以看出，保护消费者合法权益、促进产品质量和服务质量提高已经被摆上重要位置。我们深信，随着消费环境的优化，在即将到来的“十二五”期间，人民群众的消费水平和生活质量都会跃上新的台阶。
    （作者单位：武警洛阳市支队）
〖-ZW/正文〗
