〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情诚可贵事业价更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确处理爱情与事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民魏俊歧
    一位哲人说得好：“事业是雷，爱情是电，雷鸣电闪才构成灿烂夺目的人生。”
    爱情是一个人生活中非常重要的事情，但它毕竟不是生活的全部，更不是人们的生活目的。生活中比爱情更崇高、更重要的还有事业。军人需要爱情，但绝不是爱情至上主义者，更不是为爱情而生活，我们要把事业放在爱情之上。
    列宁曾经说过：“爱情是生活的一方面，但并不是全部，人的生存需要爱情，但并非为了爱情才生存。”他自己就是正确处理爱情与事业关系的典范。列宁是在为推翻沙皇统治的事业中和妻子克鲁普斯卡娅相识、相知、相爱的，但是为了革命事业，列宁很理智地把这份爱深深藏在了心里，一直无暇谈情说爱，虽然整天在一起，谈论和研究的却都是工作。直到他被沙皇政府流放后，才算有了“休息机会”，他和克鲁普斯卡娅在流放地举行了婚礼，然而，蜜月期间，他们也在忙着翻译英国社会主义者的著作，给各地的革命者回信。
    英国哲学家培根也曾说：“一切真正伟大的人物，没有一个是因爱情而发狂的人。因为伟大的事业抑制了这种软弱的感情。”他还说：“过度的爱情追求，必会降低人本身的价值。”这不是说爱情不重要，可有可无，而是说还有比爱情更重要的事情，那就是事业。我们必须把事业作为爱情的基础，把爱情作为事业的动力。鲁迅先生在批评一些青年爱情至上的观点时也指出：“不要只为了爱――盲目的爱――而将别的人生要义全盘疏忽了。人生第一要义便是生活，人必须生活着，爱才有所附丽。”这些都为我们正确处理爱情与事业的关系指明了方向。
    所以，我们无论是在恋爱时还是在结婚后，都要把个人的爱情与事业结合起来，爱情要服从于事业的需要。许多老一辈革命家也正是这样做的，他们有自己的爱情，但又不沉溺于这种爱情之中，而是把对祖国和人民的热爱放在第一位，把伟大事业看得重于一切。大家可能还记得一个电影叫《刑场上的婚礼》，周文雍、陈铁军烈士，在工作中结下了深厚友谊，但为了革命事业顾不上儿女情长。广州起义失败后，他们同时被捕。在刑场上，他们当众宣布：当我们就要把青春献给革命的时候，我们要举行婚礼了，让反动派的枪声来做为我们结婚的礼炮吧！周恩来对此曾动情地说：“正是因为他们视死如归，所以他们的爱情才是最纯真、最高尚的爱情。”
    军人肩负着保卫祖国的历史重任，应该自觉坚持事业高于爱情的准则，坚持适当地晚恋、晚婚，把主要精力集中在工作和学习上。因而我们要记住裴多菲的著名诗句：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。”在干事业的同时，一旦与意中人建立了恋爱关系，则要相互激发上进心、事业心，努力争取事业爱情的“双丰收”。
〖-ZW/正文〗
