〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安装人脸识别考勤系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安装人脸识别考勤系统
    本报讯郭海军、崔建海报道：为提高机关工作效率，北京军区某司卫大队改革考勤方式，于10月中旬引进新型人脸识别考勤系统。机关干部上班时只要在考勤设备前一站，不用2秒钟就可以完成考勤，该设备还能自动存储个人的各项出勤信息。
    安徽黟县人武部拓宽征兵工作宣传渠道
    本报讯黄志生、徐建静报道：10月下旬以来，安徽省黟县人武部积极改进征兵工作宣传方式，拓宽征兵宣传渠道，扎实抓好今冬兵员征集工作。他们通过组织演讲比赛、板报展评等活动，使广大适龄青年了解和掌握兵员征集的法规政策。
    武警晋中市支队节能灶年省开支两百万
    本报太原11月3日电张义力、特约记者屈宏太报道：10月31日，记者在武警晋中市支队教导队看到，一台新型节能炉灶左边烧开水、中间炒菜、右侧蒸主食，一个多小时“四菜一汤、三样主食”就摆上了40多张餐桌。这个支队引进新型多功能热管节能灶，全支队年节约开支达200万元。
〖-ZW/正文〗
