〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新方式征高素质兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自一些地区征兵现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/刘松峰/张东健/余传椿/殷雪峰/刘保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北邢台
    “许三多”走上征兵海报
    ■王健特约记者刘松峰
    “快去看，‘许三多，上了征兵宣传海报！”
    10月25日，8000张印有“许三多”扮演者王宝强形象的征兵宣传海报，张贴在河北省邢台市的大街小巷，成为一道独特风景。
    今冬征兵开始前，为使宣传动员工作更加贴近群众，吸引广大适龄青年，邢台军分区决定邀请邢台籍演员王宝强助阵征兵宣传活动。军分区司令员王荣环介绍说，王宝强在广大青年中具有较强的感召力，近年来他所主演的《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》等影视剧，表现出我军战士执着进取、勇于奉献的精神，给观众留下深刻印象。选择他担当征兵“形象大使”，易于在适龄青年中引起共鸣。
    记者在某社区宣传栏看到，征兵宣传海报上，身着迷彩服的王宝强单拳紧握，形象憨厚质朴，阳光纯真。旁边，“好男儿，当兵去！”几个鲜红的大字格外醒目。亮丽的海报，引得进出社区的居民纷纷驻足观看。
    邢台军分区政委郝亚敏告诉我们，征兵宣传海报以平民化视角拉近了影视明星与广大适龄青年的距离，给人以启迪和激励。记者从邢台市征兵办了解到，该市今年报名应征的高校应届毕业生和社会青年，均较去年有大幅增长。
    浙江仙居
    “征兵在线”即时解疑答惑
    ■张东健余传椿
    加入“征兵在线”，QQ“好友”随时为您解疑答惑。从10月下旬起，浙江省仙居县依托网络技术创新征兵宣传方式，受到应征青年欢迎。
    仙居县征兵办针对高学历适龄青年熟悉网络，很多人又在外工作实际，选择腾讯QQ网络即时交流工具宣传征兵。连日来，征兵办每天安排专人值班，直接与适龄青年“键对键”解疑答惑，有效调动了高素质兵员的参军热情。
    该部还把征兵优惠政策、征兵基本程序、体格检查标准、监督举报电话、女兵公开征集办法等信息链接在QQ资源共享空间，将征兵动态进程及时发布在QQ群公告上，增强了征兵透明性。
    湖北石首
    应征青年持“IC”卡体检
    ■殷雪峰刘保军
    11月1日，湖北省石首市征兵体检开始，900余名参检青年持“IC”卡上站体检。
    笔者在现场看到，每名参检青年首先进入体检站主控室，工作人员将其姓名、性别、年龄、职业、家庭地址、文化程度等基本情况输入电脑，随后使用摄像系统拍照。30秒后，一份包含有体检青年所有信息的“IC”卡制作完毕。随后，参检青年持卡进入各科体检室。
    据石首市征兵办主任罗勇介绍，该市今年首次使用征兵体检应用系统。体检过程中，应征青年全程持卡，体检医生将参检青年的“IC”卡靠近刷卡器，一张带有该体检青年照片的体检表即显示在电脑屏幕上，无需人工传表，且体检结果一旦输入不能更改。应征青年体检结束后，一科不合格就出不了体检表，只有全部合格人员才能打印出表，从而有效杜绝了弄虚作假现象。
〖-ZW/正文〗
