〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对策”也是 一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对策”也是
    一面镜子
    ■朱兴文
    “上有政策，下有对策”，常用来形容某些单位和个人对待上级的决策指示和制度措施，所采取的一种阳奉阴违的态度和做法。这些单位和个人，不是站在部队建设的大局去考虑严格抓落实，而是从个人或本单位局部利益出发，想方设法钻空子，打“擦边球”，甚至弄虚作假，欺上瞒下。这种做法，是一种工作上的不正之风，必须坚决纠正。
    然而“对策”之所以能出现并存在，从另一个角度也说明我们的一些规章制度有空子可钻。所以作为领导和机关，对待来自下面的“对策”，不能简单批评纠正了事，而应对此引起高度重视，并据此进行反思，善于把“对策”当作一面镜子，照一照所作决策所定制度上的“软肋”和缺陷，然后加以研究思考并制定出更加切合实际、严谨缜密切实可行的措施与办法。
    从部队实际情况看，有些领导机关制定的某些具体规章制度或制度的某些环节上，未必没有缺陷。比如，有的规章制度在制定时不够缜密，没有经过充分的调查论证，没有很好地突出“从群众中来、到群众中去”的理念，缺少实施细则，和实践相脱节；有的规定制度弹性空间大，可以这样理解，又可以那样理解，有空子可钻。所以，遇到下面搞“对策”时，不妨回过头来冷静地检查一下我们制定的规章制度本身的科学性和可行性，看看有没有疏漏之处，进而加以弥补和完善。这样，我们所作的决策和所定的制度就会日臻完善，符合基层工作实际，真正起到规范部队、指导基层、推动发展的积极作用。
    从严治军是部队的铁律。管理上漏洞百出，“对策”就会花样百出。一项决策制度要想得到有效地贯彻落实，除其本身正确外，还必须有保证其落实的必要的监督机制和手段。因此，必须建立健全监督制约机制，谁违反制度搞“对策”，就要执行纪律，严肃处理，不能赏罚不明，迁就照顾，切实维护规章制度的严肃性，真正使那些钻空子搞“对策”的，不仅捞不到好处，而且受到惩处，使那些老老实实按规定办事的，不仅不吃亏，而且受到鼓励、褒奖和重用。这样，“对策”就会失去市场，军令、政令就会畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
