〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技灭火”急先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/徐涛/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技灭火”急先锋
    ■张勇徐涛本报特约记者张云生
    安全高效灭火600余场次，为滇中地区生态资源筑起安全屏障；被武警部队树为标兵支队，两次荣立集体二等功……这支部队就是被驻地群众誉为“护绿铁军”的武警昆明市森林支队。
    谈起支队的成绩，支队官兵都知道，倾心灭火装备革新的支队长熊斌功不可没。“滇中地区山高坡陡，地形复杂，要实现任务完成好、人员无伤亡，离不开灭火装备的革新研发！”熊斌说。
    2009年初，总队引进新型灭火装备――森林灭火炮。为尽快使新装备形成战斗力，熊斌主动向上级领导请示，在支队“两化”训练基地潜心研究其战法应用。之后，他在基地一住就是两个多月，细心研究战法，琢磨出针对不同地形、不同时段的10余种灭火炮发射方法。
    今年元旦，昆明西山公园南侧海口镇晖湾响水闸附近发生森林大火，直接威胁西山森林公园保护林区。火场上12处火点交替连接，形成两条“火龙”扑向西山南北两侧，一边是森林公园，另一边是悬崖峭壁，情况紧急！
    “预备！”随着一声令下，10余名扛着灭火炮的官兵列队山下。“发射！”“砰、砰……”炮弹出膛，红色的炮弹呼啸着射向山腰火点处。炮弹爆炸后腾起的白烟笼罩整个火点，大火被成功降伏。
    平常看书、上网，只要发现既能灭火又能保障官兵安全的方法，熊斌都要潜心研究一番。一次，“火冰”吸引住了他的眼球。“火冰”是一种新型灭火剂，对火具有超强抑制功能，它与水低浓度混合后，能吸收自身重量数十倍的水，形成无毒无污染胶状体，喷洒在植被上，可迅速冷却并熄灭林火。
    熊斌兴奋不已，但“火冰”价格昂贵，为减少开支，他建议将溶剂适量放进容积为20公斤的水枪里，既不浪费，必要时还可以自救。
    今年“2・7”石林灭火战斗中，西线参战官兵正在奋力开挖隔离带，突然一阵大风袭来，火借风势迅速蔓延，眼看就要烧到隔离带附近，官兵随时都可能被大火包围！
    “阻击组，5米内的植被全部喷上‘火冰，，决不能让大火翻越隔离带。”在熊斌的冷静指挥下，“火冰”发挥了作用，使凶猛的火势不断减弱，官兵们最终成功脱险。
    在滇中地区执行灭火任务，水源供应一直是个难题。火灾发生地都在密林深处，沟壑纵横，大型车辆根本派不上用场。
    为解决这一“心病”，熊斌翻阅大量资料，针对每一场灭火作战总结经验，先后60多次到现场实地考察，终于找到了解决这个难题的办法。
    他亲自绘图，精心计算，将保障部队扑火用水的运水车更换为越野性能强、运载能力为4吨的东风车，并在车尾加装了高压水炮，在水箱尾部焊接了4个接头，既可以完成5公里内的水源补给，又能直接喷水灭火，提高了机动能力。
    今年5月7日，昆明市温泉镇笔架山发生森林火灾，大火在七八级大风作用下迅速向西山区团结镇方向蔓延，距火场不足1000米处就是数千亩人工林。紧急关头，改装的水车从5公里外迅速赶到现场。此时，火场风力加大，火光四射，熊斌带领官兵抱着水管冲越火障，将火头堵住，数千亩树林被成功保住。
〖-ZW/正文〗
