〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬世博精神促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/杨祖荣/闫志嵘/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □上海警备区开展学习传承世博精神活动
    □武警上海总队全面总结世博会执勤经验
    本报上海11月3日电特约记者丁绍学、记者杨祖荣报道：上海世博会圆满谢幕，而以学习、传承世博精神为主题的“后世博之旅”刚刚起步。11月1日，上海警备区组织参加世博安保和支援工作的部队官兵，来到世博园中国馆参观学习。
    上海世博会的“成功、精彩、难忘”，凝聚着上海警备区官兵的心血和汗水。184个日日夜夜，官兵发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，始终像螺丝钉一样紧紧地铆在每个岗位上，先后安检游客2000多万人次，检查箱包2400多万个，检查入沪军车1.6万辆，广大民兵和预备役人员也在230多个街道和乡镇为平安世博构筑了安全屏障。
    上海警备区党委“一班人”认为，官兵在参加世博安保和支援工作中，深刻感悟祖国的强大，领略现代高新科技的无穷魅力，学习“实事求是、以人为本、海纳百川、追求卓越”的办博精神和低碳、可持续发展等引领未来的世博理念，培育形成了“对党忠诚、不辱使命，精益求精、追求卓越，坚韧不拔、连续作战，顾全大局、牺牲奉献”的世博安保精神，这些都是弥足珍贵的精神财富。为此，他们开展了“话成功、赞精彩、谈难忘”主题学习实践活动，结合服务世博小结、即将到来的年终总结等工作，自上而下地组织各部队开展“学习世博、改进工作、推进发展”对照检查活动，查找制约部队发展的重难点问题，制订警备区部队《高标准“窗口”部队建设规划》，真正让世博精神、世博理念扎根官兵心里，成为推动部队全面建设再上新台阶的“助推剂”。
    本报上海11月3日电闫志嵘、记者刘彦军报道：11月1日，上海世博会刚一结束，武警上海总队就发出通知，要求部队认真总结梳理执行任务的经验和成果，以促进部队今后圆满完成多样化军事任务。
    担负世博会执勤任务以来，武警上海总队先后完成了世博会开（闭）幕式警卫、重要外宾住地和专机警卫、160多个国家馆日和2万余场演艺活动的安全警卫任务。官兵们在总结时认为，这些成绩的取得与学习借鉴世博理念、创造性地开展执勤工作密不可分。
    这两天，官兵们利用执勤间隙，采取座谈、讨论等形式，认真总结世博勤务中创新组勤方式和执勤模式的经验成果，归纳出了构建点线面相结合的勤务部署模式、区分时段量情用兵的勤务实施方式、创新模式，归纳出警民共建“四联四同”、“流动课堂”等政治工作创新载体。二支队担负的世博村守卫勤务还在进行当中，今天一大早，十八中队官兵乘坐换哨车奔赴世博村。一路上，车载多媒体一直播放着总队开展的“发扬连续作战精神，确保撤馆勤务完成”的主题演讲活动录像。在十六中队备勤点的“临时课堂”里，指导员尹君正在为官兵进行《运用世博理念创新中队思想政治工作》的教育动员。这些灵活多样、见缝插针的政治教育方法和载体，是总队结合世博勤务特点和需要总结创造的。
    世博会期间，该总队投资100多万元，为换哨车安装车载多媒体系统，设立流动资料室。总队还为每个战士配发MP4，将上级指示、教育要点等录制成音频视频课件。总队政委胡汉武说，这些创新实践，将在今后部队遂行多样化军事任务中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
