〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80名将军后代红安唱红歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范佳喜/徐知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范佳喜、徐知报道：10月27日上午，由80名共和国开国将领后代组成的将军后人合唱团来到“将军县”――湖北红安，为老区人民献上了一台热血沸腾的“红歌”演唱会。这项活动由全国红色旅游工作协调小组办公室等单位联合举办。
    合唱团成员平均年龄超过60岁，他们为老区父老乡亲献上了20多首红色歌曲。一曲《奶娘》，再现了革命老区父老乡亲为抚养和保护八路军后代而奉献生命和热血的感人场景。《父辈之歌我们唱》和《红安红》等歌曲，唱出了老一辈无产阶级革命家抛头颅、洒热血缔造新中国的豪迈情怀。
    红安是“黄麻起义”的策源地，是鄂豫皖革命根据地的中心。在这块红色的土地上，诞生了红四方面军、红二十五军、红二十八军三支红军主力，走出了223位开国将领，被称为“将军第一县”。在革命战争年代，红安有14万英雄儿女为中国革命的胜利献出了自己宝贵的生命，查明登记在册的烈士22552人，牺牲之重、贡献之大，全国罕见。
〖-ZW/正文〗
