〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在联合问题上不能搞形式主义。联合本身不是目的，部队运用不能模式化，日本的联合体制改革不应导致“联合万能主义”。
    ――日本国立国会图书馆立法与考查局外交防卫课人员铃木滋
    ●要把兵力配置做到很好的平衡，以灵活应对可能发生的一切。比如，对于一个以前只做份饭的饭店来说，肯定难以满足多样化顾客的需求。首先，不管是做什么菜，一定要有一个好厨师（能够发挥灵活的司令部功能）。第二，一定要有新鲜而且种类丰富的食材（训练有素的部队）。第三，做好的饭菜必须立即配送出去（机动能力）。
    ――日本前联合参谋长海上自卫队上将斋藤隆
    ●我们正在转型的联合部队主宰了现代作战空间，因为我们拥有了看着“同一张乐谱”、在全世界范围昼夜作战的手段。
    ――美国联合部队司令部司令埃德蒙・詹巴斯蒂亚尼海军上将
    （本专栏稿件由军事科学院研究生部提供）
〖-ZW/正文〗
