〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉持操守品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操守就是品德和气节，是一个人精神内涵和思想水平的积淀，是世界观、人生观、价值观的体现。对党员领导干部来说，秉持操守的过程，就是党性修养的过程，就是践行先进性的过程，就是为党添光彩塑形象的过程。秉持操守，党员领导干部就可以祛除思想杂质，提高思想境界，进一步增强自身道德凝聚力和形象感召力。
    自古以来，圣人们就明白这样的道理：人生在世，需要有所敬畏。也就是说，要秉持一些基本的原则和操守，知道哪些事情该做，哪些事情不该做。早在两千多年前，孔子便主张“见贤而思齐焉，见不贤而内自省也”。诸葛亮的《出师表》，文天祥的《正气歌》，都展示了先贤对操守的执著追求。在新形势下，党员领导干部加强党性修养，培养高尚的党性人品官德，就要始终如一地秉持为官做人的操守，勤反思、常内省、多总结，讲党性、重品行、作表率。
    秉持操守，就要善待权力。领导干部手中都有或大或小的权力，这是党和人民赋予的。要时常警醒自己，鞭策自己，保持一颗平常心，做一个平常人，名利面前心如止水，身居高位不趾高气扬，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。官做得越大，越要善待人民赋予的权力，在运用权力时一定要有如履薄冰、如临深渊的态度，秉公用权，谨慎行事，既敢于负责，又十分谨慎，严格依法依规行使职权。
    秉持操守，就要经得住诱惑。领导干部的官做大了，随之而来的种种诱惑也会多起来。有的人抵御不住金钱美色等糖衣炮弹的进攻而败走麦城，令人为之惋惜。如何抵抗诱惑？陈毅元帅诗句“手莫伸，伸手必被捉”应该成为我们的座右铭。特别是在事关部队建设和官兵切身利益的敏感问题上，要带头约法三章，坚持按照规定办事，按原则办事，按党性办事。
    秉持操守，要坚持健康的生活情趣。随着社会的发展，人们的生活情趣也变得丰富多样。领导干部具备什么样的生活情趣，既关乎个人身心健康，也影响到自己在群众心目中的形象。我们党的宗旨决定领导干部必须有良好的生活作风、积极的人生追求、高尚的情感境界、健康的生活情趣。如果没有好的品德作风和高尚情趣，就不能代表最广大人民的根本利益。早在延安时期，毛泽东同志就要求全党同志学习白求恩毫无自私自利的精神，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。追求高尚的生活情趣，党员领导干部尤其要慎对自己的爱好，保持高尚的精神追求，明辨是非，克己慎行，努力做到在生活圈中严守规矩、抗得住各种诱惑，在交往圈中分清良莠、不交不良之友，在娱乐圈中抵御“灯红酒绿”、不为声色所迷。
〖-ZW/正文〗
