〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“见惯不怪”说再见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团 求真务实抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永田/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“见惯不怪”说再见
    ――新疆军区某工兵团
    求真务实抓部队建设纪事
    ■贺永田隋建强
    天天加班，真有那么忙吗？
    前段时间，新疆军区某工兵团机关出现一个怪现象：早操总有个别干部不参加，原因总是晚上加班。这一现象引起团长王宏民、政委刘汉权的关注。
    他们调查发现，有的机关部门指导方式不科学，导致机关干部工作忙乱。还有个别机关干部能力素质偏低、工作效率不高，不得不“开夜车”。
    “不正常的加班，反映出机关工作作风上的问题，必须改变。”团党委会上，“一班人”很快形成共识。团领导要求机关各部门加强统筹协调能力，切实减少会议、文电等“五多”现象。为提高机关干部能力素质，团党委要求机关干部制订具体的学习计划。一系列措施实施后，机关干部加班现象明显减少，工作效率明显提升。
    集会操课，该不该提前到场？
    5月初，团长王宏民在政工网“首长信箱”里看到一封署名为“布谷鸟”的来信，反映一些单位存在集会操课集合时间一再提前的现象。
    王宏民深入基层营连走访座谈，发现信里反映的情况普遍存在。原来，有的单位提前集合是担心遇到意外情况耽误时间，有的是为了展示官兵良好作风，以便得到机关表扬。
    “这个现象看似小事，却反映出个别干部以人为本思想树得不牢。”团党委“一班人”作出决定：除非有特殊要求，一般集会操课不得提前到场。他们还举一反三，纠正了其他一些习惯做法，受到官兵欢迎。
    一个“地漏”，还等机关解决！
    4月中旬，一个连队的卫生间和水房下水道堵塞，向机关有关部门告急。机关干部立即前往疏通，使问题得到解决。事后，这个连队的干部抱怨说：连队下水道没有“地漏”，曾向有关部门反映，却没有得到及时解决，才导致垃圾淤积堵塞了下水道。
    “机关服务不到位应该批评，但基层连一个‘地漏’都要等机关解决也不应该。”这一情况引起团党委“一班人”的重视。他们调研发现，一些基层干部立足自我解决问题的能力不强，特别是遇到棘手问题时，如果没有机关助一臂之力，不是问题解决不彻底，就是标准不高。
    为改变这种现象，他们在要求机关继续牢固树立服务基层意识的同时，在基层干部中开展专题教育，引导大家增强事业心责任感，树立依靠自身力量解难的意识。他们还选派抓基层经验丰富的机关干部分头下到基层连队，对基层干部进行帮带指导，使基层解决自身问题的能力得到增强。
〖-ZW/正文〗
