〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从手术时机到改革机遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机不可失失不再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人得了胆结石，什么时候手术最好？
    身边两位患者战友，因选择手术时机不同，效果大相径庭。一位在身体状况最佳时手术，身体恢复很快，没留下什么后遗症。另一位开始觉得不影响正常工作生活，就没有理睬，直到一次出差时突然发作，痛得不行才决心手术，结果被医生告知胆结石堵塞了一个导管，还伴有炎症，必须等全部治愈后才能手术。后来花了3个月治疗、消炎，调理近半年才做手术，身体一两年也没有完全恢复，现在谈起来还心有余悸。
    为什么胆结石发作时反而不能手术，专家向患者道出了缘由：手术本身是一次创伤作业，要动筋骨、伤元气。病症发作时，身体机能处于较弱时期，此时手术不仅不利于身体恢复，还会增加风险，激发其他病症。
    可见，只要看得准、抓得住时机，就能够“治病于无痛之中”。但事实上，能够真正做到这一点的又非常之少。正如有的企业家所说：当大的机遇来临时，几乎80%的人都能看得到。然而，准备利用的不到二三十人，马上动手做的不过三五人而已。
    由此说到改革，对一些大的历史机遇，难的不是发现，不是看不准，不是没有成熟的思路和应对之策，而是抓得住抓不住时机的问题。特别是军队体制性、结构性改革，涉及问题深、内容多，需要时间也比较长，古今中外的国家和军队领导人更是慎之又慎。
    比较好的军队建设改革时机通常是和平时期、战争间隙和战败之后，或者其他天时、地利、人和之时。这些时机很多军队都遇到过，结果却千差万别。
    19世纪中叶，日本的明治维新比清政府的洋务运动起步虽晚，但因坚持不应等到失败后才学西洋之法，于是大力推行政治、军事、经济等领域的改革，军事力量发展迅速。而清政府以经济和军事为重点的洋务运动，由于封建制度腐朽没落，“老佛爷”没有真正支持，“身体”机能严重退化，军队不改革不行，改革则垮得更快，以失败而告终就成为必然。
    以新军事革命为背景的军队改革，俄罗斯与美国起步时间差不多，俄还是提出新军事革命概念的国家，但直到普京上台执政，大的改革才正式进入实际操作阶段。美军则在越战前后就稳步前进，无论是作战理论、指挥体制、力量结构，还是在保障方式上，都进行了全面改革，为以后发动海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争打下基础，并走在世界各国军队的前列。
    俄军改革进展缓慢的原因很多，而美军即使在越南战争失败的情况下，仍然坚持推进军事改革。相比而言，更多的军队则改革的时机意识不强，尤其是和平时期，容易被太平景象所迷惑，被利益纷扰所牵制，动摇改革决心，分化改革力量，迟滞改革步伐，在“身体”状况最佳时缺乏危机感，等到不得不改时又会面临成本过高、风险太大等问题，改起来反而更难。
    机不可失，失不再来。抓住改革时机的最好办法，就是趁“身体”状况还好的时候把大的方向和内容定下来，把具体工作做起来，争分夺秒地向前推进。这样，才能把改革时机转化为军队改革实实在在的行动和成效，牢牢掌握打赢战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
