〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伐树”“建网”应谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明星/李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网状”结构是指挥体系发展的方向，但目前――
    “伐树”“建网”应谨慎
    ■刘明星李宏伟
    随着信息技术特别是网络技术的发展及其在作战指挥领域的广泛应用，作战指挥体系从传统的自上而下的“树状”结构，向纵横交织的“网状”结构转变应属必然。近几场世界局部战争表明，以信息为主导的战场全维一体，体系对抗的作战样式与战场环境要求相适应的指挥体系是“网状”结构。这一结构外形扁平，横向联通、纵横一体，能够改变“树状”结构存在的指挥层次多、信息流动慢、自适应能力差等弊端，使指挥职能由以往纵向串行实施变为根据需要向并行和纵横交错的“网状”发展，牵引指挥主体的决策思维从基于自身能力向基于作战需求转变，指挥内容从以计划为中心向以行动为中心转变。
    相对于“树状”指挥体系，“网状”指挥体系的优势虽然明显，却也并不是无懈可击。首先，根据网络领域的网状拓扑结构知识看，将多个子网或多个网络连接构成的网际拓扑结构具有较高的可行性，但其结构复杂，实现起来成本较高，而且管理和维护技术要求高、难度大。其次，“网状”结构对指挥层与操作层的信息能力要求明显提高：一是信息量的急剧增加会影响指挥员的分析判断能力，如果不加以适当控制，指挥员将淹没在海量信息中，高级指挥员可能误入微观控制下属部队的歧途。而且所有节点的地位平等，过度互动也可能使整个指挥系统运作难度增大；二是由于“网状”结构对信息并行处理，对上级情报、指挥部门的信息收集、分发、处理能力要求明显高，对下级的信息甄别能力要求也随之提高。另外，诸如高级指挥员直接指挥至单兵等“网状”结构中的优势，也可能会因过多干预而降低下级指挥官的能动性，从某种程度上又降低了指挥的灵活性与实时性。
    所以，必须从我军实际出发，找准“网状”与“树状”的最佳结合点。当前，制约我军指挥系统完全实现由“树状”向“网状”转变的因素，除思想观念外，更多的还是技术支撑和现行体制等。这些问题没有完全解决前，我们在逐步推进扁平化“网状”指挥的同时，还必须依据我军信息系统发展现状，利用“树状”结构指挥控制关系、指挥信息流程简单，便于实施高度集中指挥等特点，实现“网状”与“树状”的最佳结合。
    归结为一句话，就是“网状”结构是军队指挥体系的发展方向，但目前还是应谨慎地“伐树”、“建网”。科学的做法是依据实际，实现二者的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
