〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怨天尤人害处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怨天尤人的人，往往会把所有的原因归结到别人头上，好像所有人都和自己作对，所处的环境处处阻碍自己的进步，这实际上是对现实的一种逃避，既可能影响个人成长进步，使一个人转变角色变慢，还可能会影响任务的完成，会让人际关系出问题。
    得不到是因未做到，没有实现是因还做得不够。造成怨天尤人的原因有多种，虽不排除一定的客观因素，但最主要的原因还在自身，如能力素质不够、自视清高、粗心大意、没有抓住机会或有了机会努力不够等等，它是对自身不足的一种不明智掩饰。
    认识到怨天尤人的害处，最根本的是加强自身修养，苦练内功。要主动适应环境，正确认识自己，从自身找原因改变现状，抱怨是解决不了问题的，而且还会在抱怨中失去别人的同情。要坚持从大处着眼，小处着手，脚踏实地干工作，以一颗平常心对待进退得失。要保持普通一兵本色，多与别人比一比干的多和好，多拿自己的短处和别人的长处比。要鞭策自己不断丰富知识，练就过硬本领，保持谦虚谨慎，怨天尤人自会离我们远去。
〖-ZW/正文〗
