〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭明义同志做道德高尚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭明义同志坚持不懈学雷锋、献爱心的先进事迹，在全社会引起强烈反响。胡锦涛主席作出重要指示，称赞郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，号召大力宣传和弘扬他的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。胡主席的重要指示，充分体现了党中央对加强新形势下思想道德建设的高度重视，为深入学习实践以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，进一步指明了努力方向。我们要积极响应胡主席的号召，扎实开展向郭明义同志学习活动，在新的历史条件下更好地传承雷锋精神，自觉践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，不断打牢推动部队建设科学发展、促进社会和谐的思想道德基础。
    一、郭明义的先进事迹和崇高品德，彰显了社会主义道德的时代力量
    一位普通工人受到了中央领导同志的高度褒奖，一些看似平凡的事迹深深打动了人们的心灵。从郭明义身上，我们深切感受到，无论时代如何发展，社会环境如何变化，高尚的道德理想和精神信念，永远都是支撑一个人、一个民族、一个国家乃至整个人类社会不断提升自身文明、引领社会积极进步的精神力量。
    胡主席深刻指出，道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。社会主义道德力量，不仅在汶川、玉树、舟曲自然灾害发生等关键时刻得到彰显，而且在日常社会生活中充分展现。当前和今后一个时期，是全面建设小康社会的关键时期。党的十七届五中全会提出了“十二五”时期国民经济和社会发展规划建议，明确了新的奋斗目标和行动纲领，为党和国家事业发展进一步指明了前进方向。在我国社会生活呈现“四个多样化”，人们思想道德和价值观念深刻变化的情况下，动员和激励全体人民为实现全面建设小康社会宏伟目标和“十二五”规划而奋斗，既需要共同的理想信念来凝聚，又需要良好的道德风尚来引领。郭明义30年如一日，播撒爱心、助人解难、纾解矛盾，模范践行和弘扬社会主义道德。在他的真情关心和帮助下，一些群众渡过了难关，理顺了情绪，对生活更加充满信心。在他的有力感召和影响下，越来越多的人参与爱心活动，为需要帮助的人送去温暖，为社会提供力所能及的服务。这些充分表明，“德不孤、必有邻”，高尚道德始终具有凝聚人心、促进和谐的强大力量。只要我们坚持不懈地构建社会主义核心价值体系，加强社会主义道德建设，引导人们像郭明义那样做人做事，就能最大限度地激发社会创造活力，增加社会和谐因素，形成万众一心、团结奋斗的生动局面。
    高尚道德是我们党先进性的重要体现。在群众眼里，郭明义不仅是一个好人，更是一个好党员。他身体力行共产党人的理想追求和道德情操，奉献党的事业，践行党的宗旨，维护党的形象，展现了在新的历史条件下党员干部为党和人民的利益无私奉献的精神风貌，体现了政治上的先进性与思想道德纯洁高尚的高度统一。胡主席深刻指出，党员、干部的道德修养，不仅关系他们的个人品行，而且关系党的整体形象。人民群众正是从雷锋、焦裕禄、张华、孔繁森、沈浩、郭明义等一个个优秀共产党员身上，真切感受到党的崇高和伟大，更加信赖和拥护我们党。新形势下，面对改革开放考验、市场经济考验、长期执政考验和外部环境考验，党要团结和带领人民推进事业发展，必须依靠广大党员的人格和道德力量感召群众、赢得民心，不断巩固和扩大党长期执政、执好政的阶级基础和群众基础。
    二、郭明义的先进事迹和崇高品德，诠释了社会主义核心价值体系的深刻内涵
    社会主义道德，随着社会主义事业发展而丰富发展，在人民群众的实践中得到生动体现。郭明义的先进事迹和崇高品德，深深植根于党的优良传统和伟大民族精神之中，深深植根于改革开放和现代化建设的实践之中，接力传承了雷锋精神，有力弘扬了民族精神和时代精神，生动诠释了社会主义核心价值体系。
    坚定信念，对党的宗旨忠实践行。邓小平同志强调，共产党员要全心全意为人民服务，一切以人民利益作为最高准绳。郭明义始终牢记一名共产党员的神圣使命和责任，坚定地选择了服务人民、奉献社会的人生追求。在他身上，理想信念不是玄奥的理论和空洞的口号，而是践行党的宗旨的具体行动。他当兵时如饥似渴地学习党的理论和英模故事，立志向雷锋学习，几十年如一日坚持为人民服务。他说：“作为一个共产党员，为党、国家和人民的事业奉献自己的一切，这是天经地义的。”郭明义持之以恒学雷锋、做好事，体现了信仰的坚定和追求的执着。新时期践行社会主义核心价值体系，最重要的是坚信党的理论、践行党的宗旨，始终以人民利益为重，真情服务人民群众，永葆共产党员的政治本色。
    勤奋敬业，对本职工作高度负责。以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，是社会主义荣辱观的重要内容。郭明义以企业兴衰为己任，把本职工作当事业干，“像钉子一样铆在岗位上”，尽心尽力把每一件事做好，体现了当代产业工人的事业观工作观。他当大型生产汽车驾驶员，创下全矿单车年产最高纪录；任车间团支书，所在支部成为鞍钢团委命名的标杆；当统计员，是当时矿山公司通过全国考试唯一获得资质证书的人；当公路管护员，从未出现任何质量纰漏，还大胆开发新技术新工艺，填补了采场公路建设多项空白，在每个岗位上都干出了一流业绩。郭明义说：“让全世界的人能高看中国工人一眼，是我最大的幸福。”这句话，是他的高度觉悟和职业追求的生动写照。开创中国特色社会主义事业新局面，推进各项建设和事业科学发展，必须大力倡导郭明义这种爱岗敬业、高度负责的社会主义职业道德，引导人民群众像郭明义那样立足本职创先争优，踏踏实实干事创业，在为社会作出贡献中赢得荣誉和尊重。
    助人解难，对社会和谐真诚奉献。扶危济困、热心公益，体现了社会主义团结互助、平等友爱的新型人际关系。郭明义把平凡做成伟大、把细小化作崇高，用“一团火”精神助人为乐，16年坚持帮困助学，捐款12万多元，资助180多名贫困学生完成学业；20年无偿献血54次6万多毫升，足以挽救数十人的生命；组织成立7个志愿者“爱心联队”，10多次发起捐献造血干细胞、无偿献血倡议，2000多名职工积极参与，带动200多名群众加入遗体（器官）捐献志愿者俱乐部，2800多人参与希望工程捐资助学活动，体现了急他人所急、帮他人所需的可贵品质。在现代社会，公共生活领域不断扩大，人们相互交往日益频繁，对维护公众利益、保持公共秩序提出了新的要求。必须在全社会大力弘扬郭明义这种奉献为荣的幸福观，努力营造互帮互助、和谐相处的社会氛围，使助人为乐、礼让宽容成为每个公民的自觉行动。
    砥砺品行，对高尚情操不懈追求。江泽民同志深刻指出，共产党员要陶冶革命情操，提高精神境界，牢固树立正确的世界观人生观价值观。郭明义注重品德修养，保持健康情趣，业余时间坚持读书学习、写诗唱歌，在报纸杂志发表100多篇文章；日常生活艰苦朴素、克己奉公，一套面积不到40平方米的房子住到今天，每次分房都让给了其他同志，所有的奖金、补贴、加班费和部分工资都捐给了社会；注重个人节操，坚持做人原则，多次谢绝私营老板、外方人员送来的现金、礼品；热爱家庭，重视亲情，是妻子眼里的好丈夫、女儿眼里的好父亲。“人生的苦恼，不在于拥有太少，而在于欲望太多”，这句朴素话语道出了郭明义的人生信条。现实生活中，各种考验和诱惑日益增多，始终保持这种精神追求显得尤为珍贵。坚持不懈地砺德律行，才能自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，真正成为一个高尚的人、一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。
    三、郭明义的先进事迹和崇高品德，丰富了军队思想道德建设的精神资源
    郭明义的英模之路是从军营起步的。他的成长经历表明，人民军队无愧为培育高尚道德的沃土，无愧为培养人塑造人的大熔炉大学校。我们要发挥政治优势，弘扬优良传统，不断推动军队思想道德建设深入发展，培养更多像郭明义那样道德高尚的革命军人。
    坚持把深入学习实践雷锋精神作为军队思想道德建设的重要载体。雷锋精神本质上是一种高尚的道德实践精神。1963年，毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召以来，雷锋在亿万人民群众心目中始终是一个光辉的榜样。作为新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，郭明义的先进事迹再次昭示，雷锋精神具有强大生命力和道德感召力。加强新时期军队思想道德建设，必须紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，大力弘扬雷锋精神，不断结出丰硕成果。要在部队深入开展“学郭明义先进事迹，做雷锋精神传人”活动，形成学习道德楷模的浓厚风气，使雷锋精神薪火相传。要准确把握新时期学习实践雷锋精神的时代要求，坚持提高思想道德素质与提高科学文化素质相统一，做好本职工作与积极参加社会公益事业相统一，开展思想互助与生活帮困相统一，使学习实践雷锋精神焕发新的生机活力。要积极创新学习实践雷锋精神的有效形式和途径，切实渗透到部队建设和完成任务的实践，与日常教育管理结合起来，与创先争优活动结合起来，使之深入持久地进行下去。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观作为军队思想道德建设的主题。胡主席提出，要大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。这是我军思想政治建设的重要基础工程，必须贯穿军队思想道德建设的全过程。郭明义的爱心和善举，是当代革命军人核心价值观在其人生实践中的延伸。他用行动回答了在新的历史条件下，如何正确认识和处理自我与他人、个人与集体、索取与奉献、平凡与崇高等人生课题，对引导官兵树立正确的世界观人生观价值观具有重要的教育意义。要把郭明义的先进事迹作为生动教材，从中汲取精神营养，不断夯实践行社会主义核心价值体系、培育当代革命军人核心价值观的道德根基。要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，用科学发展观建连育人，确保官兵政治坚定和思想道德纯洁。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。要把官兵践行当代革命军人核心价值观的热情，转化为爱军精武、做好军事斗争准备的强大动力，转化为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命的实际行动。
    坚持把促进社会和谐作为军队思想道德建设的重要实践领域。构建社会主义和谐社会是一项长期而艰巨的任务。郭明义先进事迹给我们的一个重要启示，就是新时期弘扬社会主义道德，必须有利于建设和谐文化，促进社会和谐。近年来，我军涌现的李素芝、华益慰、孟祥斌、衡阳抢险英雄群体、宁夏军区给水工程团等英模，都为和谐社会建设作出了突出贡献，展示了革命军人的道德风采。广大官兵要大力弘扬军政军民团结的优良传统，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运，积极参加和支援西部大开发，支援社会主义新农村建设，参加重大民生工程建设，在抢险救灾中当先锋、打头阵，热情参与环境保护、扶贫帮困、捐资助学等公益活动，参加群众性精神文明创建活动，共建和谐社区、和谐村镇，共同维护社会稳定大局。同时，要进一步密切部队内部关系，大力发扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，不断巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，以自身的和谐稳定促进社会的和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
