〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士当班长荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/黄选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 10月12日 毕喜华《战友报》记者黄选军
    10月初，北京军区某师“松骨峰特功连”的官兵们不仅为自己连队夺取新的集体荣誉而兴奋，也为连里出了个素质过硬的硕士班长而奔走相告：硕士研究生、班长董斌带领全班战士参加军区、集团军和师军事比武，均取得优异成绩，荣立二等功。喜讯传回董斌的母校中国人民大学，校园里迅速掀起参军报国的热潮――
    硕士当班长荣立二等功
    董斌参军不容易，因眼睛近视而两次与军营失之交臂。2008年12月，国家征兵政策调整，已是研究生的他终于如愿，参军来到《谁是最可爱的人》的原型部队――“松骨峰特功连”。这个连以在战场上“勇、狠、猛”而著称。
    “不管硕士学士，首先当好一名战士！”怀着这样的信念，董斌苦练军事技能，从文弱书生成长为精武标兵。23岁当新兵，董斌年龄不占优势，他给自己制定了额外训练计划：队列别人练一遍他练两遍；别人休息，他向班长请教动作要领；晚饭后，他再多练1小时。一分耕耘，一分收获。新兵下班，董斌被团里评为“训练先进个人”，并被选送到师教导队参加预提班长集训。
    到教导队集训，一下车就是5公里武装越野训练，董斌第一次真切感受到“魔鬼训练基地”的紧张和残酷。从此，血与汗、水与泥、伤与痛和他形影不离。第一次练集体刺杀操，董斌因动作过猛耳根被刺刀刺中，顿时鲜血直流。他没有理会，仍专心致志训练，跺脚震地，喊声裂肺。训练结束，鲜血早已染红肩头。作为集训队唯一的大学生列兵，董斌经常受到“优待”：每天早起半小时背教案，晚饭后一小时练战术，晚上熄灯后一小时编写教案……集训毕业，董斌军事成绩全队第二。
    担任“松骨峰特功连”一班班长，董斌倍感责任和压力。虽说班里8名战士都是大学生士兵，但个个文强武弱。障碍训练，他和战友用纱布简单包扎磨破的手掌，过云梯，翻高墙，钻桥洞，上弹坑，每次训练伤口都是钻心的疼痛，但无一人叫苦叫累。当全班以1分58秒成绩通过考核时，他们实现了立下的铮铮誓言：“挑战极限，成就自我！”
〖-ZW/正文〗
