〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三网融合将带来信息通信产业巨大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月3日电（记者沈汝发、吴晶晶）“电信网、广播电视网和互联网的三网融合在信息通信发展领域是一个非常重要的阶段，将带来产业碰撞的巨大变革。”工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏在此间举行的第十二届科协年会上作上述表示。
    曹淑敏介绍说，三网融合从字面上看是三个网变成一个网，其实是由不同的网承载的业务，电信网打电话、互联网传数据、广播电视网看电视，经过融合以后每一个网上可以同时具备3个功能。
    “在这些网络的演进过程中技术功能趋于一致，业务范围趋于相同，网络互联互通、资源共享，能为用户提供话音数据和广播电视等各种功能，不是三个网变成一个网，而是每一个网具备了3种业务能力。”曹淑敏说。
    曹淑敏表示，三网融合将带来我国宽带的发展，以移动宽带为特征的3G业务将加快发展。同时，三网融合将带动技术业务终端和商业模式的创新，包括下一代互联网、新一代宽带无线移动通讯、移动互联网等新的领域都将发生巨大变革。
〖-ZW/正文〗
