〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南新密：军地领导深入征兵一线调研等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南新密：军地领导深入征兵一线调研
    本报新密11月1日电焦景宏、特约记者翟耀报道：1日上午，河南省省委副书记、省长郭庚茂等军地领导来到河南省新密市征兵体检站，深入一线察看征兵体检工作。
    郭庚茂说：“河南是兵员大省，征兵工作关乎部队建设，关乎河南形象，各级‘一把手，要亲自抓，亲临一线调研了解情况，亲自部署筹划，确保‘河南兵，的品牌能够叫得响，立得住！”
    四川阿坝：激发少数民族青年应征热情
    本报阿坝11月3日电王卫红、梁辉报道：针对驻地属四川省第二大藏区和全国羌族主要聚居区的特点，连日来，阿坝军分区通过举办抗震救灾、灾后重建大型图片巡展，在少数民族青年中开展了以“部队倾心帮助建家园，我们感恩参军尽义务”为主题的宣传教育活动，以激发少数民族青年报名参军的热情。据介绍，迄今已有2000余名少数民族青年报名应征。
    浙江诸暨：严格落实征兵监察督导机制
    本报诸暨11月3日电章林科、杨新报道：今年征兵工作开始以来，浙江省诸暨市征兵办联合市纪委、监察局有关人员参与征兵工作，聘请部分市、镇、乡人大代表为监察员，对征兵政审工作进行全过程、全方位监察和督导，同时受理群众来信来访，及时查处征兵工作中的不正之风和违法违纪问题。他们注重发挥舆论和群众监督的作用，在电台、电视台开设征兵工作专题节目，加强对征兵监督工作的宣传，受到群众好评。
    贵州黔南：少数民族青年踊跃报名应征
    本报黔南11月3日电王泽勇、许开伟报道：今年征兵工作展开后，贵州省黔南布依族苗族自治州征兵办在征兵宣传站（点）举办抗旱救灾图片展，同时结合当地少数民族习俗，有针对性地编印汉语和水书双语征兵工作宣传手册和宣传画，组织军队少数民族干部深入群众家中宣传征兵政策。经过形式多样、深入细致的征兵宣传发动，广大适龄青年参军热情高涨，报名踊跃。
〖-ZW/正文〗
