〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙山县人武部抓好应征青年教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙山县人武部抓好应征青年教育
    10月中下旬，湖南省龙山县茨岩塘镇湘鄂川黔革命纪念馆等革命遗址迎来百余名应征青年。龙山县人武部利用当地红色资源丰富的优势，组织应征青年接受思想教育，帮助他们端正入伍动机。
    （毛绪军、周梅莹）
    星子县人武部进村开展兵役登记
    征兵开始后，江西省星子县人武部针对适龄青年居住分散的实际，派出流动兵役登记站进村入户开展宣传，登记率较去年比有大幅提升。
    （卜宪沛、孙建新）
    麦积区人武部学习条令注重养成
    甘肃省天水市麦积区人武部通过逐章学习、新旧对比、重点讲解等方式，组织干部职工学习新修订条令。在此基础上，该部注重从细微处抓好作风养成，使贯彻条令落到实处。
    （黄灿芹）
    巴州区人武部加强企业民兵工作
    从今年下半年起，四川省巴中市巴州区人武部抽派现役干部深入民营企业，指导开展民兵军事训练、政治教育等活动，提高了企业民兵组织的凝聚力和战斗力。
    （伍万国、袁祥）
    榆次区人武部保密教育常抓不懈
    晋中市榆次区人武部针对与地方接触较多的实际，高度重视安全保密工作。10月份以来，该部组织全体干部职工开展“学法规、防泄密、保安全”专题教育活动，以此强化安全保密意识。
    （穆尚政、陈育林）
〖-ZW/正文〗
