〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长邓士兵的“士兵路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 10月12日 白先林刘勇
    老班长邓士兵的“士兵路”
    他有一个兵味十足的名字：邓士兵。
    35岁老班长邓士兵的成长轨迹，伴随着艰辛和曲折――12岁时父亲去世，14岁时母亲改嫁，16岁的他被迫辍学，靠捡废品为生……19岁那年，邓士兵成为士兵，入伍来到北空某通信总站。“拾荒少年”终成空军战士，但是命运对邓士兵的磨练并未结束。步入士官军校不久，与他相依为命的三叔、三姑相继去世，弟弟又因交不起大学学费而面临辍学。正当他无助和彷徨之际，学校和总站的领导及时向他伸出了援助之手，帮助他解了燃眉之急。
    “每一份关爱都让我感动。”邓士兵说。为灾区捐款，他曾一次捐了3个月的津贴。他说，我捐的不是钱，是感谢。
    对部队的回报，是邓士兵创造的诸多“第一”：他是站里“1号班”值班员，是站里纸雕画“大拿”；他还是总站历史上第一位“夫妻哨”站长……
    从军校毕业回到老部队，邓士兵上岗第一天，面前的设备让他愣了神儿：“院校所学的机型，在这里竟然一台都没有！怎么办？”“从零起步，在实践这所大学校里再拿一个‘毕业证，。”邓士兵暗下决心。他主动要求分到技术性强的综合技术站，学习程控专业。一年下来，邓士兵从“门外”走进“堂上”――不仅掌握了本专业知识，成为“1号班”值班员，还掌握了许多老同志才能掌握的专业技能，逐渐成了拥有众多“粉丝”的老班长。
    邓士兵利用业余时间努力学习，竟然成了站里颇有名气的纸雕画“大拿”。他能够在厚度仅3毫米的胶纸上，刻挖出里外4层棱角分明的雕画，字迹细如发丝但清晰可辨；他设计制作的“万人签名申奥巨雕图”和“听党话、谋打赢、铸军魂”巨幅纸雕宣传画，曾在北空巡回展出。
    2002年，听说总站决定组建夫妻哨所，邓士兵主动请缨：“有我在那，请组织放心”。他动员在老家的妻子，放弃正式工作，来到偏僻哨所，一干就是8年。翻开邓士兵的“哨所日志”，记录多是“线路正常”等几个简单的字。而这几个简单文字后面的故事却不是那么简单。凭着一颗责任心，邓士兵负责维护的国防通信线路，从未发生过线路阻断、损坏事故，“可通率”连年保持100%。
    这就是邓士兵，甘于平凡，又做到了不平凡。
〖-ZW/正文〗
