〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡唱响参军戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立群/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴立群朱建中
    10月28日晚7时，华灯初上，河南省商水县城的罗马广场便热闹起来。人们三五成群来到这里，观看由县人武部组织的征兵文艺演出。
    锣鼓一响，豫剧《王老汉千里寻子为当兵》首先上演。该剧讲述了王老汉在征兵工作开始后，因与在广州打工的儿子联系不上，情急之下坐火车千里寻子，并说服儿子回乡应征的故事。
    今年9月，商水县人武部结合兵役登记，组织文艺团体自编自演征兵文艺节目，深受城乡广大群众喜爱。
    在该县舒庄乡扶苏村文化大院里，乡武装部连日来也组织了多场文艺演出。原乡文化站站长吴合印退休后，成为扶苏村文化活动的带头人。今年征兵工作开始后，乡武装部长靳豪杰找到吴合印，请他创作征兵类剧本。吴合印二话不说就答应下来，一口气创作了《军民鱼水情深》、《军嫂》等6个剧本。
    目前，商水县人武部组织的征兵宣传文艺团体，已在全县演出115场，观众超过11万人次。这些节目让城乡群众在欢笑中得到熏陶，懂得了“国无防不立，民无防不安”的道理。
〖-ZW/正文〗
