〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高后勤训练管理科学化规范化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤训练实行等级评定机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建平/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾建平、特约记者唐向东报道：东北某训练场，沈阳军区联勤部对联勤某分部组织的后勤训练等级评定考核，让来自全军各大单位的观摩代表耳目一新：从单兵到分队每个对象实考实评，每个课目都贴近实战；所有考核课目全部采用先进的考核管理信息系统进行随机组卷、自动评判……有关专家向记者介绍，后勤训练实行等级评定机制，标志着我军后勤训练管理改革向科学化规范化迈出了一大步。
    实施后勤训练等级评定机制，用统一的标准体系和评级办法对全军后勤训练进行严格考核，使后勤训练考核实现了由单纯看成绩向重点考能力、由侧重考个体向突出考群体、由注重考单项课目向强调考综合课目的转变，既有助于有效解决后勤训练管理中“失之于宽”、“失之于软”的问题，也有利于按照全面建设现代后勤的内在要求，严格落实按纲施训和完善训练机制手段。等级评定机制采用全军统一制定的后勤训练考核和评定标准办法，定期对全军后勤部队、部队后勤、后勤训练机构等3类单位和后勤军官、士官和义务兵等6类个人的训练情况进行考核和评级，同时建立相应的激励和奖惩举措，真正实现以考促训、以比促练、以评促建的目标，提高全军后勤训练的整体质量和水平。
〖-ZW/正文〗
