〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在亚运新闻宣传工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为广州亚运会亚残运会营造良好氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天在北京主持召开广州亚运会亚残运会新闻宣传工作座谈会。他强调，要从全局高度充分认识做好亚运新闻宣传的重大意义，紧紧围绕“激情盛会和谐亚洲”的理念，牢牢把握正确导向，以高度负责的精神扎实做好各项新闻宣传工作，为成功举办广州亚运会、亚残运会提供有力舆论支持。
    刘云山指出，广州亚运会是继北京奥运会、上海世博会之后在我国举办的又一重要国际盛会，做好亚运新闻宣传是确保亚运会取得成功的重要环节。要深入宣传广州亚运会的理念宗旨，弘扬奥林匹克和亚运精神，反映亚洲人民团结、友谊、交流的美好愿望，展示我国文明开放、民主进步的良好形象。
    刘云山指出，做好面向境内外公众的信息服务是亚运新闻宣传的重要方面，应积极借鉴北京奥运会、上海世博会的成功经验，充分发挥媒体传播优势，开展多种形式的信息服务。
    中央宣传文化部门、中央主要新闻单位负责同志和广东省委有关负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
