〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某直升机团海上悬停加油〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰载机再次出动大幅提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月3日电杨琼、王凯报道：10月中旬，海军南海舰队航空兵某舰载直升机团与某舰进行了一次海上悬停油料补给演练。
    “准备对直升机实施悬停加油，保障人员各就各位！”笔者看到，直升机旋翼掀起巨风，将海面吹开一朵硕大的“白莲”，军舰保障人员迅速就位，引导舰载直升机进行位置调整，直升机上的绞车钢索被缓缓垂放到甲板，保障人员迅速将油管泵头套在钢索上，钢索上升。
    直升机驾驶舱内，机长双手紧握操纵杆，全神贯注观察仪表，小心翼翼保持飞机平衡。40秒后，加油管成功与直升机对接。“加压，进行油料补给！”军舰指挥员命令。此时，战舰随风浪剧烈颠簸，油管在十几米高空晃动。
    “保持飞机状态！”指挥员科学指挥，灵活处置，几分钟后，加油完毕。绞车钢索稳稳地将油管垂放到甲板上，直升机呼啸着飞向苍穹。至此，某新型舰载直升机海上悬停加油圆满成功。
    据介绍，直升机海上悬停加油是一项高难课目，可以利用这种方式提升舰载直升机的再次出动速度。
〖-ZW/正文〗
