〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出访阿联酋叙利亚约旦三国抵达迪拜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联酋副总统兼总理会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社迪拜11月3日电（记者安江）阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆3日在迪拜会见了正在这里进行访问的中央军委副主席徐才厚，双方在亲切友好的气氛中就中阿两国、两军关系等问题交换了意见。
    穆罕默德热烈欢迎徐才厚来访，表示此访将推动阿中两国关系发展。徐才厚转达了温家宝总理和习近平副主席的亲切问候和良好祝愿。穆罕默德对此表示感谢，并请徐才厚转达他对温家宝总理和习近平副主席的问候和敬意。
    穆罕默德说，阿联酋坚定支持中国统一的政策是明确清晰的。希望阿中双方在政治、经贸、防务安全等领域的合作进一步向前发展。阿联酋愿意成为中国同阿拉伯国家发展关系的窗口，也希望中国成为阿联酋同亚洲其他国家开展合作的窗口。
    徐才厚感谢阿方在台湾问题上的立场，以及在汶川、玉树地震和舟曲泥石流灾害发生后给予中方的援助和慰问。徐才厚说，当前两国关系保持着良好的发展势头，双方开展了全方位的友好合作。中阿两国已成为平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。中方愿同阿方一道，把两国两军友好关系提高到更高水平。
    徐才厚还简要介绍了十七届五中全会和中国经济社会发展情况，强调中国将坚定不移地走和平发展道路，同时继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面建设小康社会。
    中国驻阿联酋大使高育生和徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天等，以及阿国防部有关官员会见时在座。
    徐才厚一行应阿联酋国防部的邀请3日早些时候抵达迪拜，开始对阿联酋进行正式友好访问。
    本报北京11月3日电应阿联酋、叙利亚、约旦三国国防部的邀请，中央军委副主席徐才厚一行于3日启程前往上述三国进行正式友好访问。
    徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部主任助理魏亮、广州军区副司令员郑勤等同机离开北京。军委办公厅、国防部外办的领导前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
