〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用核心价值观引领官兵成长成才成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，进一步彰显了发展依靠人民、发展为了人民的理念。促进人的全面发展，实现个人价值与党、国家和集体利益的高度统一，是当代革命军人首先需要回答解决的人生课题。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，诠释了个体发展与部队整体建设的辩证统一关系，蕴含着“为什么当兵、当什么样的兵、怎样当兵”的哲学思考。部队近年来的培育实践证明，构建“一育三成”综合教育格局，引导官兵在完成使命任务中成长成才成功，不仅符合价值观培育规律，还能激发官兵参与践行的内在动力，为部队建设注入强大的生机和活力。
    用核心价值观引领官兵成长成才成功，体现了以人为本的核心理念。事业发展，关键在人。基层官兵是部队的基础，是部队一切实践活动的主体，是一切工作落实的末梢。战时靠基层官兵流血牺牲，赢得胜利；平时靠基层官兵流汗吃苦，完成任务。官兵的主体作用发挥不出来，一切工作都无从谈起。人人有理想，国家才有希望；每个官兵都发展，军队才会强大。把促进官兵成长成才成功作为培育活动的重要落脚点，让官兵在部队建设事业中唱主角，在推动部队建设中实现个人的全面发展。这是核心价值观的真谛所在，题中应有之义，既体现了对官兵个人正当利益和追求的尊重，也体现了对部队建设科学发展的长远考虑。部队建设发展的生动实践，为官兵施展才华提供了广阔舞台。一个军人只有植根于基层、贡献于部队，才会成就事业、造就成功人生。
    用核心价值观引领官兵成长成才成功，体现了人民军队的优良传统。我军历来重视人的因素，凭借强有力的思想政治工作这一优势，团结和带领千千万万革命官兵，为了共同的理想而奋斗，无坚而不摧，无往而不胜。在体现我军性质宗旨的革命军人核心价值观的凝聚和引领下，部队成为激励人、培养人、塑造人的“大学校”、“大熔炉”。一批批革命青年在这里加钢淬火，历练成长，书写了壮丽的人生篇章。从革命战争年代的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云，到社会主义建设和改革时期的雷锋、苏宁、李向群、杨业功，再到部队近几年涌现出的蔡一清、朱桂全等先进典型，他们都是践行军人核心价值观的模范，他们的人生之路成为一个时代所学习的楷模。当代革命军人核心价值观植根于人民军队成长壮大的土壤之中，由我军优良传统孕育而成，凝聚着党和人民对军队的重托和期望，奠定了革命军人精神支柱的基石。只有坚持用核心价值观铸魂凝神聚气，引导官兵把个人前途命运与党和国家前途命运紧密联系在一起，把个人价值追求融入部队建设的实践中，才能永葆我军的性质、宗旨、本色，才能真正实现官兵的成长成才成功。
    用核心价值观引领官兵成长成才成功，体现了部队官兵的实际关切。胡主席反复强调，要把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点。当前，部队官兵的成分已经发生了很大的变化，高学历、知识型官兵日渐成为部队的主体。如何在部队加快推进现代化建设的历史舞台上找准角色定位、融入部队建设、实现人生价值，是青年官兵最关心、最关注的问题。现实中，培育核心价值观最大的现实考验，是来自多元价值观念的影响和冲击。现在，社会流行的一些价值观念与军营提倡的有所不同，影响冲击着官兵的思想观念和价值追求。有时一条短信、一则新闻、一起社会事件，都可能对官兵思想造成冲撞。对核心价值观的“理”，官兵能够理解认同，但有时遇到具体问题，尤其是切身利益问题，践行起来就可能走样、变形。核心价值观形成的过程，就是在同多元价值观念的交流交融交锋中，在用崇高价值追求涤荡各种错误思潮中，不断得到巩固和深化的。把核心价值观灌注到官兵思想中，不是简单的“移植”，也不是机械的“拷贝”，而是需要通过实践反复验证，逐步使官兵认识到其真理性，不断认同直至内化。要引导官兵以核心价值观为灯，照亮人生之路；以它为镜，规范日常言行；以它为尺，辨别是非曲直，让核心价值观融入实践、养成规范，落实到官兵日常工作、学习、生活的方方面面。
    用当代革命军人核心价值观塑造人、培育人，是把党和人民对军队的要求内化为每一名官兵的价值追求，使官兵超越“要我做”的层次，进入“我要做”的境界。实践证明，广大官兵身上蕴藏着培育核心价值观的巨大热情和创造活力。这种力量一旦迸发出来，便会产生巨大的牵引和推动作用，变被动为主动，变自发为自觉。
〖-ZW/正文〗
