〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“十一五”期间全军部队装备工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰“十一五”期间全军部队装备工作先进单位和个人
    本报北京11月3日电李华东、记者张晓祺报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰“十一五”期间全军部队装备工作118个先进单位和172名先进个人。（光荣榜见第五版）
    通报指出，“十一五”期间，全军部队坚决贯彻胡主席和中央军委关于装备建设的一系列重要指示，深入贯彻落实科学发展观，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，把武器装备“两成两力”建设摆在部队装备建设的中心位置，统筹兼顾，突出重点，开拓创新，部队装备建设取得了显著成效，装备战备制度落实严格，装备管理水平显著提升，装备人才队伍素质进一步提高，军事斗争准备装备保障能力显著增强，圆满完成了各项装备保障任务。
    通报号召，全军部队和广大官兵要以受表彰的先进单位和先进个人为榜样，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深入贯彻落实科学发展观，牢记使命，锐意进取，勇于创新，高标准高质量搞好部队装备建设，为推动信息化条件下武器装备“两成两力”建设科学发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
