〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们班长会“热乎”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班长会“热乎”人
    我们班长刘少华，个不高、貌不扬，却有自己的看家本事：会“热乎”人！“靠着他，铁疙瘩也会熔化。”战友们这样夸他。
    去年9月，我从某技术学兵队“学成归来”，却遭遇“无家可归”的尴尬。指导员找刘班长商量：“几个班长反映小王不好处，分到你们测地班如何？”他一拍胸脯：没问题！
    新兵一下连我就去外地学习，到9月份归队时，大半年的时间里一滴汗水也没洒在连队。我想，就算我拼命表现，也与优秀士兵无缘，于是开始混日子。当别人连话都懒得跟我说的时候，刘班长却粘着我跟我学电脑。今年3月以后，他接连数月和我PK，比着看谁做《测地计算》的练习题又快又准；7月的时候，他力荐我挑起上级组织的侦察专业比武中测地保障的大梁。刘班长告诉我，做计算习题的速度，我总是比别人快10多秒，测地计算器也打得又快又准，由此他判断我的脑瓜活、反应快，是个可造之才，应重点培养。就这样，在8月份的比武竞赛中，我一举刷新了导线法计算坐标这一课目的集团军记录！
    刘班长常向其他骨干介绍：“战士身上不缺闪光点。我的体会是，以闪光点为切入点‘热乎，他，不怕热脸贴冷屁股。其实将心比心，热乎久了，自然会被融化！”
〖-ZW/正文〗
