〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军心理卫生指导中心在303医院揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿燕/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月3日电李鸿燕、记者陈典宏报道：昨天上午，全军心理卫生指导中心在广州军区303医院举行揭牌仪式。
    该中心建立可用于临床会诊、健康讲座、心理疏导的军队远程网络会诊系统，能方便、快捷地为体系部队官兵提供心理服务；建立军事心理应急小分队，以应对各种急性事件；建立团体心理检测室，便于军事人员心理选拔；建立军事心理学研究室，配备军事院校心理选拔系统、新兵入伍心理选拔系统等专用设备，配合部队开展官兵心理健康教育等军事课题研究。中心成立后，年收容患者可达470人次，每年可接收各类受训学员200余人。
    该院心理服务中心是一个集临床、教学、科研、心理康复为一体的综合性心理服务机构。全军心理卫生指导中心的成立，标志着他们的相关服务与研究跃上了新的台阶。
    总后勤部副部长秦银河参加了揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
