〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生活添几分书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，在每年4月23日“世界读书日”那天，许多国家的人们相互赠送书籍与鲜花，以表达彼此的勉励与关爱，使读书成为一项独具浪漫气息的文化节庆。自1995年“世界读书日”设立以来，已有超过100个国家和地区参与了此项活动。全球各地在这一天或在其前后一周、一个月的时间内都会开展丰富多彩的活动，图书馆、媒体、出版商、学校、商店、社区等机构团体在这一段时间里都会做一些赠书、读书交流等鼓励人们阅读的事情，把读书的宣传活动变成一场热热闹闹的欢乐节庆，真有些“漫卷诗书喜欲狂”的景象。
    书籍是人类宝贵的精神财富，是人类优秀文化传承的载体。英国文豪莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”的确，读书应当是当代人生存发展所必需的一种重要方式，正如学者们提出的“新读书主义”口号那样：“再累也要看书，工作再忙也要读书，收入再少也要买书，住处再挤也要藏书。”这理当成为我们的生活习惯，就像我们每天都要洗脸刷牙、吃饭睡觉一样。
    “读万卷书，行万里路”。在21世纪，中华民族的腾飞必将以知识凝聚力量，而读书是我们获取知识的重要来源，是当代中国发展进程中的巨大动力。“少而好学，如日初之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明”，“书到用时方恨少”，“白发方悔读书迟”，这些格言警句，是对我们最好的警示和鞭策。当今是知识经济时代，让读书成为习惯应该不会缺乏理由和土壤。爱因斯坦说：“人的差异在于业余时间。”没有时间读书只是聊以自慰的理由，如果我们能像鲁迅先生那样“把别人喝咖啡的时间用在学习上”，又何愁没有时间读书学习呢？当然，兴趣是最好的老师，“非志而无以成学”，读书确实需要良好的志趣和坚韧的毅力。
    德国诗人歌德说：“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。”捧起书本，就是捧起一个伟大的思想；翻动书页，就是翻动一个精神的海洋；阅读书籍，就是积聚人生的资本。生命因读书而厚重，人生因读书而美丽，生活因读书而精彩。我们应该拿出更多的时间和精力，畅游知识的海洋，享受读书的快乐，把读书当作一种习惯、一种需要、一种快乐，为多彩的生活再添加几分锦绣书香、几分人文涵养和几分和谐厚重。
〖-ZW/正文〗
