〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使命行动―2010”跨区机动演习结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参演部队作战能力得到全方位检验和锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命行动―2010”跨区机动演习结束
    参演部队作战能力得到全方位检验和锻炼
    本报北京11月3日电记者蔡鹏程、新华社记者黎云报道：记者今天从总参有关部门获悉，历时20多天的“使命行动―2010”集团军跨区机动实兵检验性演习结束。这场由北京军区率先打响，成都军区、兰州军区梯次展开的检验性演习以陆空联合为基本形式，重点检验和锻炼了参演部队基于信息系统的体系作战能力。
    “使命行动―2010”跨区演习是我军首次组织的联合战役军团战略投送演习，也是首次由总部统一筹划设计、3个军区同时组织实施的战役演习。此次演习全程在复杂电磁环境下进行，突出了陆空联合、实兵检验和信息化、野战化等特点。各参演部队采取空中、铁路输送和摩托化机动相结合的方式，依次向本战区外实施远程机动，机动总里程万余公里。在到达指定地域后，参演部队在非本战区的大型合同战术训练基地进行了联合战役指挥、联合火力打击、综合防护和精确保障等实兵演练。
    据总参主管战役训练的负责人介绍，各参演部队注重研究解决联合作战训练中遇到的重点、难点问题，积极推进军事训练转型和战法创新，部队在复杂信息环境、陌生地形环境和不同气象水文环境等条件下的联合作战和联合保障能力得到全面检验和锻炼，远程机动作战能力得到提升，演习达到了预期目的。
    北京军区参演部队在演习中突出指挥谋略和网电对抗训练，在风雪、低温等不良天候和生疏地形条件下进行联合行动演练。成都军区着眼基于信息系统的体系作战能力构设演习内容，参演部队围绕“打得准，打得精”的战法演练联合反击作战行动，首次组织部队整建制全要素强渡黄河演练。兰州军区参演部队按照“演真、演实、演险、演难”的要求，在难局、险局，甚至败局中摔打锤炼部队，还组织了军地联合解救人质演习，提高了部队遂行多样化军事任务的能力。空军参演部队变简单的嵌入式指挥为全方位精确指挥，既按时完成了空中兵力投送任务，还以猛烈、精准的空中火力打击把演习一次次推向高潮。
    设立在北京的演习总部值班室通过信息指挥系统，对演习全程进行掌握，实时指导、控制和评估。演习结束后，参演部队还将采取自下而上检讨式总结的方式，对演习成果经验，以及暴露出的问题进行认真梳理总结。
〖-ZW/正文〗
