〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“小白菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会已经落幕，但有关世博的记忆依然鲜活，世博引发的感动和思考也还在继续……
    难忘“小白菜”
    ■贺捷生
    参观完世博园的主要场馆，我的心情难以平静，我为我们伟大祖国的历史性进步而兴奋，我为我们的国家和人民得到世界的尊重而自豪，同样，我也为我们伟大的人民在世界各国人民面前所展示的礼仪和雍容倍感高兴。世界给中国一个平台，中国还世界以未来和希望。从操着全球各地不同口音的赞叹中，我读出了各国友人对中国的羡慕。
    然而，朋友，我告诉你，看完世博会，让我印象更深的，让我想得更多的，却是世博会上那些身着青衣白裤的千千万万的志愿者，上海人亲切地称他们为“小白菜”。他们才是解读中国的真正名片，代表的是明天和希望。
    记得是1990年的1月1日，为了迎接新年的到来，人民日报发表了元旦社论《满怀信心迎接九十年代》，伴随九十年代改革开放的更加深入，人们拭目以待地盼望着更加和谐幸福的生活。就在这一年，一个不大为人注意的数字，却成为今天我们这个社会的主体，这一年，2342万幼小的新生命诞生了。他们以及之后出生于90年代的人就是经常被社会和媒体称为的“90后”。今天，当我们徜徉在壮观美丽的世博园时，那些身着青衣白裤的“小白菜”，相当一部分属于这个年代出生的人。许多年来，不论是在大学的讲台上，还是针对青少年的传统教育座谈会上，我都念念不忘地给他们讲述我所知道的红色历史，讲述老一辈艰苦创业的不易。说实话，我之所以愿意不厌其烦地讲述昨天，不是我作为一个走过长征的老人有怀旧情结，是因为每当在电视荧屏上看到手摇荧光棒、发出尖叫的追星少年时，我都有种担心。每当看到那些在万人瞩目的电视直播镜头前，以能上台与主持人接吻拥抱为荣的女孩子们，我都有一种莫名的危机感，我常想，我们具有光荣历史的传统是否在他们这儿将要断档了呢？这“荧光棒”一族将来能守好我们的红色江山吗？这种担心忧虑也常常伴随着失望。因为这些“荧光棒”们所发出的荧荧之光，让人对未来表示质疑。正是带着这种心绪，我以别样心情走进了世博园。
    利用参观间隙，我设法与“小白菜”们接触，我想与他们作一个心对心的交流。我第一个要说的是我身边的一棵“小白菜”，大家都叫他小邹，他是一个20岁的男孩，是一个双耳失聪的残疾人，是一个典型的出生于1990年的“小白菜”，然而，他却未能穿小白菜的服装，因为他双耳失聪，在选拔时被淘汰，他却有为人羡慕的一流的摄像技术，为了接待我这样一个他们心目中的“老革命”，经接待方与有关方面协商，又由有关领导机关出面，批准他特意为我们一行一路摄像。别看小伙子双耳失聪，但动作却十分机敏，在涌动的人流里，他总能占领最好的角度，拍摄最高质量的影像。我们一行虽然不负重任何东西，但在40度的高温下早已是汗流浃背，而他背负着摄像器材，还要伴随着我们跑前跑后。其劳累之苦可想而知。遗憾的是，三天时间忙着马不停蹄的参观，却未能细细询问身边这位“小白菜”叫什么名字，只知道他是某军工研究所刚招收的一名青工。
    在中国船舶馆，还有一位不穿“小白菜”服装的志愿者。他就是世博园闻名的“老船长”，在“小白菜”的队伍里，他是最年长的一位，已经65岁，早年曾是中国第一艘万吨远洋货轮的船长。他是自愿报名加入到“小白菜”这样的一个几乎纯粹青年人的队伍的，主办方认为，有这样一位“老船长”当中国的船舶馆的解说员，可以回答观众任何一个疑难问题。而他自己说：我以65岁高龄每天12个小时为观众解说，不为别的，是为了祖国的荣誉，为了更好地和80后和90后的孩子们交朋友。这样一位与我年纪相差不太多的老船长，在我们参观结束后还不断地发信息来，他说，和青年交朋友，关注明天，将是我们这一代老人的责任。后来，我们变成了朋友。他的名字叫胡月祥。
    在世博园里，有一批来自香港的“小白菜”格外引人注目，这些来自香港的志愿者是从1000位报名者中层层筛选出来的。他们60％是在校生，25％是上班族，其他全是退休者。来上海前，他们不仅要过一层层的面试关，还要能用普通话和英语流利表达。对祖国的认同、对大家庭的认同，使这批志愿者以一流的工作水平赢得了组委会的高度评价。香港“小白菜”的加入为上海世博会的志愿者服务增添了一抹亮色，这就像那一句温馨的口号：“世界在你眼前，我们在你身边。”
    在世博园的2号门入口处，一位19岁的名叫陆雪婷的姑娘一边给我们指路，一边向我们介绍她的工作：“我们一天一般要工作12小时以上，如果引导和解说不停留的话，每天要走60公里以上的路。很多观众第一次来上海，有时还需要帮他们认真设计一个日程表。”陆雪婷作为一名大学在校生，具有很强的英语表达能力，她说自己很愿意给外国人解说，因为每当看到有那么多外国人朝世博园涌来，心里总有一种说不出的自豪和激动，她说：我丝毫没有崇洋媚外的意思，我是觉得，当个志愿者，这让我们真正感受到全球化的含义。
    “小白菜”，让我重新认识青年的同时，我也开始认识自己，当我们以不太习惯的眼光审视青年人的一举一动，似乎对他们这也看不惯那也看不顺眼时，我们自己是否还缺少对他们的理解，缺乏深入了解和沟通呢？我忽然觉得融合和理解，只会有助于我们将光荣传统和红色基因顺利传承，这在当前这个社会，显得是那样重要。当然，“小白菜”们毕竟是万千青年中选出来的拔尖者，不论思想或个人素质，都该属于优秀的代表。在对他们的世博表现表示欣慰的同时，我同样也期待着“小白菜”的精神，即他们那样爱祖国、爱人民、爱社会的品质，在一代青年中发扬光大，成为新一代的全社会品格，这才是世博会的真正的更重要的收获。
〖-ZW/正文〗
