〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有文艺节目的晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队利用故事会深化主题教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/李刚/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万金李刚本报特约记者齐明宇
    一场故事会，官兵齐参与；一件身边事，鼓舞众官兵。武警重庆市总队一个看似普通的讲故事活动，何以备受官兵推崇、产生强烈共鸣？让我们走进这个总队，一探究竟。
    故事会取代例行晚会
    9月初，武警重庆市总队宣传处起草一份关于国庆节举办文艺晚会的请示时，建议换一种文艺节目的表现手法，改变以往晚会的固有模式，搞一场“践行当代革命军人核心价值观”主题故事会。
    消息传到基层，有人称赞故事会形式好，并在总队政工网发帖，建议将讲革命传统故事改为讲官兵身边的故事。方案刚修改，又有人跟帖说，请文艺骨干来演绎这些故事还不够劲儿，不如让亲历者上台讲述。意见一一被采纳，政治部办公会又研究决定，进一步修改完善方案，把举办故事会与“创先争优”活动结合起来，力求效益最大化。这一来，基层官兵主动参与的热情更加高涨，一场群众性的故事会开始在基层部队蓬勃展开。
    重大节日都要搞的例行晚会，以一台故事会的形式出现，缘何引起基层的普遍关注？总队党委“一班人”分析感到，这种形式好就好在贴近基层和官兵，反映的是官兵身边的人和事，能让大家产生普遍的心理认同。
    为选好故事的主人公，他们成立组委会，并在各级官兵中开展“推典型、树典型”活动，通过中队推荐、群众评议、支队把关、总队审核的程序，层层评选本单位涌现的先进典型，为他们披红戴花。
    故事会激活教育课堂
    基层上报的故事脚本，不到两天时间就达30多个。组委会发现这些脚本大多不是故事，而像事迹材料，于是退回原单位要求重新加工。再报上来时，有了故事的梗概，可仍缺乏感人细节。组委会分析认为，单凭基层几个人无法完成创作，必须集中广大官兵的智慧。于是，他们将故事原型发至每个单位，层层提出修改意见，由宣传处人员集体会审。经过几易其稿，故事虽然精减到12个，但质量明显提高。
    考虑到整台晚会的效果，组委会在节目编排中既穿插舞蹈、音乐，又制作LED背景视频，增强故事感染力；故事主人公既有在解救被劫持人质时一枪毙敌的狙击手，也有在“打黑除恶”中智擒枪贩的特勤干部；既介绍勇斗歹徒的优秀哨兵，也讲述“情注百万移民、建功三峡库区”的某支队集体事迹，成了名副其实的群英故事会。
    为了概括好故事的主题，他们还创作音乐诗朗诵《山城卫士颂》作为开场白，并利用巧妙点题的节目串词，将整场故事会紧密衔接，再现了广大官兵冲锋在前、勇挑重担的精神风貌。
    新的故事会正在上演
    国庆节前夕，“迎国庆、颂英模――践行当代革命军人核心价值观”专题故事会，终于在总队礼堂如期上演。
    在解救人质事件中一枪毙敌的士官李顺的英雄事迹被搬上舞台。去年12月21日早上6点多钟，一名歹徒为筹毒资将一名孕妇扣为人质。一支队二大队六中队士官班长李顺等6名官兵奉命火速赶赴现场。“李顺，如果让你一枪毙敌，你有把握吗？”李顺坚定地点了点头。10时02分，歹徒与人质站立的彩钢棚出现轻微塌陷，致使歹徒身体失衡歪向一边，就在这一瞬间，李顺果断开枪，子弹正中歹徒咽喉，人质安全获救……
    听完李顺的英雄事迹后，战士刘军激动地说：“看着这些身边人身边事的真情演绎，感觉比看春晚还过瘾！”
    按理说，故事会结束，活动自然告讫。然而，对广大官兵而言，群众性故事会才刚刚拉开序幕。有的支队像迎接英模一样夹道欢迎本单位的故事人物原型，组织他们奔赴基层中队作巡回报告。有的支队还以总队故事会为契机，举办自己的故事会，大力赞颂在践行当代革命军人核心价值观、创先争优活动中涌现出的先进人物。有的基层政治干部则把一个个故事搬上讲台，用故事讲活主题教育，使课堂更有吸引力。
    一台故事会带出的连锁效应，超出晚会本身。活动一结束，总队政委董书民当即要求政治部着手做好“下篇文章”，把讲故事活动作为创先争优的实践平台，作为主题教育活动的常态机制，常抓不懈，抓出成效。总队长常建民则要求把这些经典故事整理成《故事集》下发部队，供基层官兵阅读，使大家在读故事中析事明理，激发履职责任感。
〖-ZW/正文〗
