〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行西安政治学院弘扬延安精神先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电记者安普忠、特约记者刘国顺报道：今天上午，总政治部在京举行西安政治学院弘扬延安精神先进事迹报告会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席报告会并会见报告团成员。
    李继耐指出，西安政治学院弘扬延安精神先进事迹充分说明，我党我军的优良传统，不但具有重大的历史意义，而且具有鲜明的时代价值，永远是我们宝贵的精神财富，是加强中国特色社会主义理论体系武装和培育当代革命军人核心价值观的生动教材，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命、促进官兵全面发展的强大精神力量。在新的形势下，我们要大力弘扬延安精神，不断深化军队思想政治建设。
    李继耐强调，要认真学习党的三代领导核心和胡主席关于继承和发扬延安精神的一系列重要论述，充分认清弘扬延安精神的重大意义，进一步增强继承和发扬我党我军优良传统的自觉性和主动性，大力营造践行优良传统、履行职责使命、推动科学发展的浓厚氛围。要把学习弘扬延安精神与学习贯彻党的十七届五中全会精神结合起来，与建设学习型党组织结合起来，与推动学习实践科学发展观向深度和广度发展结合起来，与深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，把弘扬延安精神激发的巨大热情转化为强大动力，更加科学、扎实、有效地抓好思想政治建设，推动各项工作和建设又好又快发展。
    西安政治学院建院以来，连续32年坚持不懈地用延安精神办学育人，先后组织393批、15万多名部队官兵和地方群众赴延安接受革命传统教育，并通过专题网站和网络远程教学向1000多万人民群众传播延安精神，成为新形势下学习、传播、弘扬延安精神的一支生力军。
    报告会上，西安政治学院院长齐三平、党史教研室主任杨玉玲、延安教学基地原主任张万斌和延安革命纪念馆副馆长霍静廉、国防大学政工教研室副主任公方彬等，从不同侧面讲述了西安政治学院弘扬延安精神的先进事迹。
    总政治部副主任童世平、贾廷安，主任助理年福纯出席报告会并参加会见。总政机关和直属单位官兵代表1200多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
