〖ZQ/总期〗19290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重修基层这门课复读战士这本书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团把下连当兵列为高学历干部成长必修课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/罗任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月3日电石瑞宁、罗任报道：10月底，读研归来仅3个月的广州军区某团硕士研究生干部关志明喜讯频频：顺利通过二级通信手等级评定考核，首次参加装甲车实弹射击五发五中，个人被评为“精武之星”。据介绍，该团党委要求学成归来干部下基层补课，5名新毕业研究生经基层淬火进步明显。
    今年8月，该团四连原连长关志明从武汉大学读研归队，凭着读研前的机关经历，又是标兵连队的老连长，团机关好几个部门都想要他。团党委了解发现，同期学成归来的研究生干部普遍存在指导基层能力较弱等问题。联系到个别高学历干部因缺少当兵经历，发展后劲乏力的实际，团党委决定让他们先去基层当兵锻炼再量才定岗。
    老连长下连当兵，引起官兵热议。该团党委认为：几名干部虽当过连、排长有基层任职经历，但经历也有“保鲜期”，武器装备更新、兵员结构变化等因素使以往不少带兵经验成为“过去时”。要想缩短知识向能力转化的周期，基层才是他们适应岗位的最好课堂。为此，团里专门制定高学历人才培养使用规定，建立岗前素质考察档案，全程跟踪记录他们的德才表现、专业素质、管理能力等情况，同时为他们选配所在营连单位的主官和士官担任“导师”，干部教指挥、教管理，士官教技能、教方法。
    3个月的淬火锻炼，让高学历干部尝到了下连当兵的甜头。关志明针对班排岗位战时减员战位调整的需要，大胆提出跨越专业、交叉合练等训练方法，被全团推广。他们相继提出的解决基层“五多”等10多条建议，为党委机关有针对性地抓好基层建设提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
