〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗规律为什么“正确但缺乏实用价值”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定性基础上的量化研究是战术理论研究的突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗规律为什么“正确但缺乏实用价值”
    ――定性基础上的量化研究是战术理论研究的突破口
    ■赵辉
    众所周知，战术学是研究战斗规律与战斗指导规律的学科，以战斗为研究对象。
    战斗现象和其他社会现象一样，不论它有什么特殊性，同样具有自己的规律和因果关系。换言之，战斗的胜负，必是在一定因素和条件作用下，按规律发展的必然结果。因此，对战斗进行科学研究，必须仔细考察和分析战斗在发生和发展过程中不断变化着的各种因素和各种客观条件，发现它们之间的必然的联系，找出其发展规律，从而指导作战、服务打赢。战斗规律不以人的意志为转移，我们唯一能做的是通过各种方式认识它、掌握它，并且形成一定的战斗原则指导实践。
    然而，在现实战斗中，指挥员对战斗规律却普遍感到“正确但缺乏实用价值”。以美国当代著名军事理论家杜派提出的“十三条作战规律”为例，其中的“强胜弱败”、“战斗是复杂的事物，难以用一句格言简单描述”等，表述得就像是一种常识，没有人怀疑它的正确性，但它却缺少指导实践的操作性，是一类“正确、无用的话”。
    问题出在哪里？原因很简单：定性过多，缺少定量研究，仅停留在“事实、感性、辩证”的描述层次。如果说，在传统作战中这种偏重定性的研究尚有一定指导意义的话；那么，信息化条件下则只能给人“对而无用”之感。
    信息化条件下，战术指挥员需要什么样的战斗理论，规律能够通过量化表达吗？
    我们知道，无论战斗筹划组织，还是战斗实施，核心都是对战斗力量的运用，确定“战斗力量在什么时间到达什么地点、作用于什么方向、多大范围、以什么方式释放战斗效能”等问题。战斗规律就是要揭示战斗诸要素之间，以及战斗诸要素与战斗进程和结局之间的本质的必然联系。如果把战斗进程与结果看成因变量Y，战斗诸要素表示为X
    1，X2，X3……那么，战斗进程和结果与战斗要素之间的关系则为Y=F（X1，X2，X3……）。量化研究
    的目的，就是要找出结果Y与影响结果的众多因素X之间的内在关系，最后确定敌我的Y值，然后由指挥员做决定。
    有人问，几千年的战争史上，那些偏重定性的战斗规律，不是也发挥了重要作用吗？
    确实如此。在传统战斗中，由于武器装备水平较低、作战形式较简单、战斗力量较单一、战斗空间较固定，指挥员通过战斗实践经验的总结，就基本能够认识战斗规律，或者说指挥员的感性认识与战斗规律是基本吻合的。但信息化条件下的战斗，形式多样、力量多元，战斗力的生成方式就复杂得多了。如果还按照传统只重定性的分析方式，则不仅不妥，甚至还会得出错误的结论。以机动为例，传统作战中由冷兵器或步枪武装起来的步兵，其机动速度与“农夫赶路”并无太大差别，指挥员凭借经验与感觉就很容易判断。而信息化条件下，影响机动的因素包括部队规模、道路状况、机动工具、敌远程火力干扰等许多因素，如何确定部队的机动速度Y值，就不是指挥员凭经验能够回答的问题。再如，“突然性能极大地提高战斗力”这一规律，指挥员需要的是战斗力提高的最终幅度。影响Y值的因素X很多，如何确定两者之间的内在关系，找到科学的计算公式，不仅十分重要，且是必须的，否则，突然性制胜的规律就失去了其指导价值。另外，信息化条件下战术加速发展，“一场战争一种理论”，指挥员想通过战争来学习战争，通过经验积累、总结来认识规律也不太可行。
    定量研究是战术理论界研究的难点与重点，目前并无成熟的研究成果。但对战术定量研究已经有基本的任务与内容。定量研究的基本任务包括：以量化的角度对战术规律和原则进行阐述和解释，以量化的形式进行决策，以量化的形式评估战法、战术计算、战术模拟等。定量研究的基本内容大概包括：数据积累与统计、建立数学模型、完善各种战术指标、引进各种先进的研究方法等。伊拉克战争中，美军就利用模拟技术、仿真技术进行了战法与战效的训练与评估。
    当然，加强定量研究并不必然地忽视定性研究。定性是定量的依据，定量是定性的具体化，二者结合起来灵活运用才能取得最佳效果。定性分析是定量分析的前提，没有定性的定量是一种盲目的、毫无价值的定量，定量分析则使定性更加科学、准确，促使定性分析得出广泛而深入的结果。
〖-ZW/正文〗
