〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙滚滚练硬功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部在野营训练中，经过长途行军，到达了指定地点。指战员们从难、从严、从实战需要出发，发扬“勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战”的战斗作风，连夜突出，安装机器，架设天线，以最快的速度与指挥所建立了通信联络，担负起战备值班任务。
    第二天，天刚亮，干部战士冒着风沙，投入新的战斗。广阔的草原天寒地冻，遍地是坚硬的鹅卵石，一镐下去，火星四溅。不少战士虎口震裂了，鲜血顺着镐把流。同志们豪迈地说：石头硬，没有革命战士保卫伟大社会主义祖国的意志坚；困难大，没有革命战士时刻准备以革命战争消灭侵略战争的决心大。指战员们以坚强的革命意志，战胜了重重困难，很快把工事挖好。
    有一个连队到达宿营地后，需要尽快架通七公里长的电话线路，连里把这个任务交给了记录班。线路刚架出不远，碰上一片沼泽地。绕道，路太远，下水，水太凉。班长贵仁成心想，伟大领袖毛主席最近发出伟大号召：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”我是个共产党员，要迎着困难上，在战备工作上与敌人争分夺秒。想到这里，他毫不犹豫地，第一个跳进冰冷刺骨的泥潭中。紧接着同志们抬着电线，提着脚扣，一个接一个地跳进泥潭。手脚冻得麻木了，腿被冰块划破了，但同志们一心想着架好线路，以实际行动落实战备，谁也不叫一声苦。
    刚刚越过沼泽地，前面又出现一片水塘。同志们高声朗诵着毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的伟大教导，脱掉棉衣，下到齐腰深的水塘里作业。五好战士周振华冻起一身鸡皮疙瘩，大家劝他上岸休息，他说：平时吃得了苦，战时才能打胜仗。为了保卫伟大社会主义祖国，进一步巩固无产阶级专政，再苦心也甜。记录班的同志们就这样饭顾不得吃，水顾不得喝，趟泥涉水，艰苦奋战，一气干了七个小时，圆满地完成了架线任务。  一天，草原上刮起八级大风，气温降到零下二十度。有个连队到八里外的地方去运水。狂风夹着沙粒，打得人睁不开眼，抬不起头。共产党员赵顶富因患阑尾炎开刀不久，领导和同志们都劝他留在家里。赵顶富把领导和同志们的关怀，当作鼓励自己保卫祖国、加强战备的动力，坚决参加运水。在运水途中，赵顶富忍着伤口的疼痛，默诵着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，同大家一起坚持把水运回连队。
    部队在野营中，学会了行军、野炊、构筑工事、宿营、警戒和战术、技术等打仗时的过硬本领。在艰苦的环境里，干部战士充满革命乐观主义精神，白天进行训练，晚上召开活学活用毛泽东思想讲用会，学习英雄事迹，大唱革命歌曲，阵地上一片欢腾。指战员们以自己朴实的语言，表达了为保卫祖国而战斗的雄心壮志。大家说：抗严寒战风沙，爬山涉水走天涯，愿为革命吃尽苦，誓在边疆把根扎。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
