〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天已经黑下来，队伍仍在前进。战士赵传志和王家利脚上磨起血泡，仍然忍着疼痛坚持向前走。小赵看小王走得很吃力，热情地鼓励他说：“咱要学习电影《南征北战》中，我军依靠‘铁脚板’追歼敌人的英雄事迹，不怕劳累坚决跟上队伍。”小赵的话引起小王的回忆，《南征北战》影片中一幕幕激动人心的场面闪现在他的脑海里。
    “我军冒着倾盆大雨急速行军，抢占摩天岭，胜利阻击敌人……敌人逃跑了。我军又一次发挥‘铁脚板’的威力，不顾连续作战的疲劳，从凤凰山连夜行军，跑步跨过大沙河，用两条腿追上敌人的汽车轮子，全部歼灭妄图逃跑的蒋匪军。”
    一个个动人心弦的镜头在王家利头脑里闪过，他激动地想：现在美帝国主义、社会帝国主义正阴谋对我国发动侵略战争。敌人靠的是“机械化”，我们靠的是革命化，靠发挥人的因素。打起仗来还需要有双“铁脚板”啊。他对小赵说：“为落实毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’的伟大号召，为赢得未来反侵略战争的胜利，我们一定要练好‘铁脚板’。”说着，他俩勇气倍增，迅速地赶上部队。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
