〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部党委组织领导干部和机关干部深入连队言传身带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层干部学会阶级教育的基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两忆三查”教育运动搞得既轰轰烈烈又扎扎实实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/两忆三查/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“面上的工作要先抓好三分之一。”各级工作组遵照毛主席指示，首先深入三分之一的连队，其中有连续几年被评为四好的先进连队，有连年没有评上四好的后进连队，也有忽上忽下的连队。这样就把抓“两忆三查”教育和抓活学活用毛泽东思想的群众运动、抓基层、抓典型统一了起来。工作组下连之前，各级党委组织大家反复学习毛主席关于新式整军运动的伟大教导，进行深入的思想动员。有的工作组下连之前还参观了日本帝国主义迫害中国人民的“万人坑”。大家面对无数阶级兄弟惨遭杀害的现场，激起了对国内外阶级敌人的深仇大恨。同志们说：为了子孙后代再不进“万人坑”，我们就要狠抓阶级教育，使干部战士永远不忘“万人坑”，握紧枪，保好权，直到帝、修、反从地球上彻底消灭。各级领导干部和机关干部，带着对阶级敌人的刻骨仇恨，带着对连队干部战士深厚的无产阶级感情，带着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，深入连队，和干部战士一起“两忆三查”。许多领导同志还一点一滴地向新干部传、带我军阶级教育的光荣传统。
    某部九连干部，开始对“两忆三查”教育的重大意义认识不足，在这个连蹲点的部队长肖选进就和九连干部一起学习毛主席的教导，用我军在战争年代由于用诉苦和三查方法进行了新式整军运动而使自己无敌于天下的光辉历程，向新干部讲述在国内外阶级斗争的新形势下开展“两忆三查”教育运动的重大意义。在制定教育计划时，肖选进发现有些连队干部不善于把阶级教育和解决现实思想问题结合起来，他就和连队干部一起调查研究，了解当前树立常备不懈思想的主要障碍。九连干部感动地说，首长真是手把手地教我们学会抓活思想进行阶级教育呵！
    在抓三分之一时，各级工作组及时总结典型经验，指导面上的工作。某部九连新战士石新有，入伍时父亲为了让他不忘阶级苦，为保卫无产阶级专政握紧枪杆子，交给他四个苦菜团子，但他嫌苦扔掉了。在“两忆”中，他边忆边查，沉痛地说：“我嫌苦菜团子苦，就是忘记了阶级苦，就是忘本。”在这个连蹲点的某部政委王云波了解到这个典型事例，就和连队干部一起分析研究，他们认为“忆中有查”，就使忆苦有明确的目的性；“查中有忆”，就能查得更自觉，更深刻。于是，帮这个战士总结了“忆中有查，查中有忆”的经验，在部队作了推广。这个部队各级领导和机关干部还总结推广了在“两忆三查”中怎样活学活用毛主席著作，怎样把忆苦搞深搞透等许多具体经验，有力地指导了面上的工作。
〖-ZW/正文〗
