〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳架银线 加强战备保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信兵某部十二连创四好的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某部十二连是一个连续八年被评为四好的先进连队。八年来，这个连的指战员坚持用毛泽东思想武装头脑，胸怀革命全局，做好本职工作，使连队在革命化、战斗化建设的大道上不断前进。
    颗颗红心 保卫祖国
    去年八月底，同志们怀着对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，怀着保卫伟大社会主义祖国的坚强决心，到某地执行架线任务。这里，到处是沼泽积水，天气变化无常。面对重重困难，他们立下豪迈的誓言：胸怀朝阳架银线，加强战备保国防。
    测量组是全连的先遣队，他们一进入工地，就遇到一个新问题：蚊子多。大家被咬得满手满脸全是红疙瘩。共产党员李生负责看经纬仪，眼睛必须一动不动地盯着前方。蚊子落了他一脸，他毫不在意，坚持作业。就这样，提前完成了测量任务。
    在各作业组开始全线战斗的时候，草原上已进入了风雪弥漫的隆冬季节。狂风卷着飞雪，冻得脸象刀割一样。当地的牧民早就在自己的棉帐篷外加上一层厚厚的羊毛毡，而同志们却顶风冒雪坚持架线。他们只有一个信念：早一分钟把线架通，就为保卫祖国多贡献一份力量。扎线组的同志为了爬杆扎线方便，他们都不穿棉鞋。在高杆上作业时，脚冻麻木了，眼睛被风吹得睁不开，眉毛上结了冰花。但是，同志们没有被寒冷所吓倒。他们一面用手扎线，一面高唱“北国风光，千里冰封，万里雪飘”的诗句，用毛主席的伟大思想激励自己。
    银线飞快地向前延伸。经过连续鏖战，战士们体力消耗很大，但他们发扬了勇猛顽强的作风，战胜了疲劳。一天晚上，只剩下最后一棵杆没有扎线了。由于杆子粗大，上面结了冰，脚扣用不上，老战士王桂民一连爬了四次都坐了“电梯”，摔得他头晕目眩。在困难面前，他想起了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，把大衣、鞋袜一脱，就赤着脚爬上杆顶，完成了任务。
    手架银线 心想政权
    一次，十班外出拉煤，路过平型关烈士陵园，他们特意停车进去参观。一座座烈士陵墓，一幅幅记载着革命先辈同敌人英勇战斗的图片，引起他们对革命先烈的无限缅怀和敬仰。想先烈，比自己，战士们激动地说：“为了夺取政权，有多少革命先烈献出了自己的生命；现在要巩固无产阶级专政，我们就要以林副主席为光辉榜样，永远捍卫毛主席的革命路线。”
    十二连的同志们手中架设的是条条银线，心里时刻想到的是巩固和保卫无产阶级专政。他们在执行繁重的施工任务的同时，主动地支持广大革命群众保卫无产阶级专政。
    十二连曾先后在两个区、四个公社、四十三个大队以及商店、医院、邮局等六十几个单位，担负三支两军任务。他们在阶级斗争第一线坚持大力活学活用毛主席著作，通过“火线小整风”等活动，对全连同志进行党内两条路线斗争史的教育。他们培养和依靠了一支强有力的骨干队伍，做到无论人员怎样分散，大家都能为捍卫毛主席的革命路线而斗争。
    毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的伟大指示发表后，在某村支农的同志，发现小学的学生突然少了，村里还流传着什么“读书无用”等谬论。支农的同志经过调查，发现是一个富农分子在捣鬼。于是，他们向群众大力宣传毛主席最新指示的伟大意义，揭穿了阶级敌人的阴谋，并同群众一起斗争了那个富农分子。第二天，学校的学生来的很齐了。战士周景录等六人在一个山村支农，一进村，就受到阶级敌人的嘲讽和威吓。当时这个村的革命搞得冷冷清清。他们用毛泽东思想观察和分析阶级斗争的动向，白天，挨家逐户访问贫下中农，作社会调查；晚上，同贫下中农促膝谈心，忆苦思权。经过两个月的艰苦细致的政治思想工作，终于摸清了阶级斗争的情况，发动群众，斗倒了敌人，使沉静的山沟出现了抓革命、促生产的新局面。
    只有起点 没有终点
    革命的征途是漫长的，四好运动是不断发展的。几年来，十二连获得了很多荣誉，连队代表多次见到了伟大领袖毛主席和林副主席。但是，连队党支部紧紧抓住无产阶级专政下继续革命的教育，要求大家在赞扬声中找差距，在荣誉面前想缺点，向连队的薄弱环节开战。过去连里的管理教育有些简单生硬，有的干部总认为是方法问题，经过学习毛主席的有关教导，他们深刻认识到，这是对待群众的态度问题，是没有全面落实毛主席的无产阶级建军路线的表现。他们发动群众摆表现、谈危害、挖根源、订措施，并且用走出去、请进来的办法，学习兄弟连队的先进经验，经过努力，终于克服了这个薄弱环节。
    十二连一贯具有勇于挑重担的好思想和好作风，更可贵的是他们能够把完成任务看成是执行新的战斗任务的起点。去年，他们经过几个月的苦战，在风雪草原上胜利完成了架线任务以后，党支部及时组织大家学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论。大家说：“在美帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的情况下，我们要随时准备接受更艰巨的任务。”正因为思想准备充分，回到部队的当天，就投入了新的战斗。
    十二连的同志，就是这样以在荣誉面前不自满，在困难面前不退缩，完成任务不松劲的精神，在四好运动的道路上阔步前进。战士们深有体会地说：“在继续革命的道路上，只有起点，没有终点。”这句话说出了全连同志不断革命、勇往直前的坚强决心。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
