〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队工程兵某部在野营训练中从难从严从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练思想 练作风 全面提高战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵某部冒严寒，顶风雪，进行野营训练。他们在野营拉练中，从难、从严、从实战需要出发，练思想，练作风，练战术，练技术，全面锻炼和提高了部队的战斗力。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂。林副主席指示我们：“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。”这个部队遵照毛主席的教导和林副主席的指示，把练政治思想摆在第一位。他们充分利用野营中环境艰苦、生活紧张、作业频繁的特点，培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神。在最艰苦、最困难、最疲劳的时候，他们组织干部战士反复学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”、“这个军队具有一往无前的精神”等伟大教导，讲传统，讲连史，学英雄。一天，部队翻越一座海拔九百多米的高山，遇到风雪。“劈山开路先锋连”指导员徐基培首先爬到山顶，高举《毛主席语录》，鼓舞大家学习革命前辈当年爬越二郎山的顽强革命精神，战胜困难。全连指战员精神抖擞，一鼓作气，翻过了大山。事后，干部战士豪迈地说：顶风冒雪炼红心，练好本领杀敌人，为了祖国和人民，再苦再累也甘心。
    为了培养部队拖不垮打不烂的过硬作风，他们大路不走走小路，平路不走走山路，连续行军，反复演练。一天，经过一段行军，部队比较疲劳，这时，为了锻炼部队的过硬作风，领导立即命令部队以每小时十七里的速度快速前进。部队按时到达指定地域，受到了实际的锻炼。
    林副主席指示说：“打仗要靠政治，靠勇敢，但技术也不能丢。”这个部队遵照林副主席的指示，在野营中从难、从严、从实战需要出发，演练战术、技术，全面提高部队战斗力。他们组织司令部人员学习林副主席关于“指挥员主要的是下决心，参谋部是组织执行决心”的指示，引导大家研究如何围绕首长意图，分析情况，开展工作。通过学习和实践，参谋人员在首长作指示时，边听、边记、边分析、边整理，使首长指示一下达完，就能迅速传达到所属单位，保证了对部队准确而不间断的指挥，大大提高了司令部的工作能力。为了全面提高部队战斗力，各单位沿途进行了行军、警戒、露营、野炊等项训练，使指战员学会了在野战条件下走路、警戒、休息、做饭等本领。干部战士满怀信心地说：我们有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，有了过硬的战术、技术，这样，打起仗来，就能更好地歼灭一切敢于来犯之敌！
〖-ZW/正文〗
