〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连天岭上忆“长征”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗迎风招展，某部十连指战员正在翻越高耸入云的连天岭。山越来越陡。指导员杜国忠发现新战士李绍义等几个人汗流满面，已经很疲劳。为了鼓励他们一鼓作气翻越连天岭，他便讲起了当年长征路上红军爬雪山的故事。
    “千年积雪的夹金山迎面挡住了红军北上抗日的去路。当时红军缺米少粮，衣装单薄。但是，困难吓不倒英雄汉，英雄的红军凭着战无不胜的毛泽东思想，凭着火热的红心，忍着饥饿疲劳翻山越岭，勇往直前。”指导员手里挥动着红彤彤的《毛主席语录》，把红军爬雪山、过草地的英雄事迹讲得生动感人。战士们深为红军的英雄形象所感动，忘记了劳累和寒冷。指导员接着讲，“红军炊事班有个老周同志，年纪已经四、五十岁，他背着一口行军锅紧跟着部队翻山。雪山上狂风卷雪搅得天昏地暗。同志们为了老周同志的安全，抢着帮他背锅。但是，老周同志始终坚持自己背锅。他跌倒了再爬起来，渴了吞口雪，历尽辛苦，终于爬上了山顶……”红军老战士的一不怕苦、二不怕死的革命精神给大家增添了无穷的力量。同志们说，革命前辈爬雪山过草地，在毛主席的领导下推翻了压在中国人民头上的三座大山，建立了新中国。今天，我们为了保卫伟大的社会主义祖国，就要继承和发扬红军长征的革命传统，更加努力地活学活用毛泽东思想，做好一切战斗准备。如果美帝国主义和社会帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，我们就坚决彻底把它们消灭掉！
    歌声嘹亮，红旗飘扬。全连指战员一鼓作气，登上了连天岭。新战士李绍义擦着脸上的汗水，无限兴奋地说：“是红军老前辈把我们带上连天岭的啊！”
〖-ZW/正文〗
