〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派加紧策划“台湾独立运动”阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景指〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝和日本佐藤反动政府狼狈为奸，加紧策划所谓“台湾独立运动”阴谋，妄图把我国神圣领土台湾省，从伟大的中华人民共和国割裂出去，使其变成美日反动派的殖民地。中国人民对美日反动派的罪恶阴谋表示极大的愤慨。
    自从去年十一月，尼克松和佐藤会谈以来，美日反动派策划“台湾独立运动”的罪恶活动更加猖獗。今年年初，美日反动派把他们的走卒、所谓“台湾独立运动”头目之一彭明敏秘密地从台湾弄了出来，让他大肆进行活动。他们拼凑的所谓“台湾独立联盟”的“总部”就设在美国纽约。美帝宣传机器最近变本加厉地大肆鼓吹所谓“台湾自治”。日本反动派最近还唆使它所豢养的所谓“台湾独立分子”在日本出版反动书刊，大肆鼓吹所谓“台湾独立”。
    美帝加紧策划的“台湾独立运动”，是它长期推行的“两个中国”阴谋的变种。从杜鲁门到尼克松，一任任白宫主子，都坚持与中国人民为敌，霸占台湾，推行“两个中国”的阴谋。在美帝内外危机日益深化的困境下，尼克松更加狡猾地玩弄反革命两手策略，在制造“两个中国”的问题上大耍各种阴谋手段。尼克松为了推行他的所谓“新亚洲政策”，急切地要日本反动派为它侵略亚洲“分担重要责任”，允许日本反动派在美国霸占的台湾等地插上一脚，作为酬劳。
    日本军国主义势力对他们被迫滚出我国领土台湾，是不甘心的。从吉田茂、岸信介到佐藤，所谓“台湾归属未定”的鼓噪声一直未断。一九六七年，佐藤亲自跑到台湾进行阴谋活动。去年十一月，佐藤在他同尼克松发表的“联合公报”中又公然叫嚣中国领土台湾“对日本安全是极其重要的因素”。日本反动政府外相爱知揆一无耻地叫喊日本政府“必须经常把台湾问题放在心上”。日本反动派还疯狂地向台湾进行经济扩张和渗透。它妄图攫取我国领土台湾的狼子野心早已暴露无遗。
    社会帝国主义在美日反动派制造“两个中国”、大搞“台湾独立运动”的罪恶活动中，扮演了极为可耻的角色。不久前，塔斯社利用阿格纽访问亚洲的时机，把我国神圣领土台湾说成是“国家”。去年，社会帝国主义还“邀请”在蒋匪经国授意下的美蒋特务分子刘捷去“访问”。这就清楚地看出社会帝国主义同政治僵尸蒋匪帮勾结得越来越紧密。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”台湾自古以来就是我国的神圣领土。不管美日反动派和社会帝国主义策划什么阴谋，也不论蒋匪帮如何认贼作父，他们想把台湾从中国分割出去的任何企图，都是痴心妄想。中国人民一定要解放自己的神圣领土台湾。
    （副班长 陈景指）
    一七七○部队供稿
〖-ZW/正文〗
