〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被拉赫曼――拉扎克傀儡集团长期关禁的沙捞越政治犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在集中营学习和宣传毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冲破敌人重重封锁，张贴毛主席语录和标语，同敌人展开针锋相对的斗争，终于取得了胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沙捞越政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据沙捞越报纸报道，被拉赫曼――拉扎克傀儡集团长期关禁在古晋集中营的沙捞越政治犯，以不屈不挠的革命精神，冲破敌人的重重封锁和限制，在集中营里开展了学习和宣传毛泽东思想的活动，并勇敢地同敌人展开针锋相对的斗争，取得了胜利。
    报道说，二月初，当政治犯在集中营里张贴毛主席语录和标语，举行集会时，遭到了法西斯当局的残暴镇压，政治犯们不畏强暴，英勇地同敌人进行了针锋相对的斗争。随后，约三百名政治犯举行集体绝食斗争，强烈抗议法西斯当局对他们的野蛮迫害。
    政治犯们经过无比顽强的斗争，终于取得了胜利，并已于二月二十七日结束了历时十八天的绝食斗争。
〖-ZW/正文〗
