〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事冲突/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，老挝爱国军民在各个战场上，英勇反击美帝及其走狗向解放区的“蚕食”进攻，歼灭了大量敌人，取得全部收复查尔平原地区和川圹市等地的重大胜利。
    美帝头子尼克松上台后，拚命强化侵略老挝的战争。它每天出动大量飞机，对老挝解放区进行狂轰滥炸，还唆使万象反动当局和王宝匪首，出动大量兵力，在泰国帮凶军的配合下，向各解放区发动大规模“蚕食”进攻。它们每到一处，就实行“烧光、杀光、毁光”的“三光”政策，不少城市和数百个村庄已变成废墟，数千群众被关进集中营，许多人民惨遭杀害。  美帝国主义及其走狗犯下的滔天罪行，激起了老挝爱国军民的无比愤慨，他们把仇恨集中在枪口、刺刀上，粉碎了敌人的“蚕食”进攻，给美帝及其走狗以严厉惩罚。据报道，从去年十一月到今年一月，老挝爱国军民共歼敌五千九百多名，缴获各种武器一千多件，击毁敌人的坦克、装甲车和其它军车六十多辆，击落击毁敌机十五架。从二月十日以来，英勇的川圹省爱国军民连续发动大规模攻势，使敌人遭到了严重损失，迫使残敌逃窜到查尔平原机场和川圹市附近。二月二十日和二十一日，川圹省爱国军民又继续猛攻逃窜的敌人，全部收复了查尔平原地区和川圹市；二月二十二日和二十三日，又乘胜追歼逃敌，收复了芒绥――富科特山地区。在这次战斗中，川圹省爱国军民歼敌一千多名，击落、击毁敌机二十八架。在沙湾拿吉省、乌多姆塞省和占巴色省，爱国军民也连续主动出击，攻打敌人据点，歼灭了大量敌人。
    伟大领袖毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”老挝爱国军民取得的巨大胜利，进一步显示了老挝人民的强大力量，显示了人民战争的威力。同时表明：即使有美帝国主义的直接指挥，有美国飞机的狂轰滥炸和泰国帮凶军的参战，也绝不能使万象反动当局和王宝匪军逃脱失败的命运。我们坚信，最后胜利一定属于英勇的老挝人民！
    （战士 李国淮）
〖-ZW/正文〗
