〖ZQ/总期〗4434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度农民武装斗争向新的地区扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艾兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治形势/农民武装斗争/印度共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度共产党（马列）领导下，印度农民武装斗争继续向新的地区扩展。据印度《解放》月刊最近报道，印度农民武装斗争的烈火，目前已从印度的东部、东南部、北部、西南部的一些邦，蔓延到东北部的阿萨姆邦和特里普拉区，越来越多的农民走上武装革命的道路。西孟加拉邦的农民武装，以米德纳普尔县两个地区的五百个村庄为活动中心，广泛发动群众，严惩恶霸地主，积极开展游击斗争。他们常常给敌人以闪电式的袭击，使敌人闻风丧胆。安得拉邦的农民武装斗争，已从斯里卡库兰县的山区，扩展到平原地带的十个县的十九个农村地区，以及邻近的奥里萨邦的丛林地带。他们成立了游击小分队，建立了联络网，修建了军火库；有的地方还建立了人民法庭。各游击小分队不断从地主庄园和警察哨所夺取枪支武装自己。
    农民武装斗争的迅猛发展，吓得印度反动派惊恐万状，它无可奈何地承认印度农民武装斗争“现在达到了一个新阶段”。为了维持摇摇欲坠的反动统治，印度反动政府加紧对农民武装进行血腥镇压。去年十一月和十二月间，印度反动派残暴地杀害了十三位革命者。面对敌人的屠刀，印度革命者视死如归，怒斥反动警察：“你们可以杀死我们，但是你们扼杀不了我们所代表的事业――革命的事业。”他们牺牲前高呼：“印共（马列）万岁！”“敬祝毛主席万寿无疆！”
    伟大领袖毛主席教导我们：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”印度革命人民从历史的经验教训中，找到了引导印度革命胜利的唯一正确的道路，这就是在无产阶级领导下，开展武装斗争，走武装夺取政权的道路。他们在印共（马列）的领导下，用枪杆子打出了一块又一块的红色革命区域，打出了从来没有过的生气勃勃的革命局面。印度人民只要坚持把马克思主义、列宁主义、毛泽东思想与本国革命的具体实践相结合，坚持开展武装斗争的革命路线，就一定能够从小到大，从弱到强，用枪杆子打出一个红彤彤的人民的新印度。
    （排长 杨艾兴）
〖-ZW/正文〗
