〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是落实行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席、中央军委号召学习航空兵某师党委，为加强领导班子的革命化建设指明了方向，树立了榜样。这就要求我们象邱少云生前所在团党委、南京空军五・七干校党委和沈阳部队某部坦克团党委那样，看看人家，比比自己，找出差距，订出措施，见诸行动。
    火车跑得快，全靠车头带。有了好的领导班子，就可以带出好的部队。抓纲治军要大见成效，首先各级领导班子的建设要搞好。所以，学不学航空兵某师党委，是真学还是假学，是关系到部队建设的大问题。学得好不好的重要标志，就看是不是落实行动，做出成绩来。
    我们团以上各级领导班子，大多数成员是经过革命战争和政治风浪考验的。通过深入揭批“四人帮”，革命老干部振奋了革命精神，同时也受到广大指战员更加热爱和信赖。只要真正把航空兵某师党委的好思想好作风学到手，就能有力地推动我们的革命化现代化建设。
〖-ZW/正文〗
