〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝齐奥塞斯库同志六十寿辰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央、国务委员会、政府联合举行大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志在会上发表长篇讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治RW：齐奥塞斯库/罗共总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七八年一月二十七日电 罗马尼亚共产党中央委员会、国务委员会和政府一月二十五日为尼・齐奥塞斯库同志六十寿辰和参加革命活动四十五周年在布加勒斯特共和国宫联合举行庆祝大会。
    尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、马・曼内斯库等全体罗共中央政治执行委员会委员、候补委员和中央书记参加了大会。
    罗共中央政治执委、中央书记、政府副总理科・布尔蒂卡主持大会。
    罗共中央政治执委、政府总理马・曼内斯库在会上宣读了罗共中央、国务委员会和政府致齐奥塞斯库同志的贺词。贺词赞扬齐奥塞斯库同志对加强罗马尼亚共产党的建设和加强党的领导，加强罗马尼亚军队的建设和国家防御能力所作出的卓越贡献，赞扬齐奥塞斯库同志在领导罗马尼亚人民进行社会主义建设事业中取得的巨大成就。
    贺词指出，齐奥塞斯库同志在对外关系中一贯重视加强罗马尼亚同发展中国家和不结盟国家之间的关系，重视加强同这些国家在反对帝国主义、新老殖民主义的斗争中的紧密合作。
    接着，罗共中央政治执委、国务委员会副主席斯・沃伊捷克代表国务委员会第二次授予齐奥塞斯库同志“罗马尼亚社会主义共和国英雄”最高荣誉称号和“社会主义胜利”勋章。
    齐奥塞斯库同志在会上发表了长篇讲话。他说，罗马尼亚所取得的一切成就，都是由于有党这样一个久经考验的领导，由于全党、全体劳动人民，坚定地遵循和贯彻了党的政策。
    齐奥塞斯库同志强调指出党和国家对加强国家防御能力的关心。他说，党和国家决心尽一切努力来不断完善罗马尼亚军队，用必要的作战手段装备军队，使它能够履行对祖国和人民的义务，使它成为社会主义罗马尼亚独立和主权的可靠捍卫者。
    在谈到对外关系问题时齐奥塞斯库同志说：“我党一贯积极主张权利完全平等、尊重国家独立和主权、不干涉内政、放弃武力和武力威胁的原则，这些原则在国际生活中得到日益有力的确立。”“今后我们将继续尽一切努力使这些原则得到有力确立。”
〖-ZW/正文〗
