〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把吃酸菜的革命精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委艰苦奋斗事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康道星/陈惠方/杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/传统精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委成员，自觉发扬“酸菜里面就出政治”的革命精神，长期坚持不请客送礼、铺张浪费，不侵占战士和集体的利益，不与民争利，克己奉公，艰苦奋斗，受到干部战士的热情赞扬。
    一次，团党委举行茶话会，欢送政委到师任副政委。参加茶话会的党委成员和机关干部代表，纷纷称赞政委的许多优良作风，同时也诚恳地提醒他注意存在的缺点。看着这气氛融洽的场面，听着那热忱的话语，政委强烈地感受到同志们真挚的情谊。他激动地说：大家给我指出缺点和弱点，不仅是对党的工作高度负责，也是对我个人很有益的帮助；这就是同志们在分别时送我的最珍贵的礼物。十多年来，这个团党委就是举行这种茶话会，欢迎欢送调入或调出的领导同志，从不请客送礼、大吃大喝，始终保持和发扬了艰苦朴素的作风。
    这个团党委的成员，时刻想着战士，处处为着连队。一九七七年初，师里拨来一万元经费，规定用于解决部队的日常用品不足的问题。业务部门根据实际需要，想给党委成员添置些急需的办公用具。可是，团党委象往常一样，坚持了先连队后机关，先群众后领导的原则，决定用这笔钱解决连队战士的急需。他们为每个连队添置了炊具和保温桶，给每个战士做了开会、看电影坐的小马扎。还考虑到战士们没有桌子记笔记、写信，已订货给每个班购置一张学习桌。这笔钱全用在了连队和战士身上。
    在下连帮助工作时，党委成员们坚持不侵占战士利益。政治处主任在八连蹲点两个多月，连队干部见他身体不好，曾几次叫炊事班给他加菜，他一次都没有吃。离开连队那天，连里干部又叫伙房单做了几个菜，表示欢送一下。结果，开饭时，他硬是把这几个菜分给了战士们。他对机关干部说：下连蹲点帮助工作是常事，如果到连队就吃加菜，吃来吃去就必然要脱离群众；不仅连队的经济制度不允许，和我军艰苦朴素的优良作风也是不能相容的。
    团党委成员在机关也做到廉洁奉公，维护集体利益。过去，曾经有个别领导干部的家属到部队粮食加工厂拿过米糠喂鸡，加工厂的同志觉得一点米糠不值几个钱，没有当作一回事。党委发现后，认为米糠虽然不值多少钱，但这是集体的财产，是战士劳动的果实，领导半点也不能侵占。发生过这类事的领导干部主动在党委会上作了检查，并对家属进行了教育，按规定价格付了钱。这件事的处理受到了干部战士的好评。
    模范地遵守党的政策，不侵犯人民群众的利益，也是这个团党委的自觉行动。驻地人民群众关心连队生活，主动拨给连队一些菜地，数量超过了上级规定的标准。党委立即指示连队，将多占用的菜地退还生产队，二机炮连多占的菜地已追肥正要下种，有的同志提出是否收了菜再退。党委指出多占群众菜地是与民争利的行为，应该马上纠正。二机炮连党支部愉快执行指示，将菜地收拾得好好的归还给了生产队。
    这个团的机关和直属分队的营房所在地，是个县党校的旧址。按上级规定的营房面积标准，还要占用附近一些耕地。党委成员反复调查研究，发现院内有一片坑洼地和一条壕沟，面积也抵得上要占用的耕地面积。于是，党委带头，发动干部战士大干一场，填平了壕沟和洼地，没有去占用耕地，受到人民群众的赞扬。
    （康道星、陈惠方、杨兴隆）
〖-ZW/正文〗
