〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极慎重地发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘轩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待新调来的同志――
    积极培养
    战士郭瑞芳是从外单位调来的，入伍已经五年了，在原单位就是培养对象。
    党支部认为，对待新调来的同志，应当象对原在本单位要求入党的同志一样关心，不能漠然置之。党支部和党小组几次找郭瑞芳谈心，肯定她的成绩和进步，也给她指出努力方向。同时，还派人到郭瑞芳的原工作单位，对她的一贯表现进行调查了解，知道这个同志不论调来前还是调来后，都是稳步上升的，尤其近一年来进步更为明显，达到了党员的标准。支部大会上，全体党员一致通过了郭瑞芳同志入党。
    对待要调走的同志――
    负责到底
    白小墩思想和工作表现都很好，党支部根据他的申请和一贯表现，把他列为发展对象。但是，在党支部正要讨论接受他入党的时候，接到调他到汽车队工作的命令。党支部认为，白小墩虽然已经决定调走了，对他的发展问题不能因此撒手，应当负责到底。支委会讨论以后，派人到汽车队，把本支部的讨论意见、对白小墩的培养过程和他的一贯表现详细作了介绍。汽车队党支部表示：一定继续积极、慎重地做好白小墩的培养工作。这样，白小墩调到汽车队之后，立即被列为重点发展对象。
    对待发生了问题的同志――
    全面分析
    广播员兼仓库保管员何韵华同志是支部重点培养对象，可是在讨论何韵华入党的过程中，仓库里一块布置会场用的黑布丢失了。
    党支部本着积极慎重和实事求是的精神，派专人对丢布的事情进行调查了解，同时，发动党员对何韵华的一贯表现进行全面分析。各小组经过讨论认为，看待一个同志不能只看一时一事，而应当看全部历史和全部工作。何韵华一贯工作认真，作风正派，连续两年受到上级的嘉奖。平时在管钱管物时，从来是公私分明。这次丢布只是个偶然的现象，不能拿这一件事全盘否定小何的思想和工作。党支部为了帮助何韵华吸取有益的教训，几次和她谈心。何韵华同志认真检查了自己工作中的缺点，责任心进一步加强了。不久，被吸收入了党。（甘轩文）
〖-ZW/正文〗
