〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见穆甘加部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同布隆迪贵宾进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布（布隆迪）关系RW：华国锋/主席/华国锋/主席总理/接见外宾/穆甘加/布外交部长/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月二十七日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了布隆迪外交和合作部长阿尔贝・穆甘加和他的随行人员。
    会见时，阿尔贝・穆甘加部长向华主席转达了布隆迪共和国总统让・巴蒂斯特・巴加扎的友好问候。
    华主席对此表示感谢，并请穆甘加部长回国以后转达他对巴加扎总统的良好祝愿。华主席邀请巴加扎总统在他方便的时候访问中国。
    华主席同布隆迪贵宾进行了亲切友好的谈话，对他们远道来访表示热烈欢迎。
    参加会见的布隆迪贵宾有：布隆迪最高革命委员会成员、武装部队工程兵主任西普里安・尼荣盖科少校，农牧业和乡村发展部总局长爱德华・尼荣加博，外交和合作部长办公室顾问阿尔方斯・马里・卡德盖，外交和合作部经济合作司司长约瑟夫・恩塔卡班纽拉和政治、新闻司司长埃吉德・恩库里因戈马。
    布隆迪驻中国大使西苎・萨宾博纳也参加了会见。
    会见时在座的有外交部长黄华、外经部长陈慕华、外交部副部长何英、外经部副部长程飞等。
    中共中央主席、国务院总理华国锋一月二十七日会见布隆迪外交和合作部长阿尔贝・穆甘加和他的随行人员。
    华主席同阿尔贝・穆甘加部长亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
