〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要坚持先党内后党外的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兆〖HH/换行〗DW：五一○○四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现有的连队在传达上级指示、布置任务时，往往只图省事，用军人大会代替了党支部大会，不按照“先党内后党外”的原则办。
    毛主席教导说：“首先要使先锋队觉悟”。先党内后党外，既是党的工作的一个原则，也是党的一个传统。战争年代，连队在接受战斗任务后，都是先党内后党外进行传达和动员，这样有利于党员增强党的观念，发挥模范作用，积极带领群众完成党的各项任务。因此，凡属传达贯彻党中央的方针政策、上级党委指示和布置本单位的重要任务，一般应坚持先党内后党外的原则，做到对党员的教育先于群众，对党员的要求高于群众，以便充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    五一○○四部队政治处 梁兆
〖-ZW/正文〗
