〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志昂/尚田/显兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小铃当当
    在北京部队某部炮三连，提起三排学雷锋小组那把小铃当，都知道这样一段故事：
    去年初春的一个星期日，三排学雷锋小组的同志身背各种工具，到驻地附近村庄做好事，可是送活来的人不多。原来是大家都在地里干活，许多人不知道他们到村来了。怎么办呢？老战士李振林看到换豆腐的社员手里敲着木鱼，社员很快就来了。于是，他把连队的一个旧铃擦得锃亮，每当他们到农村去，就用小铃当给社员报信。
    从那以后，每当贫下中农听到清脆的铃声，便知道解放军又进村来做好事了。天长日久，这铃声成了一条无形的纽带，把军民的心更紧地联在了一起。
    （五一○三一部队报道组）
    红灯闪闪
    深夜里，帽儿山上亮起了一盏红灯。一连值班员看见后，马上叫醒卫生员牛继生。牛继生翻身起床，挎上药箱，急忙朝山上奔去。
    帽儿山离连队三里来路。山北的后山窝大队在学大寨中，组织二十几名青年成立了一个突击队，住到山上开荒造田。一天，有位青年脚被镐头碰破，鲜血直流，走十几里路到一连来找卫生员。牛继生热情地替这位负伤的青年包扎好伤口。事后他想，白天还好办，如果夜里山上有了病人怎么办？于是，他便对社员说：“以后夜里有了病人，你们挂上红灯，我马上就来。”牛继生又把这件事告诉了连里同志，请大家值夜班时注意。
    这天夜里又挂了红灯，是社员徐传宝患重感冒发高烧。牛继生赶到山上，细心作了检查治疗。病人体温开始下降后，他才告别回连。
    （五五一一三部队通讯员学习班）
    钟声阵阵
    海南岛陵水县赤岭大队办公室旁边的一棵大榕树上，悬挂着一口大钟。每当钟声一响，渔民群众就迅速赶来，和驻军某部一营并肩战斗。
    前段时间，一营进行战备演习，上级要求他们尽快把各种战备物资搬到阵地上。联防会一开完，海港就响起了一阵钟声。赤岭大队的民兵和群众立即赶到部队，仅用四十五分钟，就把所需战备物资全部运进了阵地。平时发生什么情况，只要钟声一响，民兵都能迅速集中起来，听候使用。
    好几年了，那钟声一次次敲响，军民就一次次并肩战斗。因此，军民都把这口大钟称为“拥军钟”。
    （志昂、尚田、显兴、大雄）
    亲密无间 朱军炼摄（照片）
〖-ZW/正文〗
