〖ZQ/总期〗7323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邱少云生前所在团党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还是当年那股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康慨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习航空兵某师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢呼抓纲治军初见成效的日子里，我们欣喜地看到邱少云生前所在团党委向航空兵某师党委学习出现的新的战斗风貌。
    这个团党委的成员大多是战争年代入伍的老同志。听到华主席、中央军委发出向航空兵某师党委学习的号令后，他们认真学习，自觉地对照航空兵某师党委“学习上走在前，工作上拚命干，生活待遇往后靠，搞特殊化不沾边”的先进事迹，找差距，订措施，决心来一个思想大革命，作风大转变，甩开膀子拚命干，为抓纲治军多作贡献。一月一日这天，党委书记、政委宋进儒一大早就来到一连，深入班排战士中间问寒问暖，勉励大家在新的一年里争当雷锋式的战士。宋政委来到伙房，袖子一挽就干起来。
    元旦之夜，广场上放映电影。营区有三个英姿勃勃的老同志冒着寒风持枪坚守在哨位上，他们是团长樊在秀、副政委董金伦和政治处主任李万生。他们整整站了四个小时。第二天将破晓，李主任又到八里外的四连帮厨，整整忙乎了一天。
    副团长张洪山，在战争年代多次荣立战功。他积极响应向航空兵某师党委学习的号召，争分夺秒地为抓纲治军做贡献。在九连进入坑道进行演习的前夜，他的铺位就搬到九连战士的身边。坑道狭窄，视度不良，空气不好，张副团长呼吸系统又有病，但他仍坚持和大家一起战斗在坑道里。一次夜间战斗演习，他和干部战士一起分析敌情，研究战法，并介绍自己在战争年代的亲身体会。走出坑道勘察地形时，大家见他身体不好，劝他休息，他说：“指挥员只顾纸上谈兵，不去勘察地形，怎能带兵打仗呢？”
    “还是当年那股劲！”这句话道出了干部战士对团党委“一班人”学习航空兵某师党委出现的新风貌的称赞。（康慨）
〖-ZW/正文〗
