〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽军区先进分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到丰产社拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼尚克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 17日，安徽军区政治部副主任蒋仰乔率领六十余名部队先进分子，抬着大红匾，敲着锣鼓，放着鞭炮，到合肥市郊建华农业社贺喜、拜师。
    他们在访问后的座谈会上一致表示，要认真学习社员们的共产主义风格。许多同志指出：这个社的共产主义风格有两点是突出的：一个是尊重实践、破除迷信。他们培育试验田，先后犁了十一次，深耕一尺，耙了十三遍，实行了高度密植、大量施肥，这是他们长期的生产实践和学习别人实践经验的结果，都不是按书本上的条条办事。105医院传染病科主任韩宗本说：“我们知识分子，就是尊重实践和群众创造不够，往往迷信专家和书本，阻碍了工作的大跃进。”这个社的共产主义风格突出的第二点是不断革命，永不停滞。在这个社的早稻试验田获得亩产一万六千多斤以后，又培育了中稻、晚稻、山芋的高产试验田，引导群众不断前进。老社员蒋正苍告诉他们：“我们放的还是小卫星，算不了什么。现在正准备放更大的。”许多同志在座谈会上检查了自己在工作中还缺乏不断革命的思想。
    许多同志谈到，这次拜师还学到了组织群众的领导方法。社、队干部遇事和群众商量的民主作风，也给了他们很大启示。 （宋琼、尚克勤）
〖-ZW/正文〗
