〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来唱“三大纪律八项注意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，解放军报发表了陈士榘上将的文章，使大家了解了由毛主席手订的“三大纪律八项注意”是怎样产生的，它对我军建设成为一支真正的人民革命军队有着如何重大的历史意义。
    “三大纪律，八项注意”制定出来以后，远在工农红军时期，就被当时我军的文艺工作者用旧歌填新词的办法编成了群众歌曲，名为“红军纪律歌”。由于这首歌的歌词通俗易懂，内容十分重要，曲调和歌词结合得很好，所以大家很喜欢唱。三十多年来，在行军、作战、休息、开会、演出等场合，“三大纪律八项注意”歌到处可以听到。它在我军的战斗道路上，起过十分重大的宣传鼓动作用，直到今天仍然有完全的现实意义。它已经成为我军的象征，它体现出了那种勇敢、坚定、纯朴、亲切的革命军人形象。
    “三大纪律”指出了执行我军三大任务时必须遵守的最主要之点；“八项注意”实际上包含了我军政治工作三大原则的全部，而且是通过军人生活中的具体行动反映出来的。这就是使这支队列歌曲具有如此永恒的生命力的决定因素。
    随着时代的转换，这支歌曲的歌词，在我军建军的几个历史时期曾有过几次修改。去年，当我军纪念建军三十周年的时候，总政治部又将这首歌的歌词略作修订。希望大家都来唱它。这支歌，是我军传统教育的“传家宝”之一，也是我们团结自己、战胜敌人的最有力的艺术武器之一。
〖-ZW/正文〗
