〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英在中东的军事基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事基地中东地区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其
    美国在土耳其有近二十处空军基地。其中亚达那空军基地是中东最大的轰炸机基地之一。机场的跑道长达一万四千英尺，能供最大的轰炸机使用。在美国出兵侵略黎巴嫩以后，立即在亚达那组成了一个战术空军混合攻击部队，并从美国本土调来了一百多架飞机加以扩充。同时，美国还把亚达那作为其侵略军的主要集结基地，美军的某些部队正向这里集中，准备开往黎巴嫩。
    美国在土耳其有十多个海军基地。比较大一点的有伊斯肯德伦、伊斯坦布尔、伊斯密尔、萨姆松、格里朱克等。
    沙特阿拉伯
    位于沙特阿拉伯东部的扎赫兰机场，是美国在中东最重要的空军基地之一。这个机场长达十公里，有一条一至二公尺厚的水泥跑道，能降落美国最大型的B―36型轰炸机。
    在波斯湾西岸的达曼，筑有美国的军港。
    以色列
    在以色列的利达、海法、耶路撒冷、加利里、纳格夫和那泽亚等地区，都设有美国的空军机场。其中利达机场是美国在中东最大的设备最好的机场。
    以色列的所有港口，美国海军都可使用。海法港已成为现代化的美国军港。
    塞浦路斯
    塞浦路斯是英国在中东最大的军事基地。在塞岛首府尼科西亚和南部的利马索尔海港附近，有两个巨大的空军基地，在东部的法马古斯大，有一个巨大的海军基地。此外，岛上还有许多兵营、军火库等军事设施。
    长期以来，英帝国主义在塞岛驻扎重兵，把它作为镇压中东民族解放运动的前哨基地。一年多以前，在英法侵略埃及的战争中，塞岛就是当时英国侵略军的集结地和进攻出发地。这次，英国侵略约旦的侵略军，也是自塞岛空运前往的。现在，英国侵略军集结在这个岛上的兵力，已超过四万人。
    约旦
    英国在约旦的国土上有两个空军基地，一个是在首都安曼，一个在南部麦法拉克。
    巴林和科威特
    巴林群岛是美国在中东最大的军事基地之一，经常驻有美国战斗机和轰炸机。
    在巴林群岛的曼纳马港，有一个英国的潜水艇基地，在穆哈克等岛上有英国飞机场。
    在科威特，有两个英国军事基地和一个美国潜水艇基地。
    亚丁和阿曼
    亚丁是英国的海军基地，也是空军基地。阿曼有一个英国飞机场。
    利比亚
    在利比亚的班尼纳、厄尔・阿丹姆、班加西、的黎波里、土布鲁克、开斯特鲁・班尼突等地，英国都设有海空军基地。
    在的黎波里和梅拉哈，设有美国的军事基地，在梅拉哈的惠勒斯机场，是美国在利比亚最庞大的轰炸机基地。
    伊朗
    根据1950年5月23日美国和伊朗签订的军事协定，美国在伊朗占有十四个空军基地和两个海军基地。
    黎巴嫩
    贝鲁特是黎巴嫩的首都，也是美国在地中海东岸的海空军基地。贝鲁特港和贝鲁特国际机场，是美国舰队和飞机经常出入的地方。这次，美国侵略军就是分别由登陆和空运而侵入黎巴嫩的。
    最后还应当说明，英美帝国主义原来在伊拉克有几十个飞机场，并占用着巴士拉海港。在英法侵略埃及的时候，英国曾利用在伊拉克的基地轰炸过埃及城市。
〖-ZW/正文〗
