〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官休假在农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王三廷乔兴周李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头抗旱
    2726部队的管理科长吴恒昌休假时，回家住了十六天。他每天都和农业社社员们一样下地劳动，起早贪黑，不怕疲劳。尤其在抗旱运动中，他一边带头抗旱，一边宣传人定胜天的道理，使不少社员克服了保守思想，胜利地完成了抗旱任务。
    他为了使劳动效率提高，帮助农业社改良了两种农具。如过去一人一天只能锄地两亩的锄头，经他改进后，由两人使用，劳动效率提高了五倍，农民热烈地称赞说：“老吴对咱们的帮助太大了！”  （王三廷）
    实现秧船化
    6104部队军官韦远香，最近回到了广西僮族自治区融安县泗顶乡林岗屯的家乡。他七年没有回过家，一看家乡大变样，心情十分兴奋，当天晚上就找农业社主任要求参加生产劳动。社里正值夏收夏种，第二天早晨，他便拿着镰刀去割稻谷，和社员一起劳动。
    为了推广插秧船，泗顶乡长乔兴周到农业社向群众动员：突击一夜，全部实现秧船化。有的社员强调困难，说没有材料；有的说任务太急。韦远香一听，马上提出克服困难的口号，要大家响应党的号召，一一说服有顾虑的社员。他自己找材料，用了两个小时，便做成三个插秧船。别的社员一看，困难并不大，人人动手制造。在他的带动下，全社实现了秧船化。由于坐着插秧船插秧，全社很快完成了夏种任务。 （乔兴周）
    宣传总路线
    9347部队连长贺少云休假回到家乡后，第二天就下地干活了。他在二十天里做了一百二十六个工分，还在休息时间向群众宣传党的政策。党的总路线一传到农村，他就自己出钱买纸，写了七十多条标语到处张贴。
    乡里动员除四害讲卫生，他首先响应号召，买了石灰，带领全家粉刷房屋，擦洗家具，清理环境卫生。同时，替同村两家孤独的老年人清扫房屋。整理得和自己家里一样干净。社党支部书记特地召集干部和群众到他家参观，提出“向贺家看齐”的口号，把全社卫生运动推动起来了。 （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
