〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军和炮兵密切协同大显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击沉击伤蒋贼军舰两艘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线25日电 中国人民解放军海军鱼雷快艇部队和炮兵部队，24日击沉击伤增兵金门的蒋军军舰两艘。
    24日下午三时十八分，盘踞在金门岛上的蒋军炮兵突然疯狂炮击我大登岛、围头、虎仔山等沿海岛屿，掩护由台湾增兵金门的蒋军中字号军舰驶入金门料罗湾。我神勇炮兵当即以猛烈炮火对蒋军炮兵进行压制射击，海岸炮兵也发炮猛轰蒋军中字号和23日被我击中仍停滞在料罗湾内的另一艘蒋军中字号军舰。炮战持续约半小时左右，金门岛上的蒋军阵地有两、三处腾起浓烟大火。运输蒋介石卖国集团的军队的中字号，在十七时三十三分因被我海岸炮火击中，仓皇地和另一艘受伤的中字号军舰一起狼狈向南逃窜。我神速勇猛的鱼雷快艇部队当即迎头拦击敌舰，击伤其中一艘，并将23日被我击伤的另一艘中字号军舰击毁，沉入波涛汹涌的大海中。
〖-ZW/正文〗
