〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多飞机部队掀起学战术热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵根生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以毛主席军事思想为指针、以我军已有的空战经验为基础的空战战术学习热潮，正在许多飞行部队掀起。
    2732部队在战术学习中，组织有空战经验的同志作专题介绍，并组织群众进行讨论。有比较丰富的空战经验的鲁珉、裴梅五、姜龙亭等同志，介绍了双机、四机编队作战、搜索占位、掩护着陆等经验。在漫谈讨论中，飞行员们都各抒己见。这样不仅增进了对空战战术的理解，而且有助于空战中积极协同，互助支援。某部队以某一空战战术作为指导思想，拟订了十八个战术动作的专题，发动群众广泛讨论，掀起了研究战术的热潮。
    独立某支队全体空勤人员都学习了毛主席的“十大军事原则”，然后结合这些原则来研究空战战术，使大家从理论到实际都得到了很大的收获。
    在战术学习中，各部队都紧紧掌握着以虚带实、虚实并举的精神。学习前进行了深入的思想动员，反复说明了学习空战战术、提高作战本领的意义，批判了轻视战术学习的错误思想，做到了以政治思想带动战术学习。结合战术学习，还讨论了加强组织纪律性、团结友爱、发扬集体主义精神对于取得空战胜利的重要作用。
    各部队的首长都带头参加战术学习。某部队部队长邹炎、政委叶松圣，不仅亲自安排学习的内容、方法和步骤，还主动加入小组与群众一起学习和讨论。 （赵根生）
〖-ZW/正文〗
