〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克首相离京时高呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬中兄弟般的友谊万岁！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾们将在武汉；广州访问后回国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 西哈努克首相今天早晨同首都人民告别的时候，再一次热情地高呼“柬埔寨和中国之间的兄弟般的友谊万岁”，并且指出柬中友谊和团结已经从他们这次访问中获得了新的力量和生气。
    首相和柬埔寨王国国家代表团全体贵宾今晨由陈毅副总理等陪同，乘专机前往武汉。贵宾们将在武汉和广州访问后回国。帕花・黛维公主，夏卡朋王子和索丽亚・伦赛公主也同机离京。
    首相在机场发表的告别讲话中谈到他这次同中国领导人所进行的最坦率和最友好的谈话时说：“世界和亚洲的和平始终是我们关心和讨论的中心，我们两国都不怀有某些人有时指控我们的那种邪恶企图。我们只是要求自由地生活，同全世界和平共处，为保证我们人民的幸福而劳动。”“但愿人民和国家之间的所有人为的猜疑都告消除、而所有大小国家都进入一个和平和繁荣的时代。”
    首相用激动的语调表示：“最敬爱的朋友们，我们把我们的手放在你们的手里。”“我们希望不久能够在我国荣幸地和愉快地接待你们。在我们共同建立起来的牢不可破的基础上，我们的关系和往来应该顺利地发展。”
    今晨到机场上欢送贵宾的，还有中国各方面人士和各国驻华使节。
    在首相讲话以前，周恩来总理致欢送词，热情感谢西哈努克首相为中国人民带来了柬埔寨人民的深厚友情，感谢他对进一步加强和发展我们两国间的友好合作关系作出了宝贵的贡献。
    周总理说：“中国人民对于柬埔寨人民要求建设祖国、繁荣经济的美好愿望和维护国家独立、主权和领土完整所进行的正义斗争，给予深切同情和坚决支持。”
    八时三十分，当贵宾们乘坐的专机慢慢起飞时，伫立在机场上的欢送人群还不断向空中挥手致意，祝贵宾们旅途平安。
    又讯 西哈努克首相和柬埔寨王国国家代表团的贵宾们昨天在武汉参观了在大跃进中提前基本建成并投入生产的武汉重型机床厂，并到长江大桥上兴致勃勃地浏览这座举世闻名的大桥雄姿和被它连接起来的武汉三镇影色。
〖-ZW/正文〗
