〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义伟大变革振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队广大官兵决以实际行动支持公社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队广大官兵在紧张地进行战备训练的同时，对目前正在各地兴起的人民公社运动十分关心，一致表示要积极支持人民公社。
    许多同志认为人民公社把工农商学兵结成一体的组织形式，既能加速经济文化建设，又能有力地保卫国防。某通信团集训队二班全体同志，在讨论中一致认为，人民公社的公共食堂好处多，能腾出更多的劳动力参加生产，还可以培养社员的集体观念，增强内部团结。许多官兵已给自己的家属亲友写了信，宣传人民公社。继0979部队组织人员参观访问徐水县的人民公社之后，北京部队后勤部也组织人员务别到徐水、山东两地参观。还有不少单位正在准备组织参观和举行报告会。
    8月22日，刊载总政治部关于学习和支持人民公社的通知的解放军报送到0215部队二支队后，支队首长立即召开了一次军人代表会，进行学习和座谈。会上，李三元政委讲解了建立人民公社的意义、好处和有利条件，要求大家积极学习和宣传。代表们都相信：人民公社建立后，将比农业社有更大的优越性。他们迫切希望自己家乡的农业社，能早日改建为人民公社。超期服役的班长、共青团员李林，在会上朗诵了他编的一首快板：“五八年来不平凡，人民干劲冲破天，捷报一串连一串，人民公社又出现。十大优点多具体，公共食堂真方便。俱乐部，托儿所，还有新建幸福院……。”代表们认为，大力宣传人民公社是每个革命军人的责任，一致表示要和农民兄弟比觉悟，比干劲，做出成绩，向人民公社献礼。家在徐水县的列兵贾立贵，生动地叙述了他们家乡跃进的面貌，他说，他要一心搞训练，别的什么也不用发愁了。
    6006部队十三支队的坦克兵们在车场组织了读报、座谈和讨论，大家一致认为，建立人民公社是我们祖国的一个伟大变革。五好战士何永前说：“我们日夜向往的共产主义社会，已经不远了。前天接到一封家信，说我们那里也建立了食堂和托儿所，大大解放了生产力。我嫂子有七个孩子，整天忙得连饭都做不成，但是，成立了食堂和托儿所以后，她也可以到田间劳动了。”家在徐水县的战士们碰到了一块，互相热烈祝贺，并且都给家里写了贺喜信。
    官兵们决心以实际行动加强战备，加强训练，保卫祖国建设，支持人民公社。
〖-ZW/正文〗
