〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女什么都能干什么都干得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇女跃进展览会在北京展出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京/全国妇女跃进展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妇女什么都能干，什么都干得好”，这是展览会给人们的一个最深刻的印象。展览会陈列的图片、实物和各地送来的妇女跃进喜报，生动地介绍了在工业、农业、手工业、交通运输、文教、卫生、商业等各个战线上妇女的丰功伟绩。农业生产战线上妇女的跃进喜讯最振奋人心。目前全国农村中，妇女参加生产的人数已占女劳动力总数的90％以上。许多地区妇女已成为养猪、积肥、植树和田间管理方面的重要力量。许多妇女参加了过去从来不敢做的劈山引水、开渠、修水库等工作。据河南、安徽等省的材料，在参加水利建设的男女总人数中，妇女占40％左右。以妇女为主修建的水库、水渠、水井，到处都有。妇女在高额丰产试验中也作出了巨大的成绩。河南省妇女小麦丰产队（组）就有三百六十八个，她们种的小麦亩产量都在一千斤以上，最高的达到五千五百斤。
    展览会告诉人们，目前全国各地已有大批妇女打破自卑感，冲破重重困难，勇敢地在短期内办起了各种工厂（场）。据北京、天津等二十二个市的统计，有五百三十五万多个妇女办起了四万四千九百多个工厂（场）。这些工厂中有简易的轻工业，也有技术复杂的重工业。展览会上有一张图片介绍了哈尔滨市买卖街妇代会主任梅玉英自办工厂的情况，她一个人在没有技术、资金的条件下先后办起十三个工厂，发动三百六十多名妇女参加了生产。农村妇女自办的工厂也已遍地开花。
    展览会还用许多事实说明妇女在向技术、文化进军中也从不落后。展览会介绍了贵州省的情况：目前在全省范围内已经掀起了一个妇女文化、技术革命高潮，有32％的青壮年妇女已成为女农具手，80％的妇女学会了各种先进农业技术，另外有占全省妇女文盲总数90％以上的妇女已经参加了文化学习。
    随着生产的发展，城乡集体社会服务事业已蓬勃发展起来。展览会上介结了各地举办的许多公共食堂、托儿所、幼儿园、缝纫厂、磨面组的情况，人们从这里可以看到集体社会服务事业的发展，解放了广大妇女劳动力，使妇女的生活面貌发生了巨大的变化。仅贵州省在集体社会服务事业开展后，就使八十一万个妇女劳动力摆脱家务走向集体生产。
〖-ZW/正文〗
