〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决机械化半机械化后的新矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连大搞施工协作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程施工协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵某部六连，为了适应机械化半机械化后的新情况，及时调整了劳动组织，破除本位主义，大搞协作，使工程质量和进度有了显著提高，创造了本区被复日进二十九点七公尺的新纪录，超过了定额三倍多。
    六连自实现机械化半机械化作业后，由于新工具和新技术被广泛采用，群众的干劲越来越大，作业效率显著提高，但同时也出现了各个工序之间快慢不一，不能协调一致的现象，甚至有时停工待料，造成各工序之间的埋怨情绪。根据这一新情况的出现，党支部紧紧抓住了破除本位主义、提倡协作精神的重要环节，发动群众大鸣大放，提新的合理化建议。通过群众的鸣放和辩论，在全体作业人员中，树立了牢固的团结协同的思想，并根据群众的意见，把原来的三个作业班扩大成四个作业班，由一个点作业扩大为两个点作业。此外，还根据各个工序技术革新发展不平衡的情况，调整了各个作业组的人员，加强了对运料和装卸人员的配备。这样就充分发挥了每个作业人员的作用。
    为了更好地组织各工序之间的协作，他们还开展了“全能作业手”运动，号召大家在作业中全面学习技术。全连人员已普遍地学会了捣固、安装拱顶板、配料、运浆等操作技术。这样就可以适时地调动一些人员，从这一工序转入另一工序，达到相互支援和协作的目的。
    为了适应这种情况，连的领导干部也作了进一步的分工。连长负责工事外部各种材料的运输供应，副连长负责工事内部的技术指导和作业指挥。正副指导员负责思想教育和现场鼓动，并协助正副连长做工作。
    由于这个连队多方面地组织协作，工程作业出现了新的局面。互相团结、互相支援，互相鼓励、互相竞赛已成为风气。作业效率日日刷新，工程质量不断提高。过去是平均六人日才能完成被复一纵长公尺，现在平均两人日即可完成一纵长公尺。
〖-ZW/正文〗
