〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋帮组织的活动威胁印尼安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达卫戍司令下令取缔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼局势雅加达卫戍部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达25日电 印度尼西亚首都雅加达的卫戍司令达赫亚尔今天公布的一项法令规定，从8月20日起，在雅加达地区内取缔蒋介石国民党的组织和它们的活动。
    法令还规定，同蒋介石集团有着相同倾向的集团和组织也被取缔。
    法令规定，凡是在其管理机构、董事会、委托人、股东或者雇员中有蒋介石集团分子或者曾经一度是蒋介石集团分子的人的法人团体，也在这项法令的处理范围之内。它规定，蒋介石国民党的“党部”必须向雅加达卫戍司令部报告它的“党员”的人数、姓名、地址、职位以及它的组织的动产和不动产的情况。
    蒋介石集团分子或曾经一度是蒋介石集团分子的人必须在雅加达军事当局登记。
    达赫亚尔在法令中指出，国民党和那些与国民党有相同倾向的分子的活动是威胁印度尼西亚共和国的安全和秩序的，因此必须取缔他们。
〖-ZW/正文〗
