〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看农民比自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董云海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/彻底解放思想 奔向共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为共产党员，我知道自己的奋斗目标是要早日实现共产主义。可是我无论如何也没有想到，共产主义的萌芽――人民公社，今天就摆在我的眼前。
    在参观中我亲眼看到，在党的领导下，农民的共产主义觉悟和集体主义思想提高得这么快，几乎很快就要看不见自私、散漫的痕迹了。这是多么惊人的进步！对照检查自己，却常常从个人角度出发对待问题。比如，我曾经考虑自己作保密工作的时间长了些，认为是影响了自己的前途和发展。着看家民、比比自己，相形之下，差得很远。我决心向公社学习，提高共产主义风格，把共产主义的红旗牢固地插在思想上，拔掉一切白旗。
    我还要把参观人民公社的所见所闻和自己的认识，很快写信给家庭亲友，使他们作好思想准备，积极拥护成立公社，带头参加公社。我还准备给县的报纸写稿，宣传公社的优越性，使家乡早日改变面貌。
〖-ZW/正文〗
