〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向共产主义前进；前进；再前进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理在清华大学作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召大家做一个学习；工作；生产永远结合在一起的社会主义劳动者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛承天梁文骏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察清华大学/附图片RW：周恩来/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 8月24日下午，周恩来总理来到清华园，参观了清华大学本届毕业生的毕业设计展览会，并会见了刚刚结束了五年学习，即将走上工作岗位的一千四百三十二个今年的毕业同学。
    周总理在蒋南翔校长和党委第一副书记刘冰的陪同下，详细地观察了各系展览室的展品，对同学们许多创造倍加赞扬，并在参观过程中，和同学们进行亲切的交谈。
    当周总理从展览会出来的时候，全体一千四百三十二个毕业同学都已经整齐地集合在门口了。一千四百三十二双眼睛都向着周总理，他们热情地鼓着掌，欢呼着，跳跃着。他们是那样迫切地期望周总理能够讲几句话，像即将出门远征的孩子期望着母亲的嘱咐一样。
    这时候，蒋南翔校长走到扩音机前面，宣布周总理要向毕业同学讲话。同学们立刻更热烈地鼓掌、欢呼、跳跃起来。但是立刻，他们安静下来，仔细地聆听着。总理说：
    “我看了你们的展览会。我想你们是把教育和生产结合起来了，学习跟劳动结合起来了，实行了党和毛主席提出的这个方针。那末我来参观也要和这个方针结合，怎么结合呢？我就来订货，你们水利系同学就要把大北京的水利设计好，我提议你们搞沟渠设计。光有中小型的水坝还不够，还要使北京沟渠化。看了你们建筑工程设计，我也跟你们订货，要你们设计国务院宿舍，还有你们的综合利用电厂……还有几样东西也要订货。我们回去再整理几个单子来。今天不仅来看你们毕业同学，并且又和你们的工作结合起来，向你们订货，这是我参观的主要收获，也是个学习。
    希望你们到工作岗位上去更加把党的学习和劳动结合、教育和生产结合的方针连系到实际中去，因为我们社会主义者，一直到共产主义社会都是这样，一生都要使学习、工作、生产永远结合在一起，从小到老，既是一个有文化的劳动者，又是一个能够使脑力劳动和体力劳动结合的社会主义者，这个方针现在体现在你们学习中，也要体现在你们工作中，体现在你们长期的工作中。因为要经过你们，也只有经过你们年青一代，把中国社会主义建成，以后过渡到共产主义社会。在共产主义社会中，还要前进，前进，再前进。”
    总理的每一句话，每一个字都深深地印在毕业同学的心中。
    六点钟，周总理走了，人们的掌声直到汽车看不见了的时候才停止。他们又转过身来向宿舍、向饭厅、向着人多的地方跑，要把自己的激动心情和喜悦告诉每个人。
    夜里，班班都开了座谈会。
    同学们说：
    “总理的讲话，给我们指出了终生奋斗的方向。总理的订货，不仅订了我们今天的任务，而且也订了我们一生的任务。我们要从小到老，做一个学习、工作、生产永远结合在一起的共产主义劳动者。”
    这是一个不黑的夜晚，沸腾的夜晚。在这群年青人的心里，反复地温习着总理和他们的亲切的会见和对他们的宝贵的指示。
    “我们一定要永远记住党的话。向共产主义前进，前进，再前进。”
    周总理参观清华大学电机系制造的“土高压油开关”。这个开关用水缸代替了油容器，用乒乓球代替了油标杆。总理对同学们的土创造很感兴趣，夸奖他们真聪明。盛承天、梁文骏摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
