〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国人民纷纷举行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议建立美国导弹基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美即将把载运氢弹的火箭运到英国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国导弹基地英国/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦24日电 好几百个英国人今天举行游行，从伦敦以北大约六十英里的艾莱向六英里从外梅帕耳附近英国皇家空军的一个工地前进，以抗议在英国建立美国导弹基地。孩子们也参加了这次游行，他们有些光着脚走，有些躺在婴儿车或是坐在手推车里，同大人们一起前进。
    此外，科尔契斯特地方也在昨天举行了一次行程长达八英里的示威游行。示威者向威塞斯菲尔德的美国空军基地前进，要求立即停止试验核武器。
    据新华社伦敦25日电 在阿姆斯特丹举行的“国际火箭会议”上透露，预定在本周将第一次把一枚载运氢弹的火箭从美国运到英国。
    在英格兰东部诺福克的费特维尔附近秘密修建的第一号美国导弹基地，现在已经准备好放置六十二英尺长的“雷神”式导弹，这个发射场预定不久就要正式启用。将担任发射场美国首席顾问的哈里・津克上校已经到达英国。
〖-ZW/正文〗
