〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服单纯军事观点依靠党委联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽树立兵役工作标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽军区在8月中旬召开的建军先进分子代表会议上树立了一批兵役工作标兵。其中，有泗县兵役局、旌德县兵役局等集体单位和亳县兵役局长王清贤等各级兵役干部五十多人。
    这一批兵役工作标兵由于克服了单纯的军事观点，树立了依靠地方党委和广大群众做好兵役工作的思想，因而做出了明显成绩。例如，泗县和旌德县兵役局在工作中，不仅经常向地方党委请示报告，而且让下乡下社兵役干部受地方党、团组织的监督。干部下乡下社时带去组织介绍信，参加乡或社的党、团生活，回来时由乡或社的党、团支部对兵役干部的工作和思想作风作出鉴定。实行上述办法，大大加强了对干部的思想领导，真正体现了接受地方党委领导的原则。他们对地方党委决定的中心工作，也都积极主动地参加。泗县在今年上半年用于地方中心工作的时间就占全部工作日的80％以上，而且保证了兵役工作的开展。这个兵役局在今年春天的生产高潮中，先后组织和发动了复员转业军人、基干民兵两万多人进行生产大突击，促进了生产大跃进。新民社民兵突击队每人每天挖土十点四立方，超过一般农民工效一倍以上；六光社民兵突击队在积肥运动中，每人平均积肥一百五十万斤，超过一般社员十倍多。在改进生产技术和维护社会治安方面，民兵突击队也起了先锋作用。因此，县委称赞兵役局是有力的助手。
    他们在地方党委的统一领导下，积极参加劳动生产，密切联系群众。每一个下乡干部都能与群众同吃、同住、同劳动，不怕艰苦，勇于克服困难。今年上半年，泗县兵役局平均每个干部做了八十二个义务劳动日。他们种的试验田，庄稼长的很好，预计亩产可达五千斤。劳动中，他们还以农民为师，全兵役局已有85％的干部学会了三至六项耕作技术。当农民需要什么或遇到困难的时候，兵役干部都能积极给予帮助。农业社发展生产缺乏资金，旌德县兵役局全体干部，主动借出自己的薪金给农业社使用。民兵科助理员季盛在下乡工作时，遇到山林失火，他带领群众奋勇灭火，受到了地方党委的表扬。
    依靠地方党委和群众，大大加快了兵役工作建设的步伐。泗县兵役局就是这样提前半年完成了预备役与民兵的合组工作，今年征兵的准备工作也已顺利完成。过去不好解决的复员转业军人的管理教育，也得到了彻底的解决，并做出了显著成绩。县人民委员会评他们为安置复员军人的模范单位。 （宋琼、尚克勤）
〖-ZW/正文〗
