〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛主席军事思想为指针以我军作战经验为基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军2726部一支队战术训练面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李快〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2726部队一支队最近在战术训练中打破教条主义的束缚，高举毛主席军事思想的红旗，发动群众研究敌情，研究战术，改革演习方法，使战术训练机动灵活。切合实际，面貌为之一新。
    这个支队过去在战术训练中，由于受到教条主义的束缚，对敌我战术动作缺乏认真的研究。战术学习方面偏重于了解敌机性能、兵力布置，而对敌人战术的变化研究较少。战术课讲原则多，介绍自己的作战经验少。进行拦截演习时，“敌机”的动作常常假设在已知航线，平直飞行。在遭到攻击时也多假设为老老实实地听任攻击。这种训练方法对新飞行员有时还可以，对老飞行员来说就完全不适合了。
    支队党委在研究了上述情况以后，认为这些缺点的产生，主要是在战术训练中没有贯彻毛主席军事思想，理论不能紧密联系实际，没有贯彻“在战略上蔑视敌人，而在战术上重视敌人”的思想。为了改变这种情况，这个支队在上级工作组帮助下，进行了战术训练的大改革。首先向全体人员宣传了毛主席的军事思想，讲解了毛主席的十大军事原则。接着召开了作战会议，发动群众讨论了作战方针。在讨论中，一致肯定了在训练中必须发扬我军优良传统，吸取志愿军空军在抗美援朝战争中的作战经验。在这个基础上，还讨论了训练如何紧密结合作战需要，研究了许多作战中的具体问题。
    为了吸取抗美援朝战争中的经验，由李世英同志介绍了朝鲜战场上的战例和“对敌轰炸机截击”的战术动作。飞行人员得到很大启发。在战术学习中，采取了“出情况、想办法、定方案”的群众路线的办法。一支队二大队长郝书香主持了一次战术研究会，根据作战方案，想出情况，让大家讨论如何打法。最后研究比较，得出结论。飞行员反映：“这才是一次真正的战术研究。”
    战术演习也打破常规。假设的敌机要扮演真正敌机的动作。在遭受攻击时，用了各种狡猾的动作来摆脱攻击，并对攻击机进行还击。这种演习使飞行员受到很大的锻炼。在演习中也暴露出了技术上和战术上的许多问题，为下一步战术训练提供了丰富的内容。 （李快）
〖-ZW/正文〗
