〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介政府偷运导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民已加强纠察队严密防守〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器/日本偷运导弹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 东京消息：日本“防卫厅”在日本人民坚决反对下，今天早上二时四十分用“自卫队”的军用卡车从横须贺海军基地的后门偷运走了一部分“厄利康56”型导弹的零件。这部分零件已被运到东京目黑的“防卫厅”第一技术研究所。
    反对核武装的日本人民为了防止“防卫厅”的这种偷偷摸摸的行为，今天已经把由日本工人和学生组成的纠察队增加到一千人，严密地守住这个海军基地所有的出口。目前，导弹的主要部分仍然被日本人民围困在这个基地里。
    这批导弹8月17日就从瑞士运到横滨，由于那里的码头工人坚决反对卸运，日本政府在24日使用军事力量把这批武器运到了横须贺的海军基地。
    日本码头工人用拒绝向岸上卸运导弹的实际行动，警告岸信介政府的核武装政策。图为示威的码头工人。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
