〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们目睹了沸腾的农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官休假回队后心情愉快干劲足〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：0159部队一支队宣教股〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军官休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队三支队回乡休假的军官，亲眼看见沸腾的农村，受到莫大鼓舞。
    回乡休假的军官，一致感到农村的社会主义建设突飞猛进。在座谈会上，家在山东平原县的工兵连副指导员侯圣洲说：“我们县今年建设十六座工厂，8月份就要安上电灯，当我走在由庄稼道改成的小公路上，听到锅驼机的马达声时，真是说不出的高兴！”
    农村大跃进的成就进一步启发了回乡休假军官的革命干劲。八连排长李荣过去一直认为他们家乡甘肃省是很难改造的穷地方。这次回家看到农民引水上山，干劲冲天，他说：“农民赶在我们前头了。”五连排长李绍根回家后，看到邻居一位八十岁的老太太还在托儿站看小孩，他问：“你这么大年纪了，为什么还不养老？”老太太回答说：“共产党把我们救出来了，只要我能动，就不能白吃饭。”这件事感动了李绍根，他认识到自己在考虑问题时总先想到个人，是很不对的。
    回乡休假的军官中，90％以上的人参加了生产劳动。由于他们的良好表现，有五十个乡和农业社写信给部队领导机关，表扬回乡休假的军官。
    又讯 0159部队一支队回乡休假的军官们，由于受到家乡新面貌的鼓舞，归队后个个心情愉快，干劲十足。
    六连排长赵景云头天晚上归队，第二天早晨就开始工作。指导员再三叫他洗洗汗湿的衣服，休息一天，他说：“农民白天顶着日头干，晚上顶着月亮干，我们要学习这种干劲！”
    炮二连一排长罗华林返乡休假回队后，士兵们一致反映：“我们排长变了！”原来，他在家乡看到处处办工厂，人人大跃进，检查自己对政治学习不够关心，干劲也不足，觉得再不好好干，就要落在农民后面了。因此，他回队后，主动领导全排学习政治，带头读报纸，抓紧训练工作，使全排面貌一新。
    炮二连二排长唐敦明家在湘西，那里崇山峻岭，他不相信能用机器耕田。这次回家一看，公路正往山里修，乡乡社社筹备购买拖拉机。他回队后检查了自己的狭隘保守思想，订出了跃进规划，坚决鼓足干劲，力争上游。（0159部队一支队宣教股）
〖-ZW/正文〗
