〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民是胜利之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“‘三大纪律八项注意’是怎样产生的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方日高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈士榘上将写的“‘三大纪律八项注意’是怎样产生的？”是一篇值得反复学习的文章，它使我们进一步认识到人民军队的本质、认识到只有依靠人民群众才能取得革命战争的胜利。
    但是，在我们部队里，有些持着单纯军事技术观点的人，他们却往往无视这一点。如，我部训练处有一位教员，他在讲课时说：“决定我军战胜敌人的基本因素是军队的坚决性、深远的纵深和迅速发展。”当学员提出应该把人民战争的性质和党的领导放在第一位时，他还坚决不同意。另一位教员说：“现代战争中，一个战役只要有几枚原子弹、多少飞机、大炮、坦克，就解决问题。”这种唯武器论的资产阶级观点，是和人民战争的原则背道而驰的，是忘记了人民军队的根本。他们只看到技术、武器在战争中的作用，并无边无沿地加以扩大，而否定人是战争中的决定因素。这就直接违背了“人民群众是历史的创造者”，“兵民是胜利之本”的根本原则。依照他们的观点去建设军队，必定会脱离人民，脱离党的领导。那末，这支军队便会经不起战争的考验。所以我们必须对这种观点进行不调和的斗争。
〖-ZW/正文〗
