〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝“天鹰”多打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线各界人民慰问空军某部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海防前线25日电 前线各界人民热烈慰问在最近连续痛歼敌机的中国人民解放军某空军部队。连日来，人们从四面八方络绎不绝地携带着各种慰问品、慰问信赶到空军部队驻地，向英雄的“天鹰”们进行亲切慰问和勉励。前线各地的党政军负责人也都携带着各种慰问品，分别到机场进行慰问。戏剧工作者们深入机场为战士们演出了精彩的文艺节目。
    8月13日和14日，某空军基地附近的农业社男女社员们齐声欢呼人民空军胜利返航以后，便自动拿出一千五百多个鸡蛋，派人亲自送给空军战士，并在每个鸡蛋上都写着“向人民空军致敬！”“祝人民空军多打胜仗！”等慰问词。有的老太太还用红纸把鸡蛋包起来，表示对英雄们的祝贺。
    远道前来海防前线进行慰问演出的我国著名艺术家、越剧名演员袁雪芬、范瑞娟等，也为人民空军作了精彩的慰问演出。在慰问大会上，袁雪芬代表上海市人民向保卫祖国东南海防领空的人民空军致敬，并且当场演唱了歌颂空军英雄的剧词：“我们空军真威风，翻腾碧空似银燕，白云让路彩霞动，铜墙铁壁筑长空，敌人胆敢来骚扰，个个叫它进龙宫。……”
    人民群众的热情慰问和勉励，更加鼓舞了空军英雄们保卫祖国领空、彻底歼灭敌人的胜利信心。
〖-ZW/正文〗
