〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/彻底解放思想 奔向共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到人民公社参观的同志们，都异口同声地说：农民真是敢想敢干，几天功夫就把公社办起来了。共产主义已经不是遥远的理想，它的萌芽已经摆在眼前。很多同志看了公社长的庄稼，办的工业，办的红专大学，食堂，托儿所，幼儿院，幸福院等等，特别是看到农民们敢想敢干、勤干苦干和心情舒畅的精神面貌，都深深为之感动，并且都认为给了自己强大的鼓舞。
    是什么力量促使广大农民干出这种翻天复地的大事呢？归根结蒂，是党的正确的领导。党领导农民战胜了封建统治，实现了土地改革，战胜了资本主义，走上了合作化的道路。现在，党又以不断革命的精神，领导广大农民向着共产主义道路前进。摆脱了痛苦和灾难而走上了自由幸福道路的广大农民，他们是深刻地体会到党的领导的意义的。商庄人民公社幸福院的老大爷老大娘们，见人就说：这是党和毛主席给我们的幸福。徐水人民唱道：
    党是眼珠子，
    社是命根子，
    破坏党和社，
    小心脑瓜子。
    没有党的领导，就没有革命的胜利，就没有人民的幸福，就没有共产主义。
    坚决服从党的领导，遵循党的总路线前进，这是我国向共产主义前进的决定的条件。
〖-ZW/正文〗
