〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向共产主义的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启光简夫辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/彻底解放思想 奔向共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐水县商庄人民公社，我们认识了许多共产党员和共青团员。不管他们是密切联系群众、组织群众的干部，是丰产田的精心培植者，是操纵机器的突击手，或是生产队里的一名普通社员，他们都以自己的实际行动，表现出为共产主义冲锋陷阵的战斗精神。
    为了公社，干什么都行
    三岔口村共有二十二名党员。
    不久以前，在党内进行了一次评比。有二十名党员都被评为先进和较先进，只有两名党员被评为“下游”。支部副书记赵凤羽说：这两名被评为“下游”的党员，在建立公社和劳动中，实际上表现还是不错的，可以比得上评为“上游”的好社员。不过，他们是党员，应该要求得更高一些。
    筹建人民公社时，支部准备提出二十名党员担任公社的一部分组织领导工作。当支部向他们征求意见的时候，党员们众口一词地说：为了公社，干什么都可以；干什么都要干好。他们正式被社员选出来以后，个个兢兢业业，全力以赴。比如养猪场场长、党员赵老智带领十多位工作人员创造了模范养猪场，受到保定专区的表扬。一连连长（生产队长）赵守俭出工在前，收工在后，组织调度很有办法，队员都称赞他是“好领导”。
    当天办好公共食堂
    人民公社初创时期，第一件大事就是举办公共食堂。
    三岔口村党支部首先征求党员们的意见，党员们个个都说：我举双手赞成。有的同志主动提议腾出自己的房子，有的马上清理自己的锅碗，准备缴公。在全村的动员大会上，党员赵科发言，献出家里存放的节约粮食二百多斤，缴给公共食堂。他打响了第一炮，其他很多人跟着发言献出余粮，据初步统计，共献出节余粮食三千多斤。
    当天，在各连的讨论会上，党员成为积极支持开办公共食堂的宣传员。有些老年人说：一家人一口锅还闹意见，办公共食堂怎么成？党员们就说：只要发扬民主，什么事都好办。有人担心粮食不够吃，党员们就解释集中起来更容易节约的道理。解除了思想顾虑以后，大家都说，要办就快办吧。当天晚上，十四盘大磨齐转动，搬房子，砌锅灶，整整忙了一夜，第二天早上公共食堂就开饭了，吃的是大麦烙饼，咸菜，玉米粥，人人夸奖伙食办得好。
    公社的一员虎将
    人民公社刚成立不久，村里要抽人参加支援邻县的水利工程，共产党员商文华听说有他一份，马上收拾好东西准备出发。他说：先别人后自己，这才像个人民公社社员的样子。
    商文华现在是南梨园村第三连连长（生产队长）。对于他，人们有各种各样的赞语，支部书记说他是“公社的一员虎将”，群众说他“正直无私像包公”。
    早在今年春天，村里要抽人去修水库，商文华当时还有病，仍旧坚决要求去参加。支部书记说：“等你病好再去吧。”他说：“我没有什么大病，你不让我去，我这病会更重。”支部书记只好让他去了。在工地上，他干得快干得猛，谁也比不了他。没有几天，连累带冻，他的病加重了，别人劝他回去，他不答应，要他少干些，他也不同意。后来，疾病到底把他拉扯倒了。在他昏迷中，人们用大车把他拉回来，不然，他怎么也不会下火线的。
    公共食堂刚成立的时候，他当第一个伙食管理员。负责做饭的石全福顿顿多吃，这事让商文华发现了。第二天，就给他少分些，石全福问：“为什么给我少分？”商文华说：“一点不少，是你昨天偷着把今天的饭吃了一些，这不能怪别人。”从此，石全福再也不敢违反制度了。
    商文华说：“你就是我亲爹，要是不按党的政策办事，我也不答应！”
    共产党员赵老智当了养猪场长 辰生插图
〖-ZW/正文〗
