〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽力争晚稻超过早稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度密植人在架上耘草〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻生产安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥25日电 安徽省五百多万亩双季晚稻已按时栽完，活棵转青，栽得早的已经封行，生长良好。现在各地正在加强田间管理，力争晚稻超过早稻。
    在总结早稻丰收经验的基础上，安徽省今年的双季晚稻进一步推行了先进的增产措施，提高了播种质量和耕作技术。晚稻密植的程度也有很大提高，一般都是二乘五寸或二乘四寸，每亩六、七万棵，比早稻每亩棵数要增加一倍以上。
    目前，安徽很多地方已提出“晚稻超早稻，田间管理要抓牢”的口号，加强晚稻的田间管理。由于今年晚稻实行高度密植，在田间管理上带来许多新的问题。如密植的行距小，耘草困难，有些地区就在稻田搭架子，人在架子上耘草，这样可以不致踩倒稻棵。有些地区还改制耘草工具，准备试用“铁指”，就是用铁打成铁指甲套在手上耘草，可以保证横直网都能耘到。
〖-ZW/正文〗
