〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步理解共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/彻底解放思想 奔向共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观了人民公社，亲眼见到我们多少年来所盼望的幸福社会――共产主义的萌芽，解决了我许多思想问题。
    我虽然入党十多年，经过党多年教育，但对共产主义并未真正理解，总把共产主义看作是遥远将来的事情。特别是由于头脑里存在着小农经济思想残余，对共产主义也作了些错误的想像。比如听到有人说农村要盖楼房，我就想：恐怕不行吧，那多不方便！农民要放个柴草堆到哪里？作饭还得上楼下楼。我把共产主义看作仍然是一家一户的个体生活。参观了公社的食堂，才恍然大悟。
    参观前使我最想不通的，要算是农业跃进的指标问题。有人说，农民提出红薯亩产一百万斤，我怎么也想不通，有时还和别人抬杠。参观后给我的启发也很大，公社农民种红薯完全打破了老一套的方法，不仅密植，而且是沼气作肥料。而我却总按常规去想，抛不开打沟种植的老方法。参观后我自己总结了一条经验，那就是解放思想必须打破常规，要从革命的方法上去想，否则解放思想就是空谈。
    参观中使我最兴奋的是，亲眼看见在农民中“人人为我，我为人人”的集体主义观念大大加强了，他们把私有看成是最不值钱的东西了。他们说：除开我的衣服用具外，什么都不是我的，但什么又都是我的，什么都有我一份。这是多么高尚的思想。这是党的思想教育的胜利，党的伟大政策的胜利。我们共产党员就更应该摆脱一切个人主义，为共产主义事业贡献最大的力量。
〖-ZW/正文〗
