〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接共产主义的曙光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我国许多地区出现的人民公社，射出了共产主义的万道曙光。
    我们每一个党员、团员在加入组织的时候，都曾经庄严地宣誓：为共产主义实现而奋斗。现在，共产主义的萌芽已经活生生地摆在我们面前，我们怎能不欢欣鼓舞，满心称快。
    人民公社的出现，大大地打开了我们的眼界。
    我们首先感到：是我们伟大、光荣、正确的党给六亿人民指出前进的方向。党不仅领导我们取得了新民主主义和社会主义两个革命的胜利，现在又领导我们一步一步向共产主义的远大理想迈进。我们有这样英明的领导，真是最大的幸福。因此，我们更要听党的话，响应党的号召，党指向哪里，我们就奔向哪里。
    我们又深深感到：党领导下的亿万劳动人民，具有冲天的干劲、无穷的智慧。人民公社的大片丰产田、工厂、红专大学、幸福院等，犹如雨后春笋，齐头并进。劳动人民用排山倒海的力量，开始创造我们几千年来梦寐以求的丰衣足食生活，这是何等高尚、雄伟的气概。我们是人民的子弟兵，一定要永远和人民紧紧站在一起，并且学习他们那种打破迷信、大胆创造的革命精神，更快更好地提高我们保卫祖国的本领。
    我们还深深感到：现实生活给我们提出必须树立共产主义风格的课题。现在，共产主义的精神，在全民中风起云涌，作为一个党员、团员，我们更不能辜负共产主义者的光荣称号。共产主义精神，主要表现是：“我为人人、人人为我”的大协作，对于在我们头脑里的个人主义、本位思想、保守思想等，一定要自觉地革它的命。我们要真正成为一个具有伟大理想的马克思列宁主义的革命战士。
    共产主义就在我们前面。我们要快马加鞭，奋勇当先。
〖-ZW/正文〗
