〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证施工大跃进的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三工区四天建成水泥厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程施工大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区施工部队三工区经过四天苦战，建成了一座水泥厂。现已投入试验，预计每天产量可达一吨半以上。
    建成这座水泥厂，只花了人民币三百元。水泥窑高七公尺，直径两公尺半，用砖一万两千块，它不用耐火砖，到一定时候砖块抹上一层耐火土即能继续使用。厂房是就地取材，用旧料搭棚，可以保证在任何气候下都能照常操作。
    这座水泥厂的建成，在当前施工大跃进的形势下，具有重要意义。出产的水泥可以部分地满足施工需要，克服国家供应不足的困难，使施工大跃进有了可靠保障。同时由于我国木材较为缺乏，石料又很丰富，这座水泥厂的建成，对于解决野战条件下构筑混凝土工事的需要，提供了一个很好的方法。 （工程兵宣传部）
〖-ZW/正文〗
