〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做党的工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锡珍苏敬铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员志愿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士教导营党员初次进行讨论
    0127部队军士教导营最近组织全体党员学习了共产党员应该有什么样的志愿。
    营党委书记卫保元同志，先给大家作了启发报告，随后进行了讨论。很多同志都联系自己的思想实际，进行回忆检查。排长陈绪伦同志说：过去来教导营领导分配工作挑挑拣拣，实际上就是个人主义思想的表现。有的同志检查自己过去虽然当了党的工具，但是还不是党的驯服的工具，这种情况，应该引起警惕。
    在讨论中，大家还进一步认识到党的利益中就包括个人利益，因此，一个党员在任何时候，都要把党的利益放在前面，把个人利益放在从属的地位。有些士兵党员检查自己服役态度不够端正，根本原因就是没有从党的利益出发。有的同志说，我们在旧社会是被压迫者，现在是党的干部，这不是个人随着党的发展而发展的实例吗？我们不能忘记党的培养教育。大家都感到学习这篇文章对自己启发很大，在这次集体学习后，还要利用党日时间，深入一步进行学习。 （宋锡珍）
    希望党支部组织学习
    军队里绝大多数共产党员经过整风、双反运动学习，解放了思想，提高了共产主义风格，干劲十足，成为训练、学习、工作大跃进中的尖兵，发挥了应有的作用，称得起党的奋发有为的工具。但是，也有少数党员朝气不足，不安心军队工作，对于“一天等于二十年”的大跃进形势漠不关心，在工作上得过且过，不求有功但求无过，甘居中游。为什么这些同志死拖着个人主义打算不放呢？就是因为把个人与党的位置本末倒置，在他们的思想深处“先作工具后作主人”，“人人为我，我为人人”的思想没有彻底解决，这种思想对党的利益有着极大的危害性。
    “共产党员应该有什么样的志愿”这篇文章，正是解决这些问题的有力武器，是一面色彩鲜艳的红旗。如果党支部能够根据党员的思想实际，利用党日时间组织阅读，座谈辩论，并抓住典型思想、典型人深入分析批判，一定可以大大提高党员的认识，解放思想，提高敢想、敢说、敢作的共产主义风格，促进训练大跃进。 （苏敬铭）
〖-ZW/正文〗
