〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线机场一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗照尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是前线某机场。
    当夜深人静的时候，夜航机整齐地排列在起飞线上。飞行员坐在座舱里，瞪大眼睛在警惕地执行着战斗值班任务。东方发白了，一阵谈话声打破了机场的寂静。白天值班的地勤人员来到了机场，牵引车拖着日班飞机轰轰隆隆地来到另一条起飞线上，整齐地排成一字队形。机务人员着手检查飞机的各部机械，冲氧车和冲冷车也紧张地工作着。机械师们开始试车了，机场上顿时响起一片隆隆的马达声。各种车辆穿梭般地运行……。值日班的地勤人员，就这样开始了他们一天的战斗生活。
    天亮了，一切地勤准备工作已经就绪。精神抖擞的飞行员们来到了机场。他们认真地验收自己的飞机，所有飞机都处在技术良好的状态中。飞行员们愉快地在接交册上签上自己的名字，坐进座舱，接替夜班飞行员执行战斗值班任务。
    初升的太阳照遍了整个机场。这时，政治处主任刘景涵向记者介绍了这个飞行部队的战备情况。他说：“最近，蒋介石卖国集团在美帝国主义指使下，加紧对我沿海地区进行骚扰、挑衅等罪恶活动，引起我广大官兵的极端愤怒。特别是经过形势教育，大鸣大放大辩论，同志们对当前形势有了系统的认识，对打击帝国主义侵略、粉碎美蒋阴谋的信心更加坚定了，正在疗养期间的飞行员都纷纷归队要求任务，原来计划在休假期间结婚的机械师王季令同志，贴出大字报表示坚决放弃休假，要求做好维护工作，保证飞机随时能投入战斗。”
    正在这时，机场上升起两颗信号弹，这是战斗信号。刘主任立即走上自己的战斗岗位。从机场的一端传来雷鸣般的马达声，喷气式战斗机一架跟着一架滑过跑道，带着啸声冲入天际。
    等我机返航着陆后，刘主任又走来了。他说：“蒋机叫我们揍怕了，一发现我机起飞就慌忙调头逃命。”刘主任告诉我，由于最近蒋机活动频繁，尽管南方的烈日当空，座舱被晒得烫人，但每个飞行员还是要一天进入座舱若干次。有的飞行员还一天飞行两三次。刘主任满意地指着正在辛勤劳动着的地勤人员说，他们的行动口号是：鼓足歼敌的干劲，力争胜利的上游；不让故障过夜，不让故障上天，保证飞机百分之百的安全。在战斗频繁的日子里，他们每天最多只能睡三、四个小时，不少人从上午三点半一直工作到夜里下两点。如果有人向他们说声“辛苦了！”他们共同的回答是：“为了祖国人民，再累也算不了什么！”
    到吃午前的时候了。飞行员们刚端起饭碗，塔台上挂起了红旗，这是一等战备的信号。飞行员们立即放下饭碗向起飞线跑去。绿色的信号弹在蔚蓝色的天空中闪闪放光，我们的飞机又起飞了。
    晚饭以后，值夜班的地勤人员高歌谈笑上班来了。他们迎着值白班的同志们说：“你们的任务完成了，晚间的任务由我们来完成。”东南海防前线的空军部队空勤、地勤人员，就这样日以继夜地辛勤劳动着，随时准备给来犯敌机以致命的打击！
    管叫它有来无回！
〖-ZW/正文〗
