〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的壁画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁如仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗壁画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦子粗又大
    收割用锯拉 丁如仁画
    工具改良了
    劳动轻快了
    生产跃进了
    俺社玉米田，玉米长高钻上天，
    飞机不按航线行，碰断俺社玉米秆。梁传魁画
    苦战两周实现沼气发电 占梅画
    谷穗大
    谷粒圆
    够我小宝吃一年 赵福民画
    缝纫集体化 陈连华、刘开鸣画
    一朵棉花实少见，用车拉回家，套床棉被好过寒。 赵福民画
    这件事不稀奇，出在俺的大社里，千斤的肥猪能拉双铧犁，别看它的行动笨，一天能耕六亩几。 梁传魁画
    上面这组画是江苏省邳县农民创作的壁画。为了宣传总路线，邳县的农民在很短的时间内绘制了十万五千幅壁画和七万六千幅宣传画。全县参加壁画工作的人有一万五千人之多，其中包括七十岁的老太太和十一岁的小孩子。他们的壁画生动地描绘了全国工农业大跃进的形势，深受广大人民的喜爱；同时也充分地显示了劳动人民的无穷智慧和创作天才；从这里也看出了共产主义文艺的萌芽。
    我们部队的群众性美术工作是有很好传统的，例如过去曾经开展过的“兵画兵”等活动。今天我们就更应该勇敢地拿起画笔来，像邳县的农民一样，创作出千万幅美丽的壁画和美术作品。
    编者
〖-ZW/正文〗
