〖ZQ/总期〗537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二五四六部队座谈“‘三大纪律八项’是怎样产生的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋先治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日解放军报三版发表的“‘三大纪律八项注意’是怎样产生的？”一文，深深感动了2546部队的同志们。政治机关专门召集了一个小型座谈会。到会同志纷纷表示，要保持和发扬我军密切联系群众，严格遵守纪律的光荣传统。有些同志还回忆了过去在战争环境里军民亲如一家的故事。彭起超同志回忆说：“1944年在西北，有一天下了大雪，我们到一个新区的村上找房子，老百姓不开门，指导员就命令在树下把雪扫一扫，七、八个人互相依在一块睡觉。第二天早上，被子衣服全湿了。老百姓看到这种情形，非常感动！主动向我们道歉，说他们是被国民党的反动宣传吓怕的，说着就弄来很多柴给我们烤衣服，并让出房子来给我们住。”徐光忠同志回忆说：“1947年坚持大别山根据地时，敌人以十几倍的兵力发动了数次‘围剿’，但由于我们密切联系群众，得到了群众的大力支援和掩护，终于坚持到了胜利的一天。”
    接着，大家谈论起了“三大纪律八项注意”歌。许多同志发言说，这首传统歌曲是我军的传家宝，它曾经在艰苦的战争年月里鼓舞我们热爱人民，遵守纪律。现在，它仍然是我们行动的指针。但是，近几年来部队却不常唱它了，特别是新入伍的同志，许多人是不会唱的。大家一致认为这是一种不正常的现象，应当经常唱，应当人人都会唱。（蒋先治整理）
〖-ZW/正文〗
