〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市手工业全部实现合作化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 北京市手工业已经全部合作化。53，882个个体手工业者在两天内热情地、有秩序地加入了手工业生产合作社。
    北京市共有手工业户3万2千多家，从业人员9万4千多人。到去年年底，全市已经有3万6千多个手工业者组织了414个手工业生产合作社。广大个体手工业者在这些老社的吸引下，最近又在郊区农业合作化和资本主义工商业社会主义改造的高潮的影响下，纷纷要求组织起来。
    在运动开始前，中共北京市委认真地贯彻了中央指示，批判了干部中存在的保守思想。并且充分地进行了发展手工业合作社的准备工作。运动开始后，中共北京市各区党委书记亲自掌握运动，这样就保证了运动又快又好地发展。
    12日，全市5万多手工业者分区举行了盛大游行，随后集合到天安门前，在劳动人民文化宫举行了5万多人的游园联欢。
〖-ZW/正文〗
