〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实打好空军部队基本驾驶术的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常乾坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少空军部队战斗训练质量不高的主要原因之一，是基本驾驶术没有打下坚固的基础。正因为基本驾驶术没有打好基础，其结果一方面就是训练中常常发生危险动作，甚至产生严重事故；另一方面就是不能充分发挥航空武器的战斗性能。这不论对平时战斗训练的质量，还是对争取战斗的胜利，都会有着不良好的影响。
    关于打好驾驶术基础的问题，在战斗训练教程中是这样讲的：“驾驶术是飞行训练的基础，只有熟练的驾驶技术，才能保证飞行安全，保证提高各种不同情况下的航行和战斗课目的质量”。由此可见，为了保证战斗训练的质量，首先需要飞行员在基本驾驶术上打好基础，并且保证驾驶术能有不断的提高。怎样才能使飞行员切实打好驾驶术的基础呢？我想飞好单机驾驶术的各种练习，特别是单机简单特技、复杂特技和高空、高速复杂特技等练习是非常重要的。因为单机的这些练习是最基本的，是增强驾驶术的基础之基础。飞好了单机驾驶术和单机各种特技，不仅便于飞行员掌握飞机的飞行性能，进一步学习更复杂的战斗课目，而且又能锻炼飞行员的坚强毅力和勇敢作战的精神。所以，只有当飞行员确实熟练了单机基本驾驶术和单机各种特技练习之后，他才能够真正体会到和摸索到自己飞机的性能，才能够得心应手操纵自如，达到驾驶术的奥妙之处，也才能够在空战中熟练地以自己手中武器勇敢地歼灭敌人。
    关于需要经常巩固特技飞行的问题，在教程中讲的也非常明确：“无论在任何条件下，不得让飞行员长期地不作特技飞行；每个飞行员每月应作1至2次特技飞行”。由此可见巩固特技飞行的重要性。根据我们新飞行员的情况，应该不惜花费一点工夫，让他们在单机基本驾驶术和各种特技飞行上打下比较稳固的基础。可是有些部队不是以技术熟练程度为标准，而是往往仅以额定的飞行数次和时间为标准，只要飞行员在单机驾驶术上飞到了额定的次数和时间，那怕是单机基本驾驶术的熟练程度还相当差，为了不破坏计划和赶进度，就马马虎虎算够格了。对老飞行员的单机驾驶术和特技飞行的关心也是非常不够的，有些部队特技飞行往往是飞一次停好久。对飞行员的单机空域复杂特技的检查也极不认真，不能通过检查确实判定飞行员技术程度的好坏或者指出技术上的主要缺点。所有这些，就正是我们训练质量不高的主要症结之所在。因此，在今后战斗训练当中，特别是对新飞行员和半老不新的飞行员的训练当中，必须把单机驾驶术和单机特技飞行等练习当作重点来看待。在这一阶段不惜多花费一些精力，让飞行员好好下点工夫，以便他们一开始就能打下良好的基础，然后在稳固的基础上步步向前迈进。
    表现在驾驶术方面的第二个缺陷，是战斗编队协同动作（距离、间隔、高度差）不够好。飞行训练中所发生的事故，按原因来看是多方面的。但是双机编队基础不牢固也是重要原因之一。因为双机编队飞行是一切编队飞行的基础，只要是双机编队飞行打下了坚固的基础，双机以上的编队飞行就比较容易飞了，而且也不容易在编队中出问题。我们所以经常要求部队绝对禁止不按建制组织空中战斗编队飞行的主要用意也在这里。大家知道，这在战斗训练教程中也有明文规定：“禁止没有在一起作过编队飞行训练的机群（双机、中队、大队）练习编队空战”。可是，不少部队在飞行训练当中，不仅对打下双机编队飞行的基础重视不够，而且更严重的是某些领导同志还经常违犯上述原则，不按建制临时拼凑从来没有在一起飞过编队的飞行员作编队空战练习。因此，今后在组织训练当中，为了使部队打下良好的编队基础：第一，应该把双机编队飞行阶段看作是打好编队飞行基础的一个主要阶段；第二，在编队中养成长机、僚机的协同动作的习惯。要知道，长机、僚机的协同动作对编队飞行的好坏，对安全的保证，对在空中编队作战时节协调一致几乎要起决定性的作用。要想使长机、僚机在空中编队飞行中此呼彼应，此动彼随，来往交锋，得心应手，不常在一块多多练习，那是根本作不到的。所以今后必须重视建制单位的编队训练，特别是固定双机编队的训练，使长机、僚机飞行员在建制编队飞行训练中逐渐养成协同动作的习惯，特别是要重视培养长机的动作。除此以外，还必须进一步在中队战斗编队飞行训练中多下工夫，以便在中队空中编队作战方面打下稳固的基础。
〖-ZW/正文〗
