〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军官家属工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于每个军官来说，正确地帮助自己的妻子和教育儿女，是共产主义精神在家庭关系上的表现。我们也不能容许军官是两重人格的人。不能容许军官在士兵和上级面前政治原则性很强，而在妻子和儿女面前，却不能履行丈夫和父亲的责任，对妻子冷淡或者放弃政治上的帮助，对子女娇养溺爱或者施行不正确的管教。军官除了在生活上必须抚养自己的家属之外，还必须从政治上关心、培养、帮助自己的家属。
    加强军官家属工作还要求全体军人正确地对待军官家属。军官是以军队工作当做长期职业的人，这样就必然要建立自己的家庭生活。未婚的和家属没有随队的同志，对随军官生活的家属采取歧视态度是不对的。对没有参加社会职业、在家从事家务劳动的家属轻视也是错误的。主持家务和教育子女，是军官家属的重要任务，同样是很艰苦的，而且是不可缺少的劳动。军官家属能够把家务管好，使军官无内顾之忧，安心工作，并且把子女教育好，就是对国家对军队的贡献。对于军官家属中少数人害怕劳动、贪图享受的思想，是应当严格批评的。但是不问情况，要求所有军官家属都去从事社会职业，也是脱离实际的想法，是不正确的。全体军人应当以同志的态度，正确地对待军官家属。
〖-ZW/正文〗
