〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对接收新兵干部的几点要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗716部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/716部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为协助地方做好征兵工作，胜利地完成接收新兵任务，我们对即将出发的全体接兵干部，提出以下几点要求：
    （一）要在地方党委和兵役委员会的统一领导下，积极协助地方干部做好征兵中的宣传动员工作，讲清实行义务兵役制的好处和兵役政策，提高群众尤其是适龄青年的政治觉悟，树立其热爱祖国保卫祖国的观念。宣传中要注意宣传人民解放军的本质和光荣传统，提高和加深人民群众对部队的认识和感情，防止片面性的宣传。
    （二）要尊重地方党委，同地方干部搞好团结。积极参加地方机关有关征集新兵工作的会议，全面了解新兵情况和提出工作上的建议。对兵役工作薄弱的地区，要派得力干部去协助工作，以弥补地方干部力量的不足。
    （三）要把好体格检查和政治审查两个关口。把好体格关口，主要是靠接兵干部中的医务人员，协助地方卫生部门进行体格检查和在新兵集中时进行全面观察，重点检查。把好政治关口的关键，是在于深入下层，与基层干部紧密结合和依靠党、团骨干了解情况，认真审查登记材料。
    （四）新兵交接前，要协助地方干部做好新兵的管理工作。这样既可弥补地方管理工作力量的不足，加强军队与地方的团结；又可了解新兵的思想情况，为接带新兵做好准备。进行这一工作的时候，要积极主动，讲究方法，注意和新兵建立感情。
    （五）要发扬吃苦耐劳的精神，给群众以良好影响。在农村吃的住的等方面，可能遇到一些困难，应当忍苦耐劳，以工作为重，在生活上和群众打成一片。任何脱离群众，表现特殊，就会影响征兵工作和我军在群众中的政治威信。
    （六）要认真、细致地做好交接工作。交接新兵是接兵干部的一项最复杂、最重要的任务。要做得好，除了应该认真办理交接手续，对新兵进行全面复查以外，还要在生活上关心体贴新兵，保证新兵吃好、穿好、睡好；并抓紧一切机会向新兵进行兵役法和保卫祖国的教育，以解除新兵中的顾虑，稳定情绪。同时，对新兵家属也应热情招待，耐心教育，使其鼓励亲人到部队后努力学习，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
