〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持冬季体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪绍孔张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季参加体育运动，是有更重要的意义的。由于冬季寒冷，日短夜长，身体活动的机会比其他季节少，人们在屋子里逗留的时间长，窗子开的少，衣服穿的厚，所以身体接触的阳光和新鲜空气比较少。如果这时我们积极参加体育锻炼，就能使血液流通加快，增进身体的生理机能，提高抗寒能力，避免或者减少伤风、感冒等疾病的感染。
    适合冬季开展的体育项目很多，如体操、长跑、滑冰、足球、篮球、羽毛球、跳绳、踢毽子……我们可以根据本单位的条件和个人爱好及身体情况加以选择。例如，冰上运动就是一种很吸引人的群众性的、全面的、有多种形式的运动项目。它不但能锻炼我们的勇敢和灵敏，而且能使身体得到均衡的发展，预防冬季容易患的各种疾病。
    每年冬天，练习长跑的人也是非常多的。通过练习长跑，可以增进健康和培养坚强的意志。
    在中午和下午的阳光下进行球类活动，同样会给身体带来许多益处。
    在冬季进行体育锻炼，由于气候寒冷，肌肉僵硬，动作不灵活，因此应当注意下述的几件事情：
    一、运动前要充分进行准备活动。一般可做几节徒手体操或慢跑步，等皮肤稍微出汗，身体各部感到发热，肌肉和关节灵活以后，再做主要运动。运动强度也应逐渐增加，以适应生理机能。不然，骤然从事剧烈运动，会引起各种病症，并且很容易发生肌肉破裂、关节挫折或扭伤等有害身体的事故。
    二、开始运动前不要把衣服脱的太多，要等做完运动的准备活动，再逐渐脱掉。运动完了或中间休息时，要赶快穿上。否则由于体温发散太快，或者冷空气的直接刺激，容易受冻。
    三、对于露在外面的手、脚和皮肤，要特别加以保护，免得冻伤。运动前可以擦些油脂（甘油、凡士林）。如果发现有冻伤的初期现象―红肿的时候，要随时摩擦，使血液流通。
    四、如果天气过于恶劣，特别是刮大风、下大雪的时候，可考虑停止或少做室外运动。因为气候过于寒冷，气管、扁桃腺容易受刺激发炎，引起伤风、咳嗽。在这样的天气里，可以选择背风和向阳的地方，或室内走廊，做一些辅助运动。
〖-ZW/正文〗
