〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业合作化的迅速发展对工业提出了新要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从毛主席作了关于农业合作化问题的报告、党中央公布了关于农业合作化问题的决议以后，中国的情况起了一个根本变化。农业合作化突飞猛进的发展和随之而来的大规模的农业生产和农村建设的开展，已经对我国的手工业和资本主义工商业的社会主义改造，对我国工业、交通运输业、商业、科学、文化、教育、卫生等全部经济和文化建设事业，提出了新的要求，要求它们加快速度，扩大规模。这些要求是极为紧迫和十分巨大的。这里我们单就工业来说，农业对工业提出的要求是什么呢？
    首先，工业必须以更大的速度供给农业大量的生产资料。这是从根本上改变我国农业落后状况的一个极为重要的方面。大家知道，单只是合作化，即社会制度方面的由私有制到公有制的革命，还不能够根本克服我国农业的落后状况；还必须适应合作化的发展，逐步进行由手工工具到现代化机器的技术革命。在目前来说，就是推广双轮双铧犁、马拉打谷机、水车、抽水机、喷雾器等新式农具和各种农药等等。在将来，就是拖拖拉机、农业机器、载重汽车等现代化的机械和化学化电气化的用品和设备。我国农村广大，已耕地达16亿亩，对于这些东西的需要极大。如双轮双铧犁，今年全国计划生产236万部，但仍赶不上实际需要。再如拖拉机，如在全国十分之一的耕地上采用，就需要5万台。此外，农村正在大规模展开的绿化、水利、交通等全面规划工作，也需要大量的器材。立即供应这么多的新式农具，特别是尽快地供应各种农业机器和农村建设和器材设备，对工业来说，不能不是十分繁重和紧迫的。
    其次，农业合作化的实现和农村建设的全面开展，必将引起农业生产的高涨。去年全国粮棉产量就已经超过了历史上的最高纪录，今年将会大大超过去年，预计可以突破第一个五年计划的指标。农业产量的逐年增长，这就意味着农村购买力的不断提高。以山西大仁县陈家庄为例，该村农民1953年全部入社。1952年每个农民平均购买力24元，去年就可增到70元左右，三年之内，提高了近两倍。我国农业人口5亿多，全国完成了农业合作化，增加了农业生产，社会总购买力的增大将是不可计量的。农民手里有了钱，不仅要购买生产资料，对物质和文化生活的要求也必将加大。比如，农村要在7年内扫除2亿青壮年中的文盲，基本上消灭十大病虫害和雀鼠，消灭血吸虫病和一些兽疫，使每个乡村都通电话，使每个村、每个合作社以至一部分农户安上收音机……。单就广播机一项来说，按照全国第三次广播工作会议的计划，今年全国要增加广播站900多，带喇叭45万到50万个，其中80％将设在农村。明年全国农村要建立广播站1800个，带喇叭136万个。这数字以后还会年年增加。农民的这种迅速增长的物质和文化的需要，对轻工业来说，任务也是十分巨大和复杂的。
    此外，适应农业增产和农村建设的要求，交通运输事业也必须加快建设速度；而交通运输的发展，也对工业提出了新的更高的要求。工业必须迅速供应交通运输建设所需要的各种设备、器材。另外，农业合作化飞速发展，农业对工业所提出的这些巨大、迫切的要求，工业必须相应地予以满足。这不仅是因为以新技术和工业品供应农业，是农业赖以发展的前提；而且是因为，只有在合作化的基础上，逐步实现农业的技术改革，把我国农业提到新的高度，农业才能提供更多的工业原料和商品粮食，提供广阔的农村市场，使社会主义工业具有雄厚的物质基础和更广大的资金来源。工业和农业这两方面相适应地发展，也正是我国现阶段革命中工农联盟的新的物质基础。
    为满足农业对工业提出的新的要求，就必须加快工业化的速度；而加快工业化的速度，在当前来说最重要的步骤，就是提前完成第一个五年计划。现在中央人民政府各工业部门和交通运输部门已经宣布，他们一定要在4年或4年稍多一点的时间内，完成第一个五年计划的任务。全国各省地方工业部门和许多工厂、矿山也都制定了这样的计划，全国职工群众为此正在展开热火朝天的社会主义劳动竞赛。
〖-ZW/正文〗
