〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部在复员工作中要注意的一些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司东初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年有许多老兵复员，连队党支部要积极主动地把复员工作做好，真正做到去者愉快，留者安心。为此，党支部在复员工作中应注意以下一些问题：
    一、做好复员工作中的动员教育是支部的首要任务。必须摸清本连队的具体思想情况，针对实际存在的问题，提高全体党员和军人对复员意义的认识。做到使复员的同志愉快地离队，积极参加生产特别是农业合作化运动，积极服预备役；使留队继续服役的同志坚定战斗意志，努力带好新兵。支部要组成广大的宣传动员队伍，发动党员和积极分子去做宣传说服工作。每个党员不但要自己站稳党的立场，而且要积极向非党群众进行工作。同时，要多用积极分子的实例进行正面的启发教育。对思想不通的人要加强个别教育，例如分配干部进行谈话，展开以党员为核心的思想互助等等。要让士兵们谈出自己心里话。对于不正确的意见，应当耐心说服，不能回避。也决不能认为“大多数同志都没有什么意见，个别人员思想不通不要紧”，就忽视了注意解决每个人的思想问题。
    二、党支部还要加强对复员评议工作的领导。进行评议以前，要发动党员和团员调查了解情况，使领导上确定复员名单更加心中有数。在评议进行中一定要发扬民主，让各人尽量地发表对自己和对别人应否复员的意见。在评议中，还要积极贯彻进行群众的自我教育，做到通过评议，不但能够正确地评出复员人员名单，而且使留队的同志充分了解为什么要留下来，安心做好工作；使走的同志了解复员以后的任务，到新的岗位上去继续发挥积极作用。
    三、保证办好应当在连队办的复员手续。党支部要教育负责办理复员手续的同志，使他们认识办理复员手续不仅关系着复员同志的切身利益，而且直接体现党对复员军人的政策，不能马虎，“送出门了事”。除了物资发放工作之外，各种组织手续如：作好鉴定、转移组织关系、介绍发展对象的材料、转正、取消处分、奖励等都要办得清清楚楚。尽量做到使复员军人不带悬案离队。
    四、在复员军人离开连队的同时，党支部要调整和健全党、团、行政及连队俱乐部等组织，迅速安排当前工作，不使当前工作受到影响。对于准备提升班长、副班长职务和担任连队各种组织中的工作的同志，要组织他们学习业务。对于留队老兵的具体问题像请假探家、婚姻问题，要在规定范围内适当安排解决。
〖-ZW/正文〗
