〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军总政治部发出指示加强军官家属工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部指示/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出关于军官家属工作的指示说：做好军官家属工作，是军队政治机关和军官本身不容推卸的责任。这不但对家属本身有益，对军官有帮助，而且对部队的纯洁和巩固以及斗志的加强，都有重要意义。
    指示指出：一、要积极组织军官家属经常进行政治理论和时事政策的学习。可以规定一定的课程和教学制度，为她们聘请教员和辅导员。对于原来是干部的军官家属，可以发动她们参加部队一般的政治活动，听取有关的报告，或参加马列主义夜校学习。对需要学文化的家属，可以组织她们参加本单位或地方上开办的文化补习班、文化夜校。还要进行管理家务、抚育子女、妇幼卫生等社会常识和科学知识的教育。
    二、要帮助有条件参加社会劳动的家属安置社会职业。可以为家属举办各种短期业务技术训练班，例如学习缝纫、针织、打字、保管、会计、洗染等技术知识。组织家属参加驻地的长期的或者业余的劳动生产。军队各机关聘请职员或者工人的时候，必须优先录用具备条件的军官家属。
    三、军人俱乐部应该发动军官家属积极参加俱乐部、图书馆、阅览室的工作，参加俱乐部组织的业余学习和文化娱乐活动。允许她们借阅书报。
    四、团以上单位可以组织妇女委员会。它是群众性的组织，在所在单位党委和政治机关领导下进行工作。家属工作的经常业务由军人俱乐部办理，必要的经费在干部福利费、军人俱乐部活动费中解决。进行家属工作，要充分照顾家属的特点，实事求是地提出工作要求，注意启发自觉自愿。
    五、军官应当经常关心自己家属的政治进步，鼓励家属积极从事社会劳动生产和安心从事家务劳动。还要建立和健全家属中的党、团组织和组织生活，积极开展家属中的党、团工作。对于家属工作做得好的军官，应当表扬；对抱有错误思想态度的军官，要及时进行批评教育。
〖-ZW/正文〗
