〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安县郭杜区兵役登记做得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作/陕西长安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西长安县郭杜区的兵役登记工作做得很好，他们在区委的统一领导下，首先由各乡按普选登记册，以村为单位摘抄了18到20周岁和1956年度年满18周岁的男性公民的姓名、年龄、成份，并依靠党、团骨干分子，对适龄青年的政治、身体等情况进行了了解。兵役登记开始，集中的乡以乡为单位，分散的乡以大村为单位设立登记站。登记前除对各乡文书进行了专门训练外，每站还选择3至4个政治可靠、熟悉情况和具有登记能力的人参加站的工作。并隆重布置了登记室。室内有两人分别负责目测、查对出生年月、填发兵役登记证等工作。为便利了解今年应征人数，18到20周岁的应征公民，都分别进行了登记。登记中为少出差错，避免浪费时间和登记表册，各乡被登记的人都由村干部带领到场，乡文书参加查对年龄和作技术指导，乡的党支书负责动员、目测，发现不合格者，及时通知他回家。这样该区经一天半的时间，就登记了18到20周岁的应征公民485名，1956年度年满18周岁的男性公民200名。登记结束后，各乡的支部委员会还立即召开了会议（吸收有关干部参加），将所有被登记的人进行了全面审查，根据其具体情况提出可服现役、平时免服现役和暂不征集的意见。
〖-ZW/正文〗
