〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创造的吴翔同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗英尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：吴翔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经出席过全国青年社会主义建设积极分子大会的吴翔同志，是防空军探照灯部队的雷达助理员，青年团员。他先后创制了“雷达天线校正仪”和“雷达练习器”，对于探照灯部队的战斗和训练作出了一定的贡献。
    当吴翔同志担任某部的雷达车间主任的时候，常常听到部队这样的反映和要求：“我们的雷达误差较大，作战没有把握，技术处给想个办法修理修理吧！”他觉得：这不是指挥员和士兵们的苛刻要求，而是战备所必需具备的技术保证；如果雷达不准确，探照灯又凭什么照射敌机呢？他想：“要使雷达天线准确，就必须按时用飞机来校正它，但是，飞机每飞一次单是油料就要消耗很多，如果使用一种更简便的方法，能够使雷达天线保持准确又该多好呵！”可是，这毕竟还是一个想法，还没有找到实现它的门径。
    1953年初，领导机关派人到阵地上视察，发现了这个问题以后，便对他说：“你们可以研究一下，用别的东西来校正雷达天线。”并且给他画了一个线路图。他回去以后，马上试制“天线校正仪”。第一次试验失败了，可是，他并没有灰心。他一方面和车间的同志研究失败的原因，一方面去找书本。虽然接连又试验了几次都失败了，但是，吴翔同志在党组织和上级的鼓励和支持下，他还是抱定信心去克服各种困难进行试验。他接受了过去试验失败的教训，又多次地把仪器内部加以改进，再把它放到一定高度的空中，结果使“天线校正仪”能够初步校正雷达方位角的误差了。可是，却还不能校正雷达高低角的误差。这个复杂的问题又使他脑子里结了难解的疙瘩。这时，他想起了领导上曾经给他讲过的话：“新事物的成长是必然要遭到障碍的，成功与失败就在于是否能克服困难。”这些话给了他勇气和力量。他又仔细地研究了失败的原因，找出了改进的方法，重新做了一个“天线校正仪”。这次做成的“天线校正仪”不但在使用时灵敏度很好，而且也能校正高低角度的误差了。但是校正以后的准确程度还是不如使用飞机校正那样好。他又继续进行研究和试验，使“天线校正仪”校正的准确性合乎了战术要求。并且能把雷达的误差校正在一定的密位以内。“雷达天线校正仪”终于制作成功了。
    1954年战斗训练开始的时候，吴翔同志又完成了该部队党委交给他们试制“雷达练习器”的任务。在这次设计和制作过程中，他同样遇到了很多困难。从第一次设计到最后把“练习器”做成，前后经过一百多次的试验和改进。其中，有的零件即重制二、三十次。
    “雷达天线校正仪”和“雷达练习器”的试制成功，是吴翔同志在党和上级的支持、鼓励和同志们的大力协助下，克服困难、辛勤劳动的结果。吴翔同志创造性的工作态度，是值得我们每一个军官学习的。
〖-ZW/正文〗
