〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人要严格保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪彦钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    复员、转业军人知道许多有关军事机密，应该严格保守。不久以前，我遇到一个从浙江复员回来的战士，向车上旅客大谈海防前线的兵力和武器装备、工事构筑等情况。在济南火车站候车室里，我也曾遇到一个新从朝鲜回来的志愿军战士，在人群中津津有味地大谈志愿军与朝鲜人民军的兵力与武器装备的情况，这是非常严重的泄密行为。因此，我建议：（一）部队中政治机关，应对即将复员的军人进行政治警惕性教育，使他们懂得：严格保守国家军事机密的重要性和如何保守国家军事机密。（二）各级政府的民政部门与转业建设委员会，应该利用一切可能机会对复员、转业军人进行保密教育。（三）复员、转业军人应该提高革命警惕性，严格保守自己所知道的军事机密，就是对熟悉的亲友也不要随便乱讲，以免让坏分子钻空子，给国家造成不应有的损失。 （汪彦钧）
〖-ZW/正文〗
