〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝田邢福民陈远谋吕金忠张鹤田曾志国路鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的第一个胜利
    1955年最后一天，在鹰厦路上，某大隧道的南峒和斜井的施工部队会师了。上午9点半钟，爆破手龙俊正忙着装药，只听得一阵“突突突”的钻岩机声，抬头一看，忽然石壁上伸出一支钻杆，炮眼里露出一线光亮。龙俊从小洞里看见洞那面有人影在电灯光下晃动，他高兴得大声呼叫：“打通了！打通了！”广播站立即把胜利消息传送到全工地。已经休息的同志马上从被窝里爬出来，白发的工程师从指挥所里跑出来，机械兵们和民工们都奔向山峒。
    导坑里的炮已经点燃。人群被挡在排架下。只听一阵炮声，人们顿时沸腾起来。大家都急切地往导坑里钻。这时，在黑暗中只听到“是谁？”“三连！”“是谁？”“一连！”“辛苦了！”有人找到灯火，灯一闪亮，只见一连和三连的军官、士兵们拥抱在一起，互相赠送红花。在新张开的峒口，官兵们来来往往。一群快乐的士兵忘了疲劳，欢天喜地地爬上近200公尺高的斜井；从斜井下来的人群，也争向南口而来。他们互相参观了劳动成果，好像在说：看，这是咱们献给1956年的第一个礼物。（朱宝田、邢福民、陈远谋）
    海防战士的礼物
    在福建前线的一所仓库里，装满了废钢破铁。常有放空的汽车路过这里，就顺便装上一些运出去。可是仓库里的东西总不见减少，前线各地经常运来一车车废钢铁：有破旧的机器零件和大铁锚，有炸弹、炮弹的破片和弹壳，有被击毁的蒋贼军的炮身、炮车轮，有被击落的蒋贼飞机的残骸……。到去年11月底，从前线各部队运到这里来的，光是可供回炉加工的废钢铁，就有237.8吨。这是海防战士送给祖国社会主义建设的一点礼物；是他们利用空隙时间一点一点地从海滩、荒岛上捡来的。比如有一个分队出发执行任务，发现山半腰有许多炮弹坑，休息的时候他们就拿起洋锹去挖弹片。他们还在海岛上找到一架蒋贼飞机残骸，在海边挖出六年前被我军打毁的炮身和炮车轮。士兵们希望把这些废钢铁回炉炼成有用的钢铁，给工厂多造机器，给农村多出拖拉机。现在，已经有150多吨废钢铁送到国营上海某加工厂去了。（纲）
    修筑“青年路”
    安徽军区驻合肥的机关、部队、学校和医院的青年们，利用星期日进行义务劳动，参加修筑“青年路”（从合肥到巢湖的公路）。
    这天早晨，好几支青年队伍打着团旗，敲着锣鼓，扛锹抬筐，从各个地方汇集到工地上来。青年们的劳动热情很高。许多单位参加的人数超过了原来计划。某医院有些同志刚值完夜班，也自愿放弃休息参加劳动。
    这条公路全长70公里，对于改善当地交通将有很大作用。（安徽军区政治部青年科）
    优秀军官受奖
    在某部队最近举行的授奖大会上，有72名军官分别受到各种奖励。排长姚希禹领导全排在训练中取得炮射击、步枪代炮射击和步骑枪射击的优秀成绩，并且全排二年来没有损坏过武器和发生过任何事故，因而受到军旗前照像的奖励。其他军官也都在训练中兢兢业业、刻苦钻研，教育部属有功，因此受到奖励。（吕金忠、张鹤田）
    打害兽灭老鼠
    山西省武乡县是个山区，野兽经常伤人。1955年初，县的领导上重视了消灭害兽的工作。各乡成立了民兵打猎小组，到11月中旬为止，共消灭较大害兽312只，其中有狼8只、山羊15只、狐狸139只、獾子150只。
    为了彻底消灭害兽，县兵役局订出冬春两季的打猎计划：全县要消灭害兽3685只。左会乡从1955年11月20日到12月10日的20天中，已经消灭山羊、獾子、山猫等44只。
    公安军某部第十连炊事兵李铁庄，积极清除粮食仓库内的老鼠。在最近两三个月中，他用夹子、挖洞、灌洞等办法已经打死老鼠100多只。现在全连都在积极打老鼠。
    〗 玛纳斯河流域的建设
    新疆军区生产建设部队已经动手兴建玛纳斯河流域规划中规定的一部分水库和渠道工程。
    按照这个规划，将修建拦蓄水量10亿公方的12座现代化水库，和全长600多公里的19条大渠道。全部工程在最近几年内完成以后，玛纳斯河流域耕地面积将由目前的107万多亩扩大到400多万亩。
    “请响应祖国的召唤”
    252部队青年们纷纷写信给地方青年，鼓励他们响应祖国号召，积极应征服现役。他们在信中报告自己入伍后怎样在党和上级的培养教育下，提高了政治觉悟，掌握了军事技术，很快熟悉了紧张愉快的部队生活。新兵杨正兴、邬大邑在给某地青年的信中说：“我们是1955年应征入伍的。短短几个月中，我们亲身体会到部队的确是个温暖的大家庭，也是一个大学校，首长和同志们对我们的关怀是无微不至的。因此，我们在工作学习中都很起劲。”在信的最后说：“来吧，亲爱的同志们！请响应祖国的召唤，参加人民解放军的行列，作一个国防军的好战士！”（曾志国）
    边寨看日蚀
    1955年12月14日日蚀这天，正是国境线附近猛优寨逢“街”的日子（“街”即集市）。边防部队的同志在洗脸盆里放上清水，用灯烟涂黑了玻璃片，走到街上来，他们要让边寨的各族人民都能看到日蚀的情景，宣传科学知识。
    最先拿去玻璃片看日蚀的，是一个汉族姑娘。她高兴地一嚷，人们就都围上来了。不论是头包青布腰挂大刀的景颇族男子，或是穿着用各色布片联成美丽衣裙的傈僳族妇女，还有那些胸前缀满银饰的景颇族姑娘，有的拿着玻璃，有的围着脸盆，都争着看日蚀变化的情景。
    人们惊奇地议论着：“多少年就听说过日蚀，今天可算看到了。”
    边防战士们告诉大家：“北京早就广播了日蚀的时间，这是完全可以计算出来的。”他们一遍又一遍地把日蚀的道理讲给赶街的人们听。（路鲁）
〖-ZW/正文〗
