〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育孩子正确地对待金钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列夫申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育孩子们正确地对待金钱，这是一件有重大意义的事情。
    有些父母认为：金钱对孩子来说是一种诱惑，因此，认为最好让他们迟一点同金钱接触和使用它们。但有些父母却相反，他们对这个问题毫不关心，源源不断地把金钱给孩子们去看电影、买糖果以及作其他种种娱乐，而且有时见孩子功课考得好，还拿钱去奖尝他们。
    这将会有什么样的后果呢？第一类的父母教育出来的孩子，将会是一个实际上不会安排自己生活的人；第二类的父母教养出来的孩子，长大后会成为只知道关心他个人的消遣和乐趣的人。
    如果父母能及时地教育孩子们养成对待金钱的正确态度，教会他们合理地使用金钱，那么类似上述的情况就不会发生了。
    儿童对金钱的作用是了解得相当早的。害处并不在于得到这种知识，而在于这种知识变得极其狭隘，它只是和个人的欲望这一概念联结在一起。
    家长应该把家庭经济情况告诉孩子们听，教导他们：个人的愿望应该服从家庭共同的需要和利益。
    一年级学生丹妮娅常提出各种各样的要求纠缠她母亲：“给我买一个小手提包”“给我买一个球”“给我买一条小手帕”“给我买一个胸针”等等。
    有一次母亲对她说：“你知道吗？丹妮娅，明天我就要领到工资了，那时候我们一块来分配要用的钱，剩下来的全给你买东西好吗？”“啊！那太好了！女儿高兴极了。
    第二天晚饭后，母女俩围坐在桌边开始分配起钱来，母亲看着账单，把钞票一宗一宗地放到一边说：“这是伙食费，这是付房租的，这个给你买皮鞋，这个……”
    这时女儿脸上的笑容消失了，当所有的钱都给各项必不可缺的开支支配了时，丹妮娅不高兴地问母亲道：“妈妈，给我买东西的钱呢？”妈妈看着女儿着急的脸安慰道：“我们可以从各项开支里节省出一点来，再从每次领到的工资中储蓄一两个卢布，这样几个月以后就可以给你买小手提包或其他你想买的东西了。”从这以后，就再也听不见丹妮娅那令人厌烦的“给我买”的纠缠了。
    母亲巧妙地、简明地给女儿上了一堂生活的课，这对孩子意识的成长，是极其重要的。这种使用金钱的经验，对培养孩子实事求是的精神和主人翁的态度，都有重大意义。
    八、九岁的孩子就可以受母亲的委托去购买一些东西了。孩子应该向父亲或母亲报账，做父母的要严格监督；但这种监督应该照顾到孩子的自尊心，而不应使孩子感到难堪。
    教会孩子合理地支配自己的金钱，也是十分重要的。
    有些父母认为：孩子根本就不应该有自己的钱。这对不对呢？小学生（尤其是高班生）随时随地要买画册、橡皮或钢笔尖什么的，这样每次都来要钱好不好呢？可以肯定地说：这是不会产生良好的效果的。让孩子有一笔为数不多但属于“自己”的钱，这可以养成他适当地支配钱和合理地调剂自己需要的习惯，养成一种为更大的目标而抑制自己某种愿望的能力。
    当然，这种习惯不是自动产生的，而是要父母有意识地培养的。
    要是你给孩子钱，并听凭他任意挥霍，那你只是培养了他的主动性，而没有培养他的抑制性。只有受过真正教育的人，才能抑制自己的愿望，才能使个人狭隘的愿望和利益服从于社会集体的利益。
    孩子们用“自己”的钱，可以给父亲或母亲购买生日的礼物，给弟弟或妹妹买玩具，可以捐献给学校某种公益活动，或者给家里刚好缺钱用的人。在这种情况下，孩子们为了崇高的道德要求而放弃个人利益，这对于周围的人们、家庭或集体，都是有利和愉快的。
    我们应该使儿童以社会主义的态度来对待金钱，这样首先必须教育孩子尊重父母的劳动，重视由父母劳动得来的钱。教导他们把钱看作是安排合理地组织起来的充满友爱的家庭集体的生活的一种工具。
    不倦地培养孩子的这一种感情，是我们当前共产主义教育的重要任务之一。（原载“中国妇女”本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
