〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看了对李新立思想的批判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向部队同志表示一点希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程群〖HH/换行〗DW：中共华容县委办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了解放军报上批判李新立的错误思想的材料以后，我愿意向部队同志反映一些情况和表示一点希望。
    1954年和1955年上半年，我负责我们机关处理人民来信的工作。在这期间，我常见到部队同志的来信，有的反映乡村干部的工作作风不好，有的反映家里生活困难，其中尤其是反映粮食统购统销工作中的问题较多。这些来信，特别是批评我们工作中缺点的来信，县委都非常重视，对每一封信都提出意见，然后转区委会或民政科调查处理。从同志们的来信中看，绝大多数同志的态度是正确的、中肯的，因而对我们了解情况和改进工作有很大帮助。但是，也有少数同志有着和李新立相类似的思想情绪。如某部岳佑生同志前年10月来信，反映家里生活困难，乡干部对他的家庭不客气，军属的光荣牌也给取掉了，本人表示非常气愤。经我们调查，事实大有出入：他的家庭遭水灾后生活是比较困难的，但是经过政府一再救济和贷款，生活还是可以过得去；光荣牌更没有动。造成上述情况的原因，就是这些同志偏信家信，对家里人在伟大的农村社会主义革命运动中，可能产生的疑虑或抵触情绪认识不足，对党的政策和地方干部却抱着怀疑态度。
    我愿告诉部队的同志们：地方工作同志懂得，一个青年人参了军，就少了一个劳动力，在生产上和生活上确会给家里带来某些困难。所以，县委在布置每项工作的时候，不管是生产、修堤、秋征、统购等等，都提出要照顾烈、军属缺少劳动力的实际困难。不少区、乡干部，是像对待自己家庭一样地对待烈、军属，每次救济和贷款，总是优先发给烈、军属。县里有民政科专门负责这一工作，不久以前，县里还给贫困的烈、军属发了4万多元优抚金，解决他们缺少股份基金的困难，支持他们参加农业合作社。
    当然，个别乡村干部的作风不好，对烈、军属照顾不够的现象，还是有的。但是，这种现象是不能被允许的，一经发现就会受到批判。因此，希望同志们相信地方工作干部在党的领导下，会热情负责地帮助同志们的家庭解决困难，会克服自己工作中的缺点。当同志们接到家中来信诉说困难的时候，希望能冷静地分析一下，是属于家里思想问题，还是真有实际困难，千万不要偏信。遇到疑难问题的时候，也可以给当地政府写信联系，要求协助调查处理。我想，这样就可以避免犯李新立那样的错误。
〖-ZW/正文〗
