〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青年推荐“我为祖国做了什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青年社会主义建设积极分子大会发言选集总政治部青年部、文化部编印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为祖国做了什么”一书，选辑了全国青年社会主义建设积极分子大会积极分子的发言稿60篇。60个青年积极分子生动的事迹，反映了中国青年在建设祖国和保卫祖国的斗争中成长起来的优秀品质。
    从本书中，我们可以看到：青年积极分子们为祖国社会主义建设所做出的优异成绩。他们有的是开发祖国富源的尖兵，有的是开垦祖国荒地的先锋，有的是创造和发明的能手，有的是节约的榜样，有的是遵守纪律和安全生产的模范，有的是农业合作化运动和农业增产中的先进分子，有的是保卫祖国的英勇战士。他们都是普通的青年工人、青年农民、青年军人和青年知识分子，然而他们在平凡的岗位上，做出了不平凡的成绩。
    本书中登载了12位军队青年积极分子的事迹。有解放一江山岛战斗中班长喻仲成的立功经过，有边防战士袁应忠消灭越境匪徒的英勇事迹，有空军驾驶员宋中文打落敌机的生动叙述，有击沉敌舰“太平号”的英勇战斗，以及军队中许多不同岗位上的模范人物的事迹。通过这些事迹，我们可以看到革命军人在为解放台湾、保卫祖国的斗争中所表现出的革命英雄主义气概，在支援国家社会主义建设中的忘我劳动、爱护国家财产和积极创造的精神。我们读了这本书后，会深深地感觉到：保卫祖国的社会主义建设，从而保证我国人民和广大青年有美好的前途，是我军青年的光荣任务。
    这些青年积极分子的事迹虽然各有不同，但是他们有着一个共同点，这就是他们都具有热爱祖国和忠实于人民事业的高度的社会主义觉悟。这是我们在阅读这本书的时候，应当特别注意学习的。正是这种高度的社会主义觉悟，使他们能够创造新的成就，他们的事迹充分说明，他们的优良品质是依靠党和青年团组织的教导培养起来的，是从诚实的劳动和积极地参加各种斗争中培养起来的，是从努力学习政治和各种知识中培养起来的，是从大胆地批评和虚心地自我批评中培养起来的。
    我们从本书中可以汲取克服困难的力量。青年积极分子就是克服了一个又一个困难而取得胜利的人。残废军人廖贻训同志的事迹，令人信服地说明了在一个战士的面前，是没有不可战胜的困难的。廖贻训在抗美援朝战争中因负伤截去了9个手指和两只脚，但是他有着一颗为共产主义事业奋斗到底的决心，他说：“四肢残废并不可怕，可怕的是失去了前进的信心。”在党的领导和青年团的鼓舞下，他终于用残废的手学会了写字，用假腿学会了骑自行车，使自己能够在建设社会主义的岗位上，像一个健康的人那样的发出强烈的光和热。我们读了他的发言稿，和他那种克服困难的坚强的毅力相比一下，就会觉得我们更没有任何理由可以在困难面前叫苦，我们只应当更坚决地鞭策自己去战胜一切困难。
    这是一本动人的书。这本书将给我军青年以极大的鼓舞，并且将能帮助我军青年更好地向青年积极分子们学习。我们每个人在看了本书以后应该问一问自己：我为祖国做了什么？
〖-ZW/正文〗
