〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联建成一条巨大输油管
    苏联图伊马兹一鄂木斯克输油管在1月9日开始输油了。
    这条很长的输油管从巴什基尔自治共和国盛产石油的图伊马兹起，翻越过乌拉尔山脊，一直向东，直到西伯利亚鄂木斯克炼油厂，共长1300多公里。它穿过了5条河的河底，越过了无数的道路、沼泽和山谷。建筑工人在线路上挖出和填上了400万公方的泥土，还建立了许多巨大的压油站。
    目前，苏联油管建设工人又从鄂木斯克开始，在向东铺设一条通到新西伯利亚城的输油管了。
    苏联大规模进行地下煤气化
    苏联最近研究出一些地下煤气化的方法。
    地下煤气化就是直接把地下的煤，经过燃烧变成煤气取出利用，而不必像现在一样用人到地下去采煤。这种方法采取煤气有很多优点，它不但可以免除繁重的地下劳动和改善工人的劳动条件，而且还可以节省很多设备和建筑费用，使燃料的成本减低一半，使工人的劳动生产率提高一倍。还可以腾出二分之一的工人来从事其他工作。
    目前，苏联好几个煤区正在大规模地进行地下煤气化的工作，并且要在最近5年内大大扩大这方面的工作和改进技术。
    苏联大力发展肉乳制品工业
    1955年苏联有200多个肉乳制品工厂、肉类罐头工厂和冷藏库落成并且投入生产。莫斯科一家苏联最大的乳制品联合工厂的第一部分已经投入生产。它在全部建成以后，每天可以加工600多吨牛奶和牛奶制品。
    在1956年，苏联将有约100个新的肉乳制品工业企业投入生产。
    平壤新面貌
    自从朝鲜停战两年多以来，平壤的面貌已经改变得使人认不出来了。在过去的废墟上，许多的大建筑物、工业企业和住宅都已经建立起来。主要街道已经铺成了柏油路。两旁都种了树木，并且开辟了许多公共花圃和公园。
    现在平壤已经有38个大、中型工业工厂，还有一些新的企业正在建设中。市内已经开设了279个国营商店，恢复和新建立了19个医院和门诊部。
    这个城市里有5个剧团和舞蹈团，还有一所国立电影制片厂和9家电影院。学校有112所，其中高等学校有6所。
    平壤的人口已超过了战前的50万人这个数字。
    飞跃发展的波兰机器制造业
    在1955年结束的六年计划期间，波兰全国建成了几十个新的机器制造工厂，波兰机器制造业生产了500多种新的机器和设备，1955年的总产量增加到了战前水平的10倍左右。
    波兹南的斯大林机器制造联合工厂是波兰最大的机器制造企业。现在它一年生产一千多台机床，总产量比战前增加了好几倍。
    波兰汽车工业已经能够生产10多种新式的汽车。拖拉机制造厂也在大批生产轮式和链轨式拖拉机。在六年计划期间，波兰出产了约4万辆载重卡车和小汽车以及3万6千多台拖拉机。
    波兰造船工业在六年计划期间建造了约200艘远洋轮船。仅在1955年建造的船只的总排水量达到10万零3千吨，相当于六年计划开始前的1949年的20倍。
〖-ZW/正文〗
