〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人要把生产资助金用于生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易龙〖HH/换行〗DW：凌源县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我县三区大汤沟村复员军人王志春，于1955年1月携带近600元的生产资助金，回到了自己的家乡。大家以为他一定会把生活安排得很好；可是不到5个月，他却变卖家具度日了。
    为什么会这样？原来王志春不把生产资助金用到生产上去，也不努力劳动生产，积极参加互助合作组织，而是东奔西跑，到处托媒找对象。他花了250元财礼托媒，找了一个对象。在结婚的时候，又大摆宴席，请了80多位客人，雇了5个吹打手，杀了3口猪，大吃大喝搞了3天。不独把生产资助金花个精光，还把一家好几口人的吃粮也搞光了。婚后不久，家里就没有吃的。新婚的妻子，提出要离婚，经政府说服教育，并且救济了他们一部分粮食，才没有离。
    目前，又将有一部分军人要从部队复员回乡生产，我们建议这些同志一定要汲取王志春的教训，把生产资助金用到生产上去。
    凌源县兵役局 易龙
〖-ZW/正文〗
