〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高空军战斗训练的质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高训练质量/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中成长起来的中国人民空军，过去一年来，在战斗训练方面又取得了重大的成就。许多部队不仅学会了在各种条件下作战的本领，而且飞行训练的效率普遍地都有所提高；指挥员和指挥所的训练开始走上了正规，各机种之间协同动作的训练也比以前加强了。
    可是，空军部队并没有因此而放松了对自己的要求。他们在最近举行的战斗训练工作会议上，以批评和自我批评的精神检查了战斗训练工作当中的缺点，这些缺点主要的是：基本课目、尤其是基本驾驶术的基础不巩固，射击、轰炸的命中率还不够高，跳跃练习课目、简化练习内容和评分偏高的现象仍然存在；理论学习、尤其是对条令、教程的学习差；对事故的预防和事后接受教训都做得不够好。产生这些缺点的主要原因，是有些部队没有认真贯彻执行空军既定的战斗训练方针，组织领导能力还赶不上战斗训练的需要。而认真贯彻执行空军既定训练方针的中心环节就在于，一方面要努力加强飞行训练的组织领导，切实提高每个飞行日的利用率，争取有更多的时间真正用于飞行，有更多的人员和飞机出勤；另方面要按照教程规定的顺序和要求，根据每个练习的简繁和难易，针对每个飞行员的技术基础和接受能力，来适当确定每个练习的飞行时间和次数，以确实掌握每个练习，真正达到“飞一次进一步”。
    为此，首先就要加强全面的规划。只有全面规划，才有可能预见和掌握训练工作的发展，也才有可能把一切力量都集中到战斗训练当中来。这种规划不但要包括飞行训练和理论教育以及其他各项教育的指标，而且也要提出教学方法、检查效果和整理经验等等方面的措施；同时还要有政治工作和物质保证方面的要求。为了使规划的内容能够付诸实现，还必须很好地订出飞行日计划。因为这种计划是实施飞行训练的基础计划，它每时每刻都直接影响到飞行训练的成果。制定这种计划，既不能由领导干部包办，也不能推给别人代替，而应该由部队的指挥员和政治委员亲自主持，并且吸收有关的人员参加。这样，就有可能很好地估计到飞行员的技术基础和思想情况，考虑到飞机的准备情况和气象条件的影响，从而订出切实可行的计划来。为了应付气象条件的变化，除了订出主要方案之外，还应当有一两个预备方案，以便既能在气象符合课目要求的时候照常飞行，也能在气象突变的时候改变训练内容或者改做其他工作，而不致眼看着大好光阴白白度过。
    飞行训练的最大特点之一，就是它要求比任何训练更有充分的准备，绝不允许飞行员带着故障或者事故征候上天。否则，其结果不仅是降低飞行训练的质量，而且会造成不堪设想的损失。因此，进行每个飞行课目和每次飞行练习以前，领导训练的军官务必认真研究教学法，亲自指导和参加飞行员的地面准备，并且要求飞行员确实弄懂每个练习所必需的知识。绝不要自己没有参加地面准备或者对进行的课目不熟悉，就去盲目地指挥飞行。经验证明，只要事先充分做好了准备，冷静、全面地考虑了客观条件，完全按照教程规定办事，就能够抓紧时间、充分利用气象条件、有效地利用器材组织飞行，就不会出现瞎等天气、耽误起飞、浪费人力和时间、错过时机的现象，而且也可以避免发生意外事故。
    为要掌握现代的航空技术装备，还要求飞行部队具有严格的纪律性。不能设想，一个在日常行动中不严肃、无秩序的部队，会在训练中、战斗中表现出组织性、纪律性来的。因此，应当结合对违犯纪律行为的检查，着重从政治思想教育入手，使空军全体人员透彻了解：纪律是提高战斗素质、保证飞行安全的重要条件；任何违犯纪律的行为，都会直接削弱部队的战斗力。同时，要特别强调要求军官同志在执行条令、教程的规定和严守工作职责方面以身作则，并且注意在日常行动中养成部队遵守纪律的习惯。使组织纪律性不仅表现在平时，而且要渗透到最重要的工作场所――机场和飞行中去，以保证各级工作人员都能够严守岗位，准确地完成任务。
    几年来，空军在战斗训练方面是摸索到了不少经验的，也出现了不少优秀的部队、机组和工作人员，可惜的是他们的这些经验没有很好地加以总结和推广，以致不少先进经验未能发挥其带动落后的作用，不少严重教训重复了又重复。这次空军战斗训练工作会议指定各单位专题总结经验的办法是很好的。如果这种专题总结的计划能够实现，那么，就一定会为整理和推广先进经验创设一个良好开端，从而大大促进战斗训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
