〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国在各地的备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布今春在太平洋进行一系列核子武器试验
    华盛顿消息：美国政府原子能委员会和国防部在1月12日发表一项联合声明说，美国今年春季将在太平洋进行一系列的核子武器爆炸试验。
    为蒋贼建立9个预备师
    蒋贼“国防部”和美国军事援助顾问团在1月9日发表联合公报说，它们已经在去年12月29日正式签订一项蒋贼军“后备及补充制度的方案”。根据这个方案，蒋贼军将建立9个预备师。预备师的装备由美国提供。
    帮助日本加速扩充军备
    美国参谋长联席会议主席雷德福，在7日下午同日本防卫厅长官船田中举行会谈中，强烈要求日本“尽可能早地”把防卫厅的六年扩军计划加以实施。防卫厅的这个六年计划规定，到1960年，日本陆军将扩充到18万人，海军兵力将扩充为舰艇124，000吨，空军兵力将扩充为飞机1，300架。
    另外，美国除了在年前已先后把两批共16架F―86型喷气战斗机运到了日本以外，最近又把一批5架B―57型双引擎喷气式轰炸机调驻日本。同时，美国还答应帮助日本制造军用飞机，并且在本年度内制造60架P―2V型侦察机。
    对李伪军进行原子战争训练
    李承晚政府陆军参谋长不久以前承认，南朝鲜士兵目前正在美国接受“原子训练”。他又说，南朝鲜陆军正在等待得到美国的新的装备和供应，包括原子武器在内。
    在南越扩建空军基地
    美国又在南越扩建边和、土伦等军用飞机场，并且新建芽萌、朱笃等军用飞机场。美国军事人员公然在新山一、芽庄等机场设立办公处，全部控制这些空军基地。
    美国驻南越的“训练关系教练团”最近提出一项扩充吴庭艳的军队的计划。规定吴庭艳的正规军明年将达到17万名，并将分3期动员3万名辅助部队。同时吴庭艳的“保安部队”将增加到7万5千名。这个计划实现后，吴庭艳的军事现役人员将要达到25万名左右。
    将给泰国100架喷气式飞机
    美国根据东南亚条约，不久将交给泰国喷气式飞机100架。美国并拟订了训练泰国飞行员的计划。
    另外，美国和泰国的军事当局还决定要把泰国军队扩充到8万人，这样就将使泰国现有战斗部队7个团增加为10个团。
    开始训练西德军队
    据消息说，美国根据美国―西德军事协定，本月开始在西德和美国训练西德士兵和军官。美国同时将把军火武器供应西德正在建立起来的军队，第一批美国军火武器将在本月运到西德。
    美国29名教官将在1月中旬到达西德。预计到1956年年中，美国将大规模地训练西德士兵。对西德空军人员的训练已在本月初开始。
〖-ZW/正文〗
