〖ZQ/总期〗7〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强保养武器装备的政治保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎阳魏德忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保养/政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持武器装备经常处于良好的战备状态和持续的战斗力，是保证胜利完成训练和战斗任务的重要问题。因此，在军事训练中应加强爱护保养武器装备的政治保障工作。
    一、开展安全运动。各兵种可根据自己的战术性能、装备特点，提出开展安全运动的口号。如海空军提出：“故障不过夜”、“不带故障上天”；舰艇提出：“保证航行安全不出事故”、“消灭责任事故，防止技术事故”；高射炮部队提出：“无故障炮，无故障器材，无故障车辆”等。同时，还要积极地经常进行思想教育，提高部队热爱武器装备的思想，克服安全运动的各种思想障碍，增强责任感。
    二、保证安全运动的各种制度、规定和措施的贯彻执行。高射炮某团在开展安全运动中，建立了各种武器、器材、车辆的分工负责制和事故责任制。组织分工严密，每项机械零件都有编号，指定专人负责，做到事有专人，人有专职。各种制度健全，执行严格。如交接班时，一方不交代手续不交班，另一方不检查不接班，每人都做到接班前检查一次，交班时又检查一次。由于制度健全，加上思想教育经常、深入，该团三连一炮、八连一炮、九连四炮等，经过大小战斗60余次，行军一万多华里，计3年零6个月的时间未发生事故，受到团的奖励。
    三、加强检修保养的思想工作和组织领导。首先，要经常反复宣传主动积极按时进行预防性检修的重要意义，克服单纯依赖厂修的消极思想，以及克服在检修保养中存在着只重视自己手中武器和自己职责部分、忽视了其他部分，重视了重武器、忽视了轻武器；重视了大的一般的外表部分、忽视了细小的精密部分等偏向。其次，要巩固检修保养制度，保证定期检修，保证保养时间不被其他工作侵占。在检修保养中，要开展劳动竞赛，发扬群众的创造性，想办法、找窍门，提高检修保养的质量。并应结合检修保养工作，组织部队学习技术，通过武器、机器的拆卸和安装过程来熟悉武器、机器的构造和性能。
    四、实行安全奖惩制度。对安全运动中的先进人物和单位，及时进行奖励，通报介绍经验。发生事故应及时追查责任，严肃处理，反对无原则的迁就，克服降低责任事故等级、隐瞒不报等不良现象。同时要组织检查研究，分析事故的原因及教训，并借此普遍教育干部和部队。
    五、要普遍深入宣传操作规程的科学性。现代化技术兵种具有高度的科学性，机器具有高度的精密度和科学计算。一切技术操作都是按其原理、规格用条令规定下来的。如果保养不好易生锈、甚至损坏；如果不按操作规程易出事故。如快艇某大队有的艇长为了表现自己技术高，以脚踏舵轮驾驶快艇，由于没有严格按操作规程，启动温度不够，以致造成损坏事故。又如，有的换撞针时，往往掉零件，使零件的性能受到影响。在擦洗机器时，有的用干沙纸去擦（沙纸应浸汽油使之软化），结果影响到机器的精密度。因此，必须教育部队以科学态度对待技术操作规程，反对以骄傲自满、狭隘保守态度对待技术操作和违反操作规程的现象。
    爱护武器和装备，是每个士兵的职责。看，这些士兵多么细心地在擦拭武器！
    魏德忠 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
