〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬南泥湾艰苦奋斗革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团党委带领部队积极完成生产任务，节约各项开支〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/艰苦奋斗/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委发扬南泥湾艰苦奋斗的革命传统，积极领导部队完成生产任务，节约开支，既提高了干部战士的思想，又从物质上保证了军政训练的顺利进行。
    这个团的前身是八路军三五九旅的一部分。团党委经常运用这一光荣历史进行艰苦奋斗的传统教育。去年，上级交给他们一项开垦和播种五万亩小麦的生产任务。开垦的地点是芦苇丛生的荒滩。任务压肩，季节逼人，有的同志面有难色。团党委便组织大家重温了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，回顾了老前辈在南泥湾大生产的英雄事迹，增强了党委成员领导部队战胜困难的信心。他们分别深入连队带领群众向芦苇开战，向荒滩要粮。没有住房，自己盖窝棚；缺少工具，自己动手造。在短期内，全团共割芦苇一百三十多万斤，盖窝棚一百余座，自制镰刀把、锄把、锹把一千八百多件，为开荒垦地打下了物质基础。在开荒垦地的战斗中，党委“一班人”既当指挥员，又当战斗员。党委副书记、团长毛其志坚持跟班作业，取得第一手材料，正确地指导了生产实践。全团指战员在党委的带领下，提前守成了开荒任务，适时播下种子。头一年就收获小麦一千二百四十万斤，油菜籽十六万七千斤。
    在生产初具规模、资金不断增多的情况下，团党委继续地保持南泥湾艰苦奋斗的传统，千方百计节约开支。修建营房时，他们征求地方同意，自己到深山老林里伐木，同时组织人力垒窑烧砖，解决材料问题。营建试点以后，党委成员又迈开双脚，深入工厂和农村，学习地方修建房屋的经验。他们发现花城粮站拱窑洞施工简便，坚固耐用，就派人去学习。回来以后拱了十八孔窑洞，每平方米只花了十八元钱，为国家节约了一笔开支。
    在党委成员的带动下，南泥湾艰苦奋斗的光荣传统在部队开花结果。目前，全团饲养生猪一千六百八十余头，蔬菜基本自给，二十六个单位伙食费有节余，从物质上有力地保证了军政训练的顺利进行。今年以来，全团进行了三次实弹射击，总评成绩都是优秀。
〖-ZW/正文〗
