〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的生活中怎样贯彻执行民主集中制？通信连党支部的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分进行讨论 集中正确意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部通信连党支部，在贯彻执行党的民主集中制的过程中，用毛主席革命路线统一大家的思想，充分进行讨论，集中正确意见。
    这个连的党支部由于认真贯彻执行民主集中制，对一些问题的处理比较好。可是，有时虽然讨论问题人人开了口，并进行了表决，结果却处理错了。一次，有个战士在总机室守机时，因为服务态度不好，违反了守机员的职责，上级领导批评了通信连。有些同志对这个战士很不满意，觉得过去通信连一直不错，上级经常表扬，这次却因为他而给连队抹了灰。在支委会讨论如何处理这个问题的时候，大部分同志主张给这个战士处分。书记见大家都发表了意见，就进行表决，结果通过了给予处分的决议。没想到，总支委员会没有批准，指出应当从思想教育入手，不要随便给处分。为什么搞错了呢？支委会学习了毛主席关于“什么叫集中？首先是要集中正确的意见”的教导，并进行了认真的讨论，懂得了，坚持民主集中制的根本目的，是为了保证毛主席革命路线和政策的贯彻落实。因此，坚持民主集中制，就是要经过充分讨论，把大家的思想统一到毛主席的革命路线和政策上来。
    从那以后，通信连党支部在讨论和决定问题时，坚持以毛主席的革命路线为标准，组织大家充分进行讨论，集中正确的意见，作出支部的决议。有一次党支部在讨论一个战士入党时，发生了分歧：五个党小组有三个党小组同意，两个党小组不同意；支委中五人同意，四人不同意。在分歧面前，他们没有简单地表决了事，而是发动大家以路线为纲，认真分析研究，统一认识。他们召开支委会和党员大会反复进行讨论，用党员的标准对这个战士进行具体的分析。大家逐渐统一了认识，一致同意发展这个战士入党。通过这件事，党支部进一步认识到，集中正确意见的过程，绝不仅是简单的少数服从多数的过程，而是充分发扬民主，用正确路线来统一思想认识的过程。
    这个连党支部还体会到，要按照正确路线发扬民主、进行集中，书记要首先把自己的思想搞正确。因此，在坚持党的民主集中制的过程中，这个连党支部的正、副书记注意做到：认真看书学习，努力提高执行毛主席革命路线的自觉性，不凭老经验办事，不想当然处理问题。一次，有个支委提议要把一个战士调出炊事班，理由是他组织纪律性差。党支部书记梁世禄没有马上召集会议讨论，而是首先自己学习了毛主席有关要加强思想教育的教导，并且到炊事班调查，征求战士们的意见。从而使自己对这个问题有了一个正确的认识，这就是对有缺点错误的同志，应当注重思想教育，不能轻易作组织调动。这个战士组织纪律性差，有他个人的问题，班里的管理教育方法也有问题，因此，应该通过加强教育来解决。在开支委会研究时，大家都发表了意见，梁世禄也把自己的想法谈了出来。接着，他又引导大家用毛泽东思想进行具体分析。大家很快统一了认识，决定这个战士继续留在炊事班，并分工支委、司务长李汉池帮助炊事班改进管理教育方法，加强思想工作，帮助这个战士改正缺点。在党支部和同志们的热情帮助下，这个战士进步很快，炊事班的工作也有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
