〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不丹体育组织、缅甸乒乓球、斯里兰卡乒协代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十八日讯 由不丹全国体育协会执行委员会委员图吉・荣登为团长的不丹体育组织代表团，由缅甸乒乓球协会主席吴波托为团长的缅甸乒乓球代表团，由斯里兰卡乒乓球协会秘书长爱德华・坦加拉贾为团长、乒乓球协会副主席查尔斯・丹尼尔为副团长的斯里兰卡乒乓球协会代表团，今天同机到达北京。这三个代表团都将参加亚洲乒乓球联盟第一次代表大会，缅甸和斯里兰卡的代表团还将参加第一届亚洲乒乓球锦标赛。
    第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会副主任李青川，中国乒乓球代表团副团长丘钟惠，有关方面负责人金监萍、王玉坤，以及缅甸驻中国大使吴登貌和夫人，亚洲乒乓球联盟副主席图尔克，柬埔寨乒乓球协会代表格林连、吴平，前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
