〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美机悍然轰炸中国商船的救生艇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年八月二十八日电 朝鲜《劳动新闻》八月二十八日发表评论，谴责美国飞机悍然轰炸中国商船的救生艇、炸死中国船员的野蛮行为。
    评论说，美国飞机对中国商船的救生艇的袭击，“是对爱好和平的中国人民的严重挑衅行为，是粗暴地破坏国际通商航海自由的严重罪恶行为。”
    评论说：“朝鲜人民强烈谴责美帝侵略者对中国救生艇的野蛮轰炸行为，完全支持中华人民共和国外交部声明中所阐明的中国人民的严正立场。”
    评论说：“美帝必须清醒地认识这次对中国救生艇的轰炸行为的严重性，不再进行这种愚蠢的挑衅行为，必须保证在越南海域和其它海域上所有国家商船自由航行，在越南立即停止侵略战争，从越南滚出去。”
    评论最后说：“如果美帝国主义者不顾亚洲和世界人民的警告，在越南及其周围海域继续进行愚蠢的战争行径的话，那么，它们必将遭到更加可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
