〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军分区机关做民兵工作的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显喜/葛双计/张祝清/袁家厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军分区民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住重点 统筹兼顾
    近几年来，我们科除担负部队和民兵的作战、训练任务外，还兼管了其他一些工作。由于人少事杂，矛盾较多，虽然我们主观上也想集中力量抓好民兵工作，但有时力量却集中不起来。后来经过学习和总结经验教训，我们统一了认识，找到了以下原因：一是事情不分主次，分兵把口，各管一摊；二是业务不熟，工作协调不起来。
    针对这一情况，我们采取了两项措施：一是对一些季节性、临时性的工作，采取专管和兼管相结合，克服分兵把口、各管一摊的现象，时刻注意把工作重心放在民兵工作上。二是搞好业务学习，使每个同志不仅熟悉自己专管和分管的业务，而且熟悉全科的各项业务。同时，工作中注意互通情报，人人对全科工作心中有数。这样，中心工作能全力以赴，分管工作能相互代替，密切协作。
    今年六月，科里只有四个人，为了加强对民兵军事训练的领导，我们抽出了一半的力量下去调查民兵的军事训练情况，总结推广先进经验，促进了全区民兵军事训练的开展。在家坚持工作的同志也积极挑起了全科工作的担子，较好地完成了机关的各项工作任务。实践证明，在人少事多的情况下，只要思想重视，科学安排，就能够集中力量把民兵工作抓紧抓好。（唐山军分区司令部作训科）
    结合业务 积极主动
    我搞人民武装工作有二十多年了，对军分区的主要任务是搞民兵工作，思想上是比较明确的。但是，自从搞干部工作后，逐渐忽视了做民兵工作，认为搞民兵工作是司令部动员科、政治部宣传科的事。思想一分家，工作也就分了家，不能把民兵工作和本职业务捏到一块。
    后来，我认真学习了党在社会主义时期的基本路线，认识到做民兵工作和搞好自己的业务完全是一致的，增强了积极主动地做好民兵工作的自觉性。一次，我到万全县去考核了解干部，同时也考虑到民兵干部的建设。工作中不仅了解武装部的干部情况，也了解基层民兵干部的情况。在考核干部的过程中，我还注意对民兵干部进行思想和政治路线方面的教育。这样就较好地把自己的业务和民兵工作捏到一块了。（张家口军分区政治部干部科科长 周显喜）
    提高认识 摆正位置
    我们装备科的业务工作，是搞好部队和民兵的武器管理。以前，我们的工作着眼点始终是放在少数部队方面，对民兵武器的管理只是单纯地抓一下检修、配件、统计、发放的工作，把它放在一个次要的位置上。近年来，随着军分区党委进一步把工作重心转到民兵工作上，我们的认识和工作也才有了相应的转变，逐步把本身业务和军分区的主要任务统一起来，摆正民兵工作的位置。此后，在搞好民兵武器管理上我们不仅做好“物”的工作，而且注意了做人的工作。今年四月我们到孟村、盐山、海兴等县调查了解民兵武器维修的情况，发现孟村回族自治县的孟村大队民兵营武器管理工作比较好，自一九六九年以来没有丢失、损坏，促进了军事落实。我们就及时地推广了他们的经验，不仅推动了武器保管工作，而且促进了民兵工作“三落实”。（沧州军分区后勤部装备科助理员葛双计 张祝清）
    树立全局观念 不搞“单打一”
    以前，我们科里有的同志把民兵工作和本职工作对立起来，存在着“单打一”的思想，认为民兵工作与我们关系不大。因此，把做民兵工作当成是“出公差”。
    近年来，我们反复学习了毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的伟大教导，认识到，军分区的工作重点是抓民兵工作，而我们的局部工作应该和全局工作统一起来。从此，大家都把“单打一”的作风，看成是没有全局观念的表现，注意结合本身业务主动做好民兵工作。去年，我们在考核蒙城县武装部党委的班子时，除通过与机关干部座谈了解外，还深入基层民兵连队了解民兵建设的情况，从下面看县武装部党委的思想、工作作风。这样，既促进了这个县武装部的革命化建设，也使我们掌握了民兵建设的第一手材料，为当好军分区党委的参谋创造了条件。（安徽阜阳军分区组织科科长 袁家厚）
〖-ZW/正文〗
