〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝母“搬家”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到；……”随着嘹亮的歌声，某部七连一排的同志来到一块平坦疏松的田里，要在这里挖通电缆沟。
    新战士彭守元一马当先，跳进田里就挖了起来。当他端起土正要向外扔时，忽然，“啊哟”一声，蹲了下去。战士们立刻围拢过来，只见彭守元捧着的土里，有一颗颗白生生的象蒜头一样的东西。当他们得知这是当地一种贵重药材――贝母时，暂时负责排里工作的二班长张振洪立即让大家停了下来。这时，有个战士却说：“线路通过药材地已向生产队赔偿了损失，挖过去也不算缺理。”班长张振洪想：“《三大纪律八项注意》唱起来容易，但按照歌词上讲的‘处处注意到’就不那么简单！”想到这里，他对大家说：“经济上赔偿了，不等于思想上注意到了；向群众赔偿了，也要自觉地爱护群众的利益，尽量减少群众不必要的损失。”一席话说得大伙连连点头。接着，他又给大家介绍了“药生熟土”的常识。大家决定先把土挖出来放在一边，等铺好电缆后，再把土和贝母一起放回原地。
    由于贝母种得密，大家虽然小心翼翼地用锹挖，但还是免不了要铲坏，因此他们就用手把土捧到一边，一直干了四个多小时，才把那片裹着贝母的熟土移开。贫下中农知道后，都称赞七连同志处处自觉爱护群众利益的精神。贝母“搬家”的故事，也就这样传开了。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
