〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六八四○部队教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好传帮带 扎扎实实打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/教导队/6840部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了摸准那些基本动作是战时最需要的、用得上的，他们把有实战经验的干部集中起来，回忆老传统，汇集点滴经验，明确教学重点，统一动作要领。他们从射击、刺杀到投弹，从共同课目到班以下战术，都认真地进行了研究。杨部队长带着大家束上腰带，扛着步枪，反复练习，反复讨论。为了使突刺做到稳、准、狠，杨部队长和孙副部队长一个叫口令，一个做动作，互相纠正，明确要领。同志们汗水湿透了军装，还一个劲地练，直到统一了认识和动作要领，才去教别人。
    他们在传帮带中坚持严格训练，严格要求，一丝不苟。某部领导干部李庭阁在组织训练中，对每个细小动作都不放过。有个学员在低姿匍匐前进时姿势过高，他立即叫全班停下，给大家讲了一个战例说明姿势过高的危害。说完，又不顾满地泥水，连续给大家做了几次示范，让同志们跟着自己反复练习，直到大家把这种姿势确实学好。
    教导队领导干部在传帮带中，还十分注意解决训练中的难点。有的基层干部反映自动火器点射不易掌握，教导队的领导干部就找几个有实践经验的战士，围着一挺机枪，轮流操作体会，共同研究，并发动群众攻这个难点。经过上下努力，干部们终于掌握了连发连中的操枪要领，提高了基础训练的质量。 （惠教）
〖-ZW/正文〗
