〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部也要抓紧军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市通县人民武装部张庆刘光扬〖HH/换行〗DW：北京市通县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着批修整风运动的深入发展，一个群众性的练兵热潮已在全军兴起。看到部队这一大好形势，我们心里非常高兴。但是，有的武装部对抓好自身的军事训练，缺乏认识，抓得不紧，说什么，今后打起仗来，武装部不一定上前线，训练搞不搞关系不大。这种认识是不对的。武装部同样要抓紧自身的军事训练。民兵组织是进行人民战争的基础。武装部的同志只有不断提高自己的政治素质和军事素质，平时才能有效地指导民兵训练，战时才能更好地带领民兵坚持武装斗争。为了适应未来反侵略战争的需要，武装部的同志除了在批修整风中认真看书学习，提高路线斗争觉悟外，还要学一些射击、投弹、刺杀等技术战术，学一些我国民兵的传统战法，如地雷战、地道战、破袭战等。这是搞好民兵工作“三落实”不可缺少的一个方面，希望报纸上能够介绍一点武装部搞好军事训练的经验。
    北京市通县人民武装部张庆、刘光扬
〖-ZW/正文〗
