〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在暹粒―吴哥地区歼敌三个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族解放人民武装力量北部地区指挥部号召前线干部和战士乘胜前进，彻底粉碎朗诺集团妄图侵占吴哥地区的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月十日至十二日接连向暹粒―吴哥地区的一些敌军据点发动进攻，消灭敌军三个营。
    暹粒省民族解放人民武装力量八月十日夜间进攻驻扎在巴庚高地上的金边伪军第一七八营。经过近一个小时的激战，民族解放人民武装力量夷平敌军驻地，全歼了这个伪军营。
    八月十一日，民族解放人民武装力量又进攻并歼灭了驻扎在龙达德、戈达占和科文等地的金边伪军第一七九营和第三十一营。
    柬埔寨民族解放人民武装力量北部地区指挥部，八月二十一日写信给暹粒―吴哥前线的干部和战士，祝贺他们所取得的上述辉煌胜利，并号召他们乘胜前进，彻底粉碎朗诺集团妄图侵占吴哥地区的阴谋。
〖-ZW/正文〗
