〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部党委带头发扬我军的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范地遵守政策纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遵守政策纪律/发扬优良传统/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的党委成员大多数是经过战争年代锻炼的老同志，对我军的优良传统，有切身体会。他们懂得，我军严格遵守政策纪律的光荣传统，要靠领导同志言传身带。领导带头做好了，部队就能跟着做好。因此，他们处处严格要求自己，注意给部队做好样子。有一次，机关的同志为了改善用具不足的问题，提出要到市场购买一些物品。党委专门进行了研究，认为这些东西属于国家规定的集体禁购物资，同时也不符合勤俭节约的原则，不同意购买。开始机关有的同志思想不通，认为买几件东西不是什么大事。党委成员就耐心地向大家讲述严格遵守政策纪律的重要性，讲述我军在战争年代里发扬艰苦奋斗精神，在困难条件下完成各项任务的事迹。机关同志提高了认识，愉快地服从了党委的决定。
    这个部队党委成员凡是要求部队做到的，自己首先做到，不搞特殊化。部队驻在农村，人民群众热爱子弟兵，逢年过节往往送来一些东西给部队和领导同志。领导同志总是婉言谢绝。去年冬季野营训练时，有位领导同志借了驻地一个社员的马灯，因天黑不慎摔了一跤，将马灯罩摔坏了，他当时就拿钱还给这个社员。这个社员怎么也不肯把钱收下，这位领导同志回到部队后，专门托人到一百多里外头了一个灯罩，并亲自送去，使社员们十分感动。
    党委成员模范遵守政策纪律，有力地带动了部队。干部战士时时处处自觉遵守政策纪律，进一步密切了军政、军民关系。有一次，勤务连帮助生产队运地瓜，队里主动把地瓜藤送给连队当猪饲料，并再三说明是没有用场的。连队干部战士坚决按照“三大纪律八项注意”办事，按市价给生产队送去四十八元。
〖-ZW/正文〗
