〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了文书的介绍，许多同志说：“郑指导员真是把思想工作做到了家！” （赵书三）
    “俺如健会写信啦！”
    农事大忙的季节，姚大伯接到了在部队的儿子如健的来信。他赶紧找人帮着念。当念到“这是我在排长的帮助下，第一次亲笔给您写的汇报信”这句话时，姚大伯简直不相信自己的耳朵，一把夺过信，翻过来，倒过去，仔细地端详着一行行的字迹。儿子过去不识字，现在会写信了，怎能不叫他又惊又喜呢！
    姚如健刚到部队的时候，因为没有文化，学习政治和军事碰到不少困难。特别是在批判刘少奇一类骗子的斗争中，他义愤填膺，挥臂上阵，可是有一次，只说了几句就“卡了壳”，急得他吃饭不香，睡觉不甜。排长看到这般情景，想到毛主席关于“学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，就决心帮助姚如健学习文化。每天不论工作多么忙，他俩都要挤出一些时间学习。教的认真，学的努力，在不太长的时间里，姚如健就能看书看报，会写发言提纲了。在这封家信里，他写了这件事。姚大伯听了，喜上眉梢乐在心，逢人便说：“俺如健会写信啦！” （岳武）
    封封家信传喜讯
    晚饭后，老战士李志才在宿舍里拆开弟弟从河南省方城县寄来的信，兴奋地读起来：“哥哥，你入伍三年多，咱家乡的面貌变化可大啦。村子西北角白沙河的上游，大队办的林场树木长得十分茂盛；河的下游，各生产队培植的果树，今年已经开花结果。村子东边的岗坡上，咱大队自力更生创办了小化肥厂、小砖瓦厂、小磨面厂、小件农具修配厂和小油坊。”
    新战士周炳法不等李志才念完，从挂包里掏出前几天哥哥的来信，说：我们家乡山东省安丘县城关公社的变化也很大，社员们苦战两个冬春，修建了一个水库，新开了两条人工河，把伏溪河水引上了高岗，粮食一年比一年打得多，社员生活一年比一年好。去年年终分配，咱家就分了四百二十元……。
    副班长吴忠坤笑嘻嘻地插上来说：我们广东省潮阳县的形势也不错。他边说边拿出一个战友的来信，向大家介绍潮阳县抓革命、促生产的大好形势。
    不知什么时候，连长舒振球来到了大家的身旁。他开了战士们畅谈家乡大好形势，激动地说：“在毛主席革命路线指引下，我国农村正在社会主义大道上阔步前进。广大群众的生活水平不断提高。可是，刘少奇一类骗子却恶毒攻击社会主义制度，他们妄图复辟资本主义不能得逞，只好造谣、哀鸣。”
    连长的一席话，激起了战士们对刘少奇一类骗子的痛恨。大家你一言我一语，用家信中列举的事实展开了大批判，进一步提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
