〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机继续野蛮轰炸越南北方水利工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月二十八日电 据越南通讯社报道，美帝国主义最近继续出动飞机轰炸越南北方南河省和南定市、海防市的堤坝和水利工程，犯下了新的野蛮罪行。
    在南河省，正当河水上涨的时候，美国飞机于八月十七日十一时三十分轰炸了清廉县清珠乡底江堤坝，炸毁了十四米长的一段堤坝。当天十五时，美国飞机又轰炸了海后县海盛乡宁基堤坝，投下了许多炸弹，其中一枚炸弹炸中了堤面，使这段堤坝遭到严重破坏。十五时三十分，正当海潮上涨的时候，多批美国飞机又轰炸海后县海东乡的海堤，使一段四十二米长的堤坝出现严重裂缝，三枚炸弹炸中巴伦水闸。
    在南定市，数十架美国飞机八月二十五日十七时十五分轰炸了保护南定市的堤坝，两枚大型高爆炸弹炸中桃江堤坝，并且炸毁了这段堤坝上刚建好的钢筋水泥护堤坡。
    在海防市，一批美国飞机八月二十日十九时四十五分向先朗县先明乡东山堤坝和水闸投下两枚大型炸弹，炸中堤身和靠近闸门的地方，使堤坝、闸顶和灌溉渠道受到严重破坏。
〖-ZW/正文〗
