〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地传帮带〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡打过仗的有经验的老干部，积极热情地搞好对广大基层干部全面的传帮带，是办好教导队的有效措施。空军高炮某师教导队向新干部传授我军传统的练兵方法，就是值得重视的一个方面。
    伟大领袖毛主席教导我们：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。这三者是造成一个抗日的革命的军人所不可缺的。”搞好传帮带，不仅要传好作战经验，还要注意传好我军的光荣传统和优良作风。
    在毛主席革命路线的指引下，在毛泽东思想的哺育下，我军长期以来形成了一套光荣传统和优良作风，这是我军战胜国内外强大敌人，取得一个又一个胜利的重要条件，是无比珍贵的革命传家宝。把革命传家宝传下去，是教导队的老干部义不容辞的责任。通过教导队，把我军的光荣传统、优良作风和作战经验传给基层干部，再由他们带回去传给战士，使部队军政素质得到全面加强，沿着毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
