〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以别人之长，比自己之短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记/指导员赵殿生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从机关调到连队当指导员时，还能注意向其他支部委员学习。后来，工作逐渐上了路，慢慢就有点缺少自知之明了，忽视了向“一班人”学习。一次，我和支部副书记、连长到上级机关去开会，临走时，交给七班一项盖马厩的任务。开会回来以后，我发现已经超过了规定的时，但马厩还没有盖好，心想，七班真拖拉，支部交给的任务，这么不重视。我就把七班批评了一顿，七班长认为我没有调查研究就乱批评，很不服气，跟我结了个思想“疙瘩”。
    支部副书记、连长发现了这个问题，他没有急于表态，而是深入实际，作了认真的调查研究。原来，七班接受任务以后，立即开展了工作。但是，由于盖马厩所需要的砖、油毡纸和铁丝等物资，都用于更急需的营建任务了。在这种情况下，七班同志群策群力，自力更生，没有砖，自己动手脱坯；没有油毡纸，用草帘子代替；没有铁丝，割树条、搓草绳，以较快的速度，完成了马厩的绝大部分工程。他们不是没有完成任务，而是任务完成得很好。情况了解之后，连长替我做了解释工作，并表扬了七班，才解开了这个“疙瘩”。
    连长对这个问题的处理，使我看到了自己的弱点，进一步懂得了，书记要当好“班长”，就要好好学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，认真地向“一班人”学习，不断地用一分为二的观点分析看待自己，以别人之长，比自己之短，找出不足，努力赶上。从这以后，我坚持老老实实向同志们学习。思想政治工作做得不扎实，连长在这方面做得比我好，我就虚心向连长学，训练场上的政治工作摸不到门径，而有的支委在这方面有不少经验，我就拜这些同志为师。这样，我逐步积累了一些做好工作的经验，也促进了“一班人”的团结。
〖-ZW/正文〗
