〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深苗壮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，天下着蒙蒙细雨。某部七连副指导员赵硕颜带领战士们来到了一条小河边，准备在这里截断水流，埋设电缆。
    正当同志们要动手拦河筑坝时，赵硕颜用手一指，喊了声：“停！”大家顺着赵硕颜指的方向望去，只见社员们正在稻田里冒雨插秧。大家顿时明白了：在这样的时刻截断水流，下游的水田就无法插秧。他们当即决定：不筑拦河坝，在水中强挖电缆沟。
    在远处插秧的社员见七连的同志淋着雨在冷水里作业，纷纷跑来看望，并建议他们从侧边挖一条沟，把河水引进已插上秧的田里，绕过作业区。赵硕颜望着岸上的秧田，心想：“水流得这样急，把河水引向秧田，免不了要冲坏秧苗。”于是，他问大家：“八项注意的第六条是什么？”
    “不损坏庄稼。”战士们齐声回答。
    “对！为了群众利益，不能损伤一根秧苗；革命战士执行毛主席革命路线要不偏分毫！”赵硕颜谢绝了贫下中农的好意，带领大家继续奋战在深水中。贫下中农望着浑身透湿的战士，激动地说：“子弟兵对俺贫下中农的感情，真是深得没法量啊！”
〖-ZW/正文〗
