〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关部门一条心工作形成“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省军区报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗省军区？军分区怎样做好民兵工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗省军区民兵工作/军分区民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省上饶军分区党委，在抓民兵工作过程中，加强对司政后机关工作的领导，使机关各部门拧成一股绳，集中力量抓好民兵建设。
    近几年来，军分区党委注意把工作重心转到民兵工作上来。但是，在机关力量使用上，往往不能打到一个点上。有的部门甚至对这项工作不够重视。党委专门召开会议，认真分析了原因。大家认识到，机关之所以不能集中力量抓民兵工作，一方面是一些同志对毛主席关于“全民皆兵”的战略思想还理解不深；另一方面是不能正确地处理民兵工作和其他各项工作的关系。于是，军分区党委狠抓了机关人员的路线教育，组织大家学习毛主席的人民战争思想，批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行。在提高认识的基础上，党委帮助机关正确地处理民兵工作和其他各方面工作的关系，坚持以主要力量来抓民兵工作。司令部作训科经过学习后，在抓好部队训练的同时，多次深入基层，调查民兵训练情况，根据不违农时的原则，及时安排民兵的军事训练。后勤部卫生科以前很少做民兵工作，提高认识后，也积极行动起来。他们发现许多民兵不熟悉战场抢救工作。卫生科的同志就利用演习和野营训练的机会，积极培训民兵卫生员，传授军事卫生常识和战时救护经验，并组织了运送伤员的实地演习。
    毛主席教导我们：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”作训科和卫生科积极做民兵工作的事例，使军分区党委受到了启发。军分区党委就运用这两个科的典型经验来教育全体机关人员，使大家认识到：各个部门尽管分工不同，但做民兵工作的任务是共同的。从这以后，司、政、后机关各个部门，都齐心来做民兵工作。
    各个业务部门的积极性调动起来以后，还需要恰当的组织和计划，使大家的力量拧成一股绳。去年六月，党委确定抓一下部队带民兵的问题，司、政、后三大部统一研究，并和地委、各县武装部统一组成工作组，利用三十五天的时间，对上饶、鹰潭、贵溪的团以上驻军单位和一百多个与部队挂钩的生产队进行了普遍的调查。在调查中，三个部门的同志互相协同，密切配合。通过调查，使机关掌握了全区部队带民兵的基本情况和当前急需解决的问题。然后认真总结和推广了鹰潭镇嘴上大队民兵与驻军挂钩，互帮互学的经验，进一步促进了全区民兵工作。 （江西省军区报道组）
〖-ZW/正文〗
