〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委举行仪式欢迎马里国家男子篮球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和马里两国运动员进行了友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马里国家篮球访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十八日讯 国家体委今天晚上在北京工人体育馆举行仪式，欢迎马里国家男子篮球队。欢迎仪式以后，中国马里两国运动员进行了友谊比赛。
    国家体委主任王猛，外交部副部长何英，有关方面负责人赵正洪、何功楷、邢仁先、胡立鹏、牟作云、魏明等，出席欢迎仪式并观看了比赛。欢迎仪式前，王猛主任、何英副部长会见了马里国家男子篮球队团长易卜拉欣・库亚特等，同他们进行了亲切友好的谈话。
    马里驻中国大使甘多及大使馆外交官员应邀出席了欢迎仪式并观看了比赛。
    今晚，北京工人体育馆洋溢着中马两国人民和运动员之间友好的气氛。主席台上悬挂着中马两国国旗，场内悬挂着欢迎标语。两国运动员在热烈的掌声中走进比赛场地后，乐队奏马里国歌和中国国歌。双方运动员交换队旗并互赠纪念品。
    马里国家男子篮球队在今晚的比赛中，发挥了速度快、动作灵活的特点，自始至终打得积极主动。他们良好的球艺和勇猛顽强的精神，不断博得全场一万五千多观众的热烈掌声。比赛结果中国男子篮球队以一百一十分比八十七分胜马里男子篮球队。
    比赛结束后，王猛主任、何英副部长和甘多大使、易卜拉欣・库亚特团长等，走下主席台同双方运动员握手，并一起照了像。
〖-ZW/正文〗
