〖ZQ/总期〗5345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委认真实行民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重在基层工作的党委委员的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的党委委员中，有近三分之一的同志在基层工作。有段时间，由于党委个别领导同志对在基层工作的委员的作用重视不够，影响了党委的集体领导。针对这个问题，团党委认真学习了毛主席的《关于健全党委制》和《党委会的工作方法》，并联系实际进行了讨论，认识到，在基层工作的委员，每天接触实际，对部队情况最熟，充分发挥他们的作用，对于实行“从群众中来，到群众中去”的工作方法，更好地贯彻执行毛主席的革命路线，具有重要意义。从这以后，团党委遇事注意认真听取在基层工作的委员的意见，发挥他们的作用。一次，上级布置了一项训练任务。当时，党委常委中有的同志担心提训练指标和考核标准会被说成“单纯军事观点”，主张对训练不提要求，不定标准。在党委开会讨论时，党委委员、二营营长黄其泰等同志结合各自在实践中的体会指出，怕别人说“单纯军事观点”而不敢对训练提要求、定标准，是路线觉悟不高的表现。军事训练按照严格训练、严格要求的精神，提要求、定标准，是提高部队军事素质和战斗力的需要，并不是“单纯军事观点”。团党委根据黄其泰等同志的意见，重新修改了训练计划，提出了具体要求和训练指标。训练中，党委成员分别深入连队，在基层工作的委员亲自任教，使这次训练精益求精，取得了较好成绩。
    为了充分发挥在基层工作的委员的作用，这个团党委做到会前出“安民告示”，让每个委员都事先有所准备；会上坚持“群言堂”，引导大家畅所欲言；对个别因故没到会的委员，也注意去征求他们对所讨论问题的意见。一次，在党委会上，大家针对基层干部中存在的问题，感到有必要对干部普遍进行一次思想教育。由于党委委员、一营教导员蹇泽明因事没有到会，会后，党委书记王惠才亲自去到一营，向蹇泽明介绍了党委会讨论的情况，征求他的意见。蹇泽明联系一营的实际情况和基层干部中存在的一些问题，认为应该提到路线的高度来认识，应该对干部加强思想和政治路线方面的教育。王惠才感到这个意见很好，弥补了党委会上讨论的不足。于是，党委会又进一步作了研究，作出了决议。决议贯彻执行以后，有效地提高了干部的路线斗争觉悟，促进了部队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
