〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真理的力量与人格的力量统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓真理的力量，是指真理具有吸引人、凝聚人、鼓舞人的作用。因为真理反映客观事物规律，能引导人们沿着正确的方向去实践，信服和追求真理也就成了人生追求过程中的理所当然的事情。因此，领导干部只有依靠真理的力量来吸引人、教育人、团结人，才能更加有效地做好思想政治工作。然而，真理的获得并不是一件容易的事，需要对科学理论和党的创新理论进行学习和掌握。这就需要我们把学习当作一项重要而紧迫的任务来抓，集中精力学习和掌握党的创新理论，牢固树立科学发展观，学会运用马克思主义的立场、观点、方法观察认识形势，结合部队建设中遇到的新情况新问题，联系干部战士的思想实际，把道理讲得入情入理、通俗易懂。这样，真理就能成为人的精神支柱，成为推进部队建设的强大力量。
    人格的力量，是指领导干部用自己的人格去影响人、说服人、感召人，从而赢得干部战士的信赖、拥护和支持。所谓人格，是人的内在因素的总称，是指人的修养和道德上达到的程度，它潜藏于人的思想意识之内，外化在人的言行当中。高尚的人格形象产生的是积极、健康的感召力、带动力和影响力。一般说来，领导干部的人格力量主要是由党性修养、道德情操、知识水平、领导艺术、亲和能力、表率作用等构成。说到做到，对领导干部来说尤其重要。正如邓小平同志曾经指出，思想政治工作要卓有成效，“最重要的条件，就是需要动员群众做的，每个党员、特别是担负领导职务的党员，首先必须从自己做起”。这就要求领导干部以身作则，严于律己，带头实践自己所宣讲的道理，这样才能达到提高思想政治工作威信和效果的目的。
    真理的力量和人格的力量，在实际生活中是密不可分的。高尚的人格及人格力量要靠真理的力量去陶冶、锻铸，而践行真理及真理的力量也同样需要人格的力量来支撑和托举。也就是说，真理所具有的力量都是同践行真理的人所具有的高尚人格分不开的。因为真理不是束之高阁、供人欣赏的“花瓶”，而是必须身体力行、积极实践的对象。所以，我们既要“说到”，也要“做到”。这对宣传真理是非常必要的。一般来说，人们认识真理一是要看我们讲的东西是否正确、是否符合客观规律；二是要看我们的行为举止是否与讲的道理一致，是否真的带头实践所提倡的价值观念。“说到”与“做到”一致，那么“说”的就理直气壮，就有分量，就“叫得响”；听的人也会受到感染、受到教育、受到鼓舞。马克思主义之所以能在中国得到广泛的传播，普遍深入人心，具有气势磅礴、锐不可当的改造客观世界的强大力量，正是由于有成千上万具有高尚人格的共产党人为真理而献身。今天，我们为追求真理和宣传真理已不再像过去那样常常冒着生命危险了，但这绝不意味着可以不要、不讲人格的力量。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的情况下，要追求、宣传、践行真理，要使真理有魅力、有力量，使主旋律成为干部战士的精神支柱，同样需要领导干部作出很大的付出。这就是要讲人格的力量。否则，不仅我们自身的形象受损，真理的声誉也要受到损害。（王汉波）
〖-ZW/正文〗
