〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的先进性首先表现在思想理论的先进性，加强军队党的先进性建设，关键在于用党的创新理论奠定思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观武装党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性首先表现在思想理论的先进性，加强军队党的先进性建设，关键在于用党的创新理论奠定思想基础――
    坚持用科学发展观武装党员
    用党的创新理论武装全党，是党的先进性建设一项长期而重大的战略任务。当前，加强军队党的先进性建设，最根本的就是用科学发展观武装全军党员特别是党员领导干部的头脑，努力把科学发展观转化为观察、分析和处理问题的立场、观点、方法，转化为推动部队建设又快又好发展的强大动力。
    加强军队党的先进性建设的根本任务
    马克思主义政党的先进性首先表现在思想理论的先进性上。胡总书记指出：“坚持用马克思主义的科学理论武装全党，是我们不断保持党的先进性的根本经验。”在80多年革命、建设和改革的历程中，我们党始终坚持把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，不断用新的实践丰富和发展科学的理论，用党的理论创新成果武装全党。在中国新民主主义革命和社会主义建设实践中形成和发展起来的毛泽东思想，科学回答和解决了中国革命和社会主义建设的一系列基本问题，指引人民夺取了中国革命的胜利并取得了社会主义建设的巨大成就。在总结社会主义建设历史经验的基础上形成的邓小平理论，科学回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一根本问题，引导中国人民成功地走上了中国特色社会主义发展道路。“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，创造性地回答了“建设什么样的党、怎样建设党”的问题，极大地推进了中国特色社会主义建设的伟大事业。党的十六大之后，以胡锦涛同志为总书记的党中央站在时代高度，提出了以人为本、全面协调可持续的科学发展观，进一步回答了新世纪新阶段“为什么发展、怎样发展”等重大问题，这是党对发展问题的新认识和对社会主义建设指导思想的新发展，是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律探索的最新成果。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。加强军队党的先进性建设，关键在于用党的创新理论奠定思想基础。学习贯彻科学发展观，是坚持用党的创新理论武装头脑的时代要求，是坚持用党的创新理论筑牢军魂、推进中国特色军事变革的战略任务。
    用科学发展观武装广大党员，才能有效履行新世纪新阶段我军的历史使命。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，不仅拓展了军队建设的战略视野，进一步明确了我军建设的目标任务，而且对军队建设的各项工作提出了新的要求和更高的标准。有效履行历史使命，是军队建设贯彻落实科学发展观的根本要求，是衡量军队党的先进性建设的重要标准。目前，一些党员干部的能力素质与履行使命的要求还不相适应。表现在思想认识上，还不能从国家和军队建设的发展大局来观察和思考部队建设问题，不能自觉地用科学发展观分析和处理问题；表现在能力素质上，还不能自觉地用科学的发展思路、科学的发展模式和科学的发展方法来解决部队发展中的矛盾、前进中的问题。只有深入持久地用科学发展观武装全军，才能从根本上提高党员的能力素质，转变发展观念，创新发展机制，使我军建设始终充满生机和活力。
    用科学发展观武装广大党员，才能有效应对军队党的先进性建设面临的新情况新挑战。当前，西方敌对势力加紧对我国实施“西化”、“分化”战略，并把我军作为渗透重点，党的先进性建设面临如何进一步打牢党对军队绝对领导的思想根基的问题。同时，我国正处在社会转型时期，各种思想文化相互激荡，利益关系复杂多变，使军队党的建设尤其是党员队伍的思想建设面临新的严峻挑战。在加速推进中国特色军事变革、建设信息化军队的过程中，我军党的先进性建设面临如何巩固和完善党的绝对领导的原则和制度的问题。军队党员队伍新成分逐年增多，不少新党员对党的理论、对党和我军的传统知之不多，党的先进性建设面临如何不断提高广大党员的思想觉悟和理论水平问题。解决这些问题，必须用科学发展观来提高认识、开阔视野、理清思路、寻找办法，使科学发展观成为党员干部的思想基础和精神动力。
    着眼于解决问题推动工作
    理论武装的目的，在于运用科学发展观推进军队全面建设；理论武装的价值，在于探索和形成军队建设改革发展的新思路。用科学发展观武装广大党员的头脑，就要紧密联系党员的思想实际和工作实际，着眼解决问题、推动实践，引导党员自觉学习和模范践行科学发展观，树立坚定的理想信念，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。
    在端正科学世界观、人生观、价值观上下功夫求实效。树立正确的世界观、人生观、价值观，是党对每个党员最基本的要求，也是检验党员立党为公还是为私的试金石。目前，受各种错误思潮和腐朽思想文化的影响，有的党员干部存在着理想信念不坚定、对建设中国特色社会主义信心不足；存在着忘记为人民服务的宗旨，计较个人名利得失，甚至走向腐败的现象。科学发展观是广大党员观察认识问题的依据、思考处理问题的准绳。作为一名共产党员，要具有正确的世界观、人生观、价值观，就必须真信、真学、真懂、真用科学发展观。真信，就是从思想上深刻认识到唯有科学发展观才能解决中国的发展问题。真学，就是联系党的科学理论体系和部队建设实际，切实把科学发展观的理论渊源、时代背景、基本内容和实践意义搞清楚。真懂，就是切实把握科学发展观的科学内涵，通晓其基本观点，吃透其精神实质。真用，就是努力运用科学发展观的立场、观点、方法来观察形势分析问题，使之落实到工作岗位上，体现到实际行动中。
    在强化革命意志和战斗精神上下功夫求实效。党员历来是军队执行战斗任务的骨干力量，广大党员在战争和军事行动中发挥先锋模范作用，是我军从胜利走向胜利的重要原因。由于长期的和平环境，现在有的党员滋长了贪图安逸的心理，战斗意志淡化，工作标准不高。用科学发展观武装党员，就要教育和引导党员认清军队的历史使命和军人的神圣职责，培育和强化战斗精神，立足本职岗位，创造一流业绩，以实战的标准、临战的姿态严格训练，扎扎实实做好军事斗争准备。要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略目标，抓住制约军队建设发展和战斗力提高的重大现实问题，自觉运用科学发展观破解难题、推进发展。
    探索理论武装的新方法新途径
    用科学发展观教育党员、武装头脑，是一项长期的、反复的学习实践活动，需要长抓不懈，不断探索新方法，努力开拓新途径，紧跟时代发展步伐，不断向前推进。
    实现理论学习、研究与宣传的有机结合，改进理论武装的方式。人们理解和运用科学发展观中所蕴含的世界观方法论，需要一个过程。自觉学习和善于学习科学发展观，不仅是广大党员的一种责任和义务，也是党员党性修养和人生追求的一种境界。不能把学习科学发展观仅仅看成是高级领导干部的事情，单纯当作任务来完成、当作一般的教育活动来对待。而要把学习掌握科学发展观作为履行党员义务、完成工作职责、实现成长进步的基础和条件。要结合实际，积极探索用科学发展观谋划发展、推动实践、指导工作的新思路新办法，做到在学习中研究、在研究中学习。要改进科学发展观的宣传方式，科学准确、深入浅出地宣传科学发展观，防止和克服简单化、片面化、教条化现象。通过理论宣传促进科学发展观的学习和研究；通过科学发展观的学习和研究，巩固和深化宣传成果，做到相互促进、相得益彰。
    改进教育方法，增强理论武装的效益。用科学发展观教育党员，需要有新鲜活泼、形式多样的形式。一些部队开展的“学理论、思变革、谋打赢”、“课题牵引、办班研讨”等教育活动，都是使理论武装落到实处的有效载体。我们应当因地制宜、因时制宜、因人制宜，积极探索理论武装的新形式，注重利用军营网络等渠道，发挥先进典型的示范和引领作用，不断增强理论武装工作的实效。（王建伟 文忠民）
〖-ZW/正文〗
