〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部节日文娱活动丰富多彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云宝/隗蒙/张继忠/张文明/潘宝纯/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部节日文娱活动丰富多彩
    本报济南5月3日电杨云宝、隗蒙报道：今天，济南军区某部组织的“五一”长假文娱活动进入高潮，军营处处欢歌笑语，掌声阵阵，洋溢着节日的喜庆气氛。
    俱乐部里，出自老首长、转业干部、退伍战士、驻地书画家和部队官兵之手的百余幅书画作品，用饱蘸情感的笔墨诠释着“八荣八耻”；军官训练中心，正在开展扑克和象棋比赛，战士们将扑克牌演绎得高潮迭起，把车马炮布置得气吞山河；灯光球场正在进行的“友谊杯”篮球赛，双方队员鏖战正酣；基层连队成立的吉他队、口琴队、锣鼓队等一些文娱活动小分队，更是别具风格，相映成趣。
    南京军区某部为军嫂开办业务技能班
    本报福州5月3日电张继忠、张文明报道：今天，笔者在南京军区某部专门为军嫂开办的业务技能班上看到，该部数名高学历干部轮流给军嫂讲解计算机应用操作、英语交际等技能知识，课堂氛围十分热烈。
    “五一”长假，这个部队充分利用部队电脑设备多、计算机人才多的优势，为军嫂开办了5个培训班，机关抽调了6名计算机技术和外语知识精通的高学历干部担当教员，并紧密结合军嫂的职业特点，编印了一些通俗易懂的学习辅导材料分发给她们，有效增强了学习效果。军嫂周琳高兴地说：“参加这样的培训班，使我们的素质得到了提高，对以后适应工作岗位需要将会有很大帮助。”
    武警昆明森林支队组织团员青年宣讲荣辱观
    本报昆明5月3日电潘宝纯、特约通讯员李金清报道：连日来，武警昆明市森林支队团委与驻地团组织开展了以宣传社会主义荣辱观为主要内容的书法、绘画、演讲、文艺汇演等联谊活动，他们还把《森林法》、《野生动物保护法》、《森林防火条例》等内容编成喜闻乐见的文艺节目，在街道、社区和旅游景点等公共场所进行大力宣传，着力增强驻地群众和广大游客遵守森林保护法律法规的自觉性。
〖-ZW/正文〗
