〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与祖国共奋进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地团组织开展形式多样的主题教育实践活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与祖国共奋进”
    各地团组织开展形式多样的主题教育实践活动
    新华社北京5月3日电 “五四”前夕，各地团组织以五四运动87周年为契机，组织多种形式的活动，掀起了“我与祖国共奋进”主题教育实践活动热潮。
    首都大学生举行“我与祖国共奋进”诗歌朗诵会，表达了当代大学生胸怀祖国、服务人民的豪情壮志。上海在团员青年中开展了“学理论、知团情”知识竞赛，引导团员青年学习团的知识，提高自身素质。广西百色市2000多名团员青年来到百色起义纪念馆，瞻仰革命先辈们的英雄事迹。黑龙江齐齐哈尔团市委组织青年在“知荣辱、树新风、促和谐”的明志书上签下了自己的名字。浙江团组织开展的“当代青年需要什么样的精神”的讨论引起了强烈反响。青海德令哈市1500多名团员青年庄严宣誓，为实施“十一五”规划和西部地区经济社会发展作出新的贡献。云南组织动员3万多名团员青年深入农村基层，开展医疗卫生、农业科技、禁毒防艾、法律援助、扶贫帮困等志愿服务。
    据团中央介绍，全国各地围绕社会主义荣辱观教育的主线，以理想信念教育为核心，开展了主题团日、参观学习、朗诵会座谈会报告会、知识竞赛、志愿服务等形式多样的活动，引导青年感受祖国发展的巨大成就，学习青年榜样的先进事迹，立足岗位创造奉献，积极投身社会实践，增强对伟大祖国的自豪感和责任感。
    全国青少年环保创意大赛的100多个青少年生态环保社团利用校园广播、校园网BBS、Flash、环保铃声等方式积极开展环保宣传活动，引导青少年从小事做起，保护生态环境、促进祖国的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
