〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度机制促进基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索落实《纲要》运行机制的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何实施科学有效指导，保持基层建设的正规秩序？北京军区某集团军以科学发展观为指导，探索实行落实《军队基层建设纲要》的统筹协调机制，通过定期召开协调例会、统一制定工作计划、严格落实责任制，建立健全督促落实机制和利益激励机制，把抓基层的工作统起来、力量合起来，推动了基层建设不断发展进步。
    把《纲要》落实好，保持部队建设的正规秩序，单靠临时性措施不行，必须从制度机制上严格加以规范。胡主席指出，高层领导机关要进一步完善有利于加强集中统一领导的工作协调机制，强化管理职能，切实加强规划计划的统筹指导作用。这对我们各级领导机关抓基层建设具有很强的现实针对性。为了克服基层忙乱现象，这个集团军自上而下实行“年部署、月统筹、周协调、日调控”制度，即集团军每年初统一安排部署抓基层工作，严格控制大项活动；每月25日左右召开首长办公会，研究下月抓基层工作意见，下发旅团执行。旅团每月底召开一次抓基层协调例会，统筹安排下月基层工作，逐级制定下发按纲建连月计划、周安排；每周末组织一次协调会议，值班领导每天交接班时，统一调控当天临时性工作。经过一段时间的实践，较好地解决了抓基层工作秩序不够正规的问题。对此，机关干部感到，过去是眼睛盯着业务一条线工作，现在是胸中装着基层全局抓落实，虽然同样在围绕基层转，但效果明显不一样了。基层官兵反映，现在虽然会议不多，电话不多，工作组不多，但什么时候干什么心里很清楚，抓工作的精力很集中。实践证明，发挥机制的调控作用，从源头上把工作摆布开、把节奏控制好、把秩序维护好，才能从根本上克服“五多”现象，保证基层建设有条不紊地进行。
    抓基层这关键那关键，工作落实最关键。保证《纲要》全面经常有序落实，就要建立和实行督促落实机制，着力解决抓基层工作不深入不细致不扎实的问题。这个集团军建立健全各级工作责任制和以检查考评为主的督促落实机制，按级按责督导计划实施，运用跟踪督导等方式实施指导，并建立了定期、专项和随机三种形式的考评制度，收到了较好效果。领导机关对部队建设实施科学指导，既反映在做决策上，又体现在抓落实上。经常性工作贵在经常落实，也难在经常落实。这难那难，但依靠制度机制抓就不难。在一些单位工作不落实，说到底是制度不落实。作为领导机关，既要带头抓落实，又要督促各级抓落实。要使督促落实的过程扎实有效，就需要建立完善督促落实机制，确保各项制度落到实处，促进方方面面的工作协调发展。
    随着社会经济的发展进步，官兵的民主意识不断增强，物质利益原则在部队建设中的作用更加凸现。这个集团军通过建立实行以双争评比、事务公开、干部考核制度为主的利益机制和激励机制，激发了广大官兵投身基层建设的活力和动力。双争活动是激发广大基层官兵争先创优的有效措施。过去，一些单位只注重年初抓发动、年终搞评比，造成“平时不争评时争”的现象。他们依据《纲要》建立了双争评比制度，实行每月自评、每季讲评、半年初评、年终总评，并把双争评比与士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训及干部调整使用等挂起钩来，从而有效调动了广大官兵参与双争的热情。贯彻物质利益原则，实行激励机制，不能只停留在口头，需要落实到具体的措施上。实践证明，只有坚持以人为本，着力解决影响官兵内在动力的问题，才能调动和维护好广大官兵的积极性、创造性，不断推动基层建设全面发展进步。（廖可铎）
〖-ZW/正文〗
