〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志豪：使命・蓝天・热血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/五月，我们肩负使命放飞理想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志豪：使命・蓝天・热血
    春暖花开的季节，空军航空兵某团多架新型战机凌空出击，整建制向某陌生海空机动，担负巡逻祖国蓝天的任务，开创了中国空军战斗力成长新篇章。带队的“领头雁”，就是这个团的团长、特级飞行员王志豪。
    他迷恋空中特技的激烈和刺激，甚至要和师长叫板：“走，到蓝天过招去！”
    少年时的王志豪，心底就悄悄飞扬着蓝色的梦。他是幸运的，他所在的空军英雄团队曾产生了许多光耀千秋的空战王牌。
    团队的辉煌点燃了他的激情。驾驶某型机初上蓝天，他就以漂亮的起落，让教员惊讶得张大了嘴巴。他迷恋特技动作的激烈和刺激，一冲上数千米高空，常常连续做上七八个筋斗。他最喜欢大荷载、大动作的空战对抗，能把全身的肌肉拖得耷拉下来，可那才叫“过瘾”。他甚至要和师长叫板：走，到蓝天过招去！
    蓝天向他展现的却不仅仅是笑颜。一天，王志豪随4机编队在恶劣气象条件下千里机动执行一项大型任务。那天，整个航程被浓云覆盖着，机动途中，他的战友――一个阳光大男孩，却意外发生了事故。
    擦干泪水，他和战友跨上战机，义无反顾地向远空机动。那时，天空依然浓云密布，他们憋着劲，以密集编队连续飞行。落地时，机场上等候的人们迎了上去，目光中充满了尊重。
    成熟就在一夜间。团队因偶发事故士气消沉时，他勇敢地站了出来。这个长着娃娃脸、除了飞行胆子大，平时连只猫都害怕的王志豪，却要带领小分队驾国产新机立即出发，首次赴某海空执行任务。
    志在蓝天，挥洒豪情。机动到陌生空域的当天，王志豪带领僚机巡逻在祖国的领空。突然，战机的告警器闪亮，发现了对手！他沉着地打开开关，作好各项战斗准备。
    海天之间寂静一片，杀机汹涌而至。他兴奋，因为军人就当横刀立马，战卧疆场。如果连真正的对手都没见过，那该是他一生的悲哀。就这样，他与对手并排飞行，直至对手离去。那一刻，他深深体味到了一名航空兵飞行员的尊严。
    就在这次巡逻期间，他完成了战区试航、侦察、反袭扰、处置异常空情等课目，摸索出多机种协同战法，并和战友取得战区执勤的空军最高分。这一年，他成为空军飞行人员标兵。
    厚重的历史，更让他感受到翅膀的沉重。王志豪深知，属于他的只有未来
    岁月快步走进2004年。历史的接力棒传到了王志豪的肩上，他被任命为航空兵某团团长。50多年来，所有的国产新型战机都第一个装备这个团。厚重的历史，更让他感受到翅膀的沉重。王志豪深知，光荣与梦想属于前辈，属于他的只有未来。唯有着眼未来，方能跟上信息化战争的节奏。
    奋勇作战、顽强泼辣是团队传统，一步一步，他要把这种作风融入全体指战员的生命中。在复杂背景下，他带领大机群向远方空域千里机动，从白山黑水到江南水乡，他们以5机密集编队在浓云缝隙里艰难穿行，在巨大的侧风中漂亮着陆。
    “做蓝天上最狡猾的猎手”，王志豪时时这样要求全团的飞行员，不仅要虎虎生威，更要用心用计。在一次复杂的电磁干扰对抗中，王志豪率队一次次与装备优于自己的“蓝军”挑战，打得对手暗暗冲他们竖起了大拇指。
    面对并不宁静的天空，他说：“在蓝天，我是NO.1！有我在，机翼下总会祥和一片！”
    王志豪所在团队的官兵对空战王牌有着特殊的情结。然而，自上个世纪以来，真正的空中格斗没有发生一起。现代局部战争表明，航空兵只有对对方重要目标进行打击，才是夺取制空权的主要手段。
    “决胜后王牌时代，我们别无选择，必须转变观念，在实施对地打击上求突破！”只争朝夕是王志豪的个性，他很快开始了行动。
    苍茫的戈壁靶场之上，王志豪第一个带飞实施难度极大的双机地靶轰炸。他驾驶战机对着靶标急速驶去，瞬间，飞机倒扣！巨大的载荷拉得他胳膊上的毛细血管一个劲地渗血。他却准确搜索、精确定位，一按发射按钮，靶标灰飞烟灭。双机着陆、打实弹地靶、海上地靶、海上目标突击等高难课目他都带头实施。
    今天，在新型战机欢快的轰鸣声中，团队的翅膀日益强硬。每当目光穿过远方，面对并不宁静的天空时，王志豪的语气很坚定：“在蓝天，我是NO.1！有我在，机翼下总会祥和一片！”
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
