〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨波使命・攻关・执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/五月，我们肩负使命放飞理想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某通信团二连台长杨波就像出膛的子弹一样执著。历经军旅十载，这个曾经普通的一兵，摔打成“全军优秀报务员”。
    提起杨波的执著，他的老台长就笑了：“杨波呀，执著得近似钻牛角尖。一个问题没搞懂，他就追着不放。”
    野外训练时，通信车经常开到广阔的平地上进行训练。杨波顿生疑窦：“我们在信号良好的地方练静中通，但到了复杂多变的信息化战场上还能实行有效的防护、对抗与攻击吗？”老台长见怪不怪：“这不是你新兵蛋子考虑的问题，你只管收发报。哼，等到考试通不过时就找你算账。”杨波忍不住打破沙锅问到底：“训练是为了考试而不是打仗？”老台长直摇头：钻牛角尖的劲头又上来了，要是能把这心思用在提高成绩上就好喽。
    由于这种执著，杨波还闹了不少笑话。一次，他去陆军学院购买《军事通信》时，看得入迷，别人催他付款，他从兜里掏出钱给别人。别人一愣，怎么是一张张卡片？原来，杨波把理论知识制成卡片，装在衣兜，随时随地拿出来温习，没想到把卡片当钱用了。
    辛勤的汗水没有白费，杨波的成绩成为站台里的佼佼者，老台长也由过去的担心变成如今的欣慰，他在转业之前，向党组织推荐杨波担任台长。
    2003年，全军进行多兵种、跨区域的首次合成演练。当时面临装备新、任务重、时间紧、无操作人员的困难，杨波主动要求担任主攻手。这是一个巨大的挑战。在常人看来，杨波现有的知识结构、年龄，都不适宜做出此项抉择。不少好心的战友劝他，别再凑这个“热闹”，但杨波却是铁了心。
    为了攻克语言和技术难关，杨波自学了《信息技术英语》、《数字通信》等知识。看图表、摸索着操作，几乎成了他当时的全部生活。当时正值夏季高温，强烈的紫外线，把通信车晒成一个大烤箱，汗水滴到车的钢板上，几秒钟就蒸发了，打开车门，一股热浪迎面扑来，让人头晕目眩。在车内狭小的空间，杨波一呆就是好几个小时，从车里钻出来时，内衣常常能拧出水。白天一刻不闲，晚上挑灯夜战，凭着“苦学”与“钻劲”，杨波终于做到对新装备性能一口清，操作一手准，并手把手传授给其他战友。
    考验的时刻终于到了。在演练中，由于受到“敌方”无线电通信网、雷达系统的大功率干扰，杨波所率队的电台立即出现异常现象，传出“嗡嗡”的怪叫声。杨波带领全台人员密切配合，运用多种电子对抗法、战术，扬长避短，很快摆脱了“敌方”干扰，并进行反干扰。由于杨波的突出表现，他被总参某部评为“全军优秀报务员”，所带的台被评为红旗台，荣立集体三等功。（朱永刚）
〖-ZW/正文〗
