〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站四连官兵巡线途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为沿线村民编演荣辱快板书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/田维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月3日电冯纪隆、田维报道：今天，四川省夹江县小华村热闹非凡。“一生不容易，追求靠努力；勤劳多学习，完善其作为；识别依唯物，发展靠科学……”只见3位战士扭着腰，踏着节拍，正在村里说唱着，围观的群众拍着手和着节拍应唱。“这段《荣辱快板》，说得实实在在，我喜欢……”该村王大爷乐呵呵地说。
    说唱快板的是成都军区某通信总站二营四连官兵，编这段快板的是该连指导员王赛。今年胡主席提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观后，王指导员在巡线时发现，通信线路沿线许多村民生活富裕了，但好逸恶劳、你争我吵等不文明现象还存在。针对这些现象，王指导员潜心构思的“辛勤劳动不是丑，家和社会万事兴”、“勤劳多学习，发展靠科学”、“该忍让处要忍让，诚信做人事业兴”等11首荣辱快板书，在他的笔下流淌而出。
    从5月1日开始，连队文艺演出小分队利用节假日走乡串村说快板。由于这些快板贴近农村生活，小分队所经之地，村民像迎接亲人一样，欢天喜地。村民刘某有一小卖部，为了多赚钱，他曾卖给村民假烟假酒。听了快板后，刘某深感惭愧，当场烧掉了假烟，倒掉了假酒，并向村民们赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
