〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10名青年荣获中国青年五四奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁晓兵高晓飞榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这10名青年是：中国人民武装警察部队某部政治委员丁晓兵，河南省郑州市金水区柳林镇马头岗村党支部书记、村委会主任花二军，中国科学院生物物理研究所副所长、研究员徐涛，沈阳鼓风机（集团）有限公司齿轮压缩机公司齿轮加工组组长徐强，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所国家禽流感参考实验室主任陈化兰，卡森国际控股有限公司董事长朱张金，中国残疾人艺术团舞蹈演员、艺术总监邰丽华，安徽中科大讯飞信息科技有限公司总裁刘庆峰，新疆维吾尔自治区英吉沙县萨罕乡副乡长吾斯曼江・司马义，中国人民解放军济南军区某部连长高晓飞。
    1997年首次颁授的“中国青年五四奖章”是团中央、全国青联授予青年的最高荣誉，至今已历经10届。设立“中国青年五四奖章”目的在于树立和宣传青年中的重大典型，激励和引导广大青年在新的历史时期继承和发扬五四光荣传统，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，在建设中国特色社会主义的伟大实践中建功立业、健康成长。
    共青团中央、全国青联要求各级共青团、青联组织广泛深入地宣传丁晓兵等同志的先进事迹，宣传以“爱国、奋进、创新、奉献”为内涵的“中国青年五四奖章”精神，在全国广大团员青年中大力弘扬社会主义荣辱观，大力弘扬崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚。用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装青年，用全面建设小康社会的宏伟目标凝聚青年，进一步激发广大团员青年的责任感、使命感，引导他们坚定理想信念，自觉将个人的志向和追求同全民族的共同理想统一起来，勤于学习，善于创造，甘于奉献，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
