〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘海亮：使命・精武・忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/五月，我们肩负使命放飞理想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘海亮：使命・精武・忠诚
    从潘海亮个人档案的“今天”往“昨天”、“前天”一页一页地翻：第二炮兵部队参评全军首届青年“爱军精武标兵”唯一人选、全军学习成才先进个人、第二炮兵首届“砺剑尖兵”、旅士官擂台赛总擂主……当翻到参军入伍那一页时，发现他其实只有初中学历。划出如此壮美的“升空”轨迹，本科文凭的导弹号手有时都不敢想像。
    潘海亮，第二炮兵某旅发射五营指控班班长，四期士官。他说：“一个士兵，要不建功沙场，要不回故乡，决不能混在部队。”
    两年中专、两年大专，潘海亮天天在“打仗”，有一个不清楚的知识点就“干掉”一个，从不含糊
    1991年12月，潘海亮参军入伍。因当过几个月家电维修学徒，新兵下连后被营里派出参加电子线路培训班。“原以为揽了个好使的活”，没想到，当教员开讲导弹电路测试后，他一点节奏都跟不上。“从那以后，我再也不敢跟别人说自己学过家电维修。”
    第二年夏天，实装操作开始。不过，上等兵潘海亮是二岗，“只能站在一边看别人操作。”担心忘记，潘海亮随身带着纸和笔，每个仪表、开关的位置和作用，甚至电缆插头的走向，他都一一记下。号手们的操作日记和随装资料，也被潘海亮“中午加加班”，原版录下。
    此后，潘海亮1994年和1999年两度跨进第二炮兵士官学校大门。两年中专、两年大专，潘海亮天天在“打仗”，有一个不清楚的知识点就“干掉”一个，从不含糊。大专毕业实习，潘海亮找到学校导弹模拟器材研制组长梁化春，想当个下手。这三个月，潘海亮不仅学会了规定的技能，还掌握了VB编程和数据库操作。潘海亮成为这一年唯一一个掌握VB编程的毕业学员。
    对潘海亮来说，训练阵地就是他的“沙场”。“谁敢不重视实装操作，我就跟谁急。”他如是说
    2000年秋天，女儿出生40分钟后，潘海亮赶到医院。不过，潘海亮瞅了妻女几眼后就蹲在地上睡着了，没和妻子搭上一句话。妻子毛金银回忆说：“若不是听说他请假前加了两天两夜的班，决不饶他。”潘海亮的汗水没有白流。2002年，旅士官军事技术擂台赛，他以绝对优势挫败所有专业擂主，荣膺总擂主，立了二等功。
    对潘海亮来说，训练阵地就是他的“沙场”。他说：“谁敢不重视实装操作，我就跟谁急。”2001年9月，部队进驻训练阵地开展实装操作。刚接收装备，潘海亮就发现发控台上电爆管等效器灯不亮。这是一个小故障，只是显示有关电爆管电缆联接不正常。但它涉及到的电缆插头多达几十个。有一个联接不可靠的话，这个灯就不会亮。
    故障分析会上，有人认为，这种小故障没必要花太多精力去收拾，只要不影响操作就行。“这怎么行？灯不亮，就表示测试发射的条件不满足”，潘海亮较起劲来满脸通红：“有一根电爆管电缆没联上，那么电爆管到时怎么引爆？发动机怎么实现点火？”
    其实，一线官兵更能发现训练中存在的问题，关键是思考问题的角度不同
    瞅一眼某元件原理图，瞟一下测试发射原理图，再按两张流程图上的要求，对所有元器件进行临射前测试。这样的工作流程既烦琐，又耗时间。
    为解决这个问题，潘海亮利用训练间隙，带着6名战士将某元件原理图一点一点拆开，然后再联接到测试发射原理图上，拼成了一张合成流程图。图纸做好后，他将其送给正在操作的部队使用，大大减少了导弹测试时间。
    两张图一拼，就有效地缩短了导弹临射前准备时间，这令许多操作手感到惊喜，原来革新的机会就在身边。“其实，一线官兵更能发现导弹测试发射流程中存在的问题”，潘海亮说：“关键是思考问题的角度选择不同。”
    2003年10月，总部拟对该旅装备“三率一基础”进行达标考核。潘海亮受命先行巡检。检测时，某测试系统出现问题。可是，其操作手册是英文版，潘海亮看不懂，只能就着书上的电路图一步一步排查。凌晨五点，故障搞掂。潘海亮靠着墙角睡下，睡前还不忘把闹钟调到早晨六点，这是他当兵以来起床最晚的一次。考核组刚撤，潘海亮就根据自己体会，完成该系统操作指南及故障排除法汉字版手册，下发基层部队。“下一步，我得加紧学学英语。”这是潘海亮的又一个目标。（谷荣辉）
〖-ZW/正文〗
