〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待我国新出现的社会阶层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习马克思主义基本理论问答/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    改革开放后，我国逐渐出现了一些新社会阶层，如民营科技企业的创业者、受聘于外资企业的管理技术人员、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等。他们都不属于过去人们常说的“公家人”。应该怎样看待这些新的社会阶层呢？
    某部战士 王涛
    王涛同志：
    我国新的社会阶层的出现是我国经济发展和社会进步的必然结果。其出现的主要原因：一是基本经济制度的变化。我国从过去单一的公有制经济转变为公有制为主体、多种所有制经济共同发展。经济领域的制度创新给我国新的社会阶层的产生提供了制度基础，不少人陆续脱离原来的工作岗位，转而从事非公有制经济。二是经济体制和产业结构的变化。随着市场经济体制的不断发展和完善，社会的劳动分工日益精细，第二、第三产业比重上升，为新的社会阶层的出现提供了从业条件。
    那么，该如何正确看待这些新的社会阶层呢？首先，新的社会阶层是社会主义的重要建设者。正如江泽民同志所指出：“在党的路线方针政策指引下，这些新的社会阶层中的广大人员，通过诚实劳动和工作，通过合法经营，为发展社会主义社会生产力和其他事业做出了贡献。他们与工人、农民、知识分子、干部和解放军指战员团结在一起，他们也是中国特色社会主义事业的建设者。”新社会阶层的成员大多具有自立自强的主体意识，具有敢为人先的开拓精神，勇于冲破陈旧观念和习惯势力的束缚，善于把握市场经济大潮的走势，能够适时抓住和利用各种机遇乘势而上，使自己赢得发展的先机，依靠知识力量和人才优势开拓发展。正是凭借这些良好素质和品格，新的社会阶层以其创造性的诚实劳动和合法经营，在实现和提高他们自身价值的同时，也在改革开放中发挥着重要作用。新的社会阶层作为中国特色社会主义事业的重要建设者，是一支正在崛起的、可以大有作为的生力军。
    其次，新的社会阶层为发展社会主义生产力和其他事业做出了重要贡献。第一，他们推动了经济发展，增加了国家税收。新的社会阶层运用自己所拥有的生产要素，直接参与或服务于生产过程，是推动我国经济发展的一支重要力量，同时也为国家增加了税收。第二，扩大了就业门路，缓解了就业压力。新的社会阶层或者自主择业，或者以自己创办企业招工的方式，吸纳了很大一部分待业人员和公有制部门的富余人员，从而扩大了就业门路，缓解了就业压力。第三，为社会公益事业做出贡献。新的社会阶层中的不少人，自己富了不忘国家，不忘社会，积极参加“希望工程”、“光彩事业”等社会公益活动，以各种方式回报社会。
    最后，新的社会阶层是拥护党的领导和社会主义制度的。由于这些新的社会阶层的大多数成员来自工人、农民、知识分子、革命军人和机关干部，因此和共产党有着历史的联系；又由于他们是改革开放政策的直接受益者，因此他们对走中国特色社会主义道路、加快改革开放步伐大都赞成和支持。这些特点为我们党整合这些新的社会阶层的力量提供了条件，也有利于发挥他们作为执政党的群众基础的作用。这是当前实现党的先进性、进一步巩固党的执政地位的科学选择和战略性决策，它充分反映了马克思主义执政党的发展规律和我国社会结构发生新变化的客观要求。
    教授 陈鲁民
〖-ZW/正文〗
