〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李锋使命・创新・激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗碧俊/钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/五月，我们肩负使命放飞理想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，南京军区某部“谋打赢风云人物”网上评选，李锋名列榜首。
    李锋何许人也？在军区信息对抗部队，装备“保障通”李锋无人不知，无人不晓。
    “打破厂家和科研单位‘保姆式’的伴随保障模式，尽快建立‘以我为主’的新型维修保障体系，是武器装备尽快形成战斗力的重要途径！”在总部组织的一次装备保障工作座谈会上，面对厂方的众多代表和科研院所的专家教授，一位年轻的中尉军官大胆提出挑战。
    那年，李锋刚满25岁。会后，他赴某海域参加总部赋予的某课题研究性演习。
    时间紧，任务重，标准高，初生牛犊不怕虎，李锋迎难而上。测量，搜寻，汇总……装备车内，50多摄氏度的高温又闷又热，汗珠，豆大的汗珠儿不停地从额头滑落；参数，蚂蚁一样的技术参数不断得到验证，故障特点和规律在这反复与持续中被掌控，维修保障技能也在这不断与反复中得到提升。
    连续奋战6个月后，李锋编写的“三高”（高温、高湿、高盐）地区武器装备保护保养系列教材相继问世。作为交流成果，三本教材在全军专业工作会上展示，还走进了合肥电子工程学院学员们的课堂。年底，他胸前挂上了金灿灿的三等功奖章，人却瘦了一大圈。
    2004年8月，为军区和总部首长进行的装备展示正如火如荼，有序进行。李锋负责参展的通信装备天线升降机突然出现故障，第二天就要正式展示，指挥部领导急了。
    李锋立下“军令状”：完不成任务决不收兵！带着装备保障组，他们连夜抢修。
    凌晨2点，故障排除。原来，是天线杆的一个控制部件设计不合理。后来，针对他的建议，厂家改进了所有同批次装备的部件，同时，对眼前这名高高瘦瘦的技术室主任也刮目相看。
    转眼就到2005年。11月初的东南某地，炮声隆隆，狼烟四起，一场信息化实兵对抗在有形和无形的空间展开。蓦地，某型超短波设备告警灯频频闪现。
    “干扰车发射机出现故障，请求技术支援！”“侦控车天线无法升起，请求帮助！”指挥保障组不断接到报告。
    情况紧急。李锋根据装备现场描述的故障现象，一边稳定官兵思想，一边冷静分析判断，给予技术指导：“控制台的控制电路板出现松动，做好稳固调试工作”……
    按李锋提供的解决办法，现场人员5分钟排除故障，对抗演习顺利进行。
    如今，李锋已通晓所属主战装备的战技术性能和操作维修原理，圆满完成多次重大演习、试验和装备保障任务……
    4月初，在部队开展的官兵当主人、建设当样板、打仗当拳头、忠实履行我军历史使命教育活动中，李锋的《扎根军营当主人本职岗位做贡献》典型事迹报告，引来台下阵阵掌声。（罗碧俊 钟广平）
〖-ZW/正文〗
