〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京布展纪念中共代表团进驻南京60周年等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京布展纪念中共代表团进驻南京60周年
    为纪念中共代表团进驻南京暨中共中央南京局成立60周年，南京于3日在梅园新村纪念馆举办“为实现祖国的统一”大型展览，并召开专题纪念座谈会。
    数万武警官兵坚守执勤一线确保节日安全
    据武警总部有关部门介绍，有数万武警官兵在“五一”黄金周期间日夜巡逻在重要景点、边防海岛和重点警卫目标等哨位上，确保人民群众节日安全。为应对处置突发事件，武警各部队还根据节日期间安全保卫特点，制定出多套科学的突发事件处置预案，并加强了针对性训练。
    山东紧急拨款500万元用于雹灾救灾
    记者从山东省民政厅了解到，山东省从财政救灾资金预算中拿出500万元，紧急下拨遭受特大冰雹和强风暴袭击的山东5市，用于安置因灾倒房户及重灾区群众的临时生活救助和灾后重建。山东已把救灾应急响应等级从四级提升到二级。
    我国公众今日可欣赏木星“冲日表演”
    4日23时，如果天气晴朗，我国公众可欣赏到木星冲日的奇特天象。届时，木星距离地球最近，光度最亮，观测最宜。木星是太阳系里九大行星之王，也是一颗奇异的液态行星。木星有着土星那样美丽的光环，也有着地球那样壮丽的极光。
    武警新疆总队帮助30名农牧民子女赴南京学习培训
    3日上午，新疆塔城地区裕民县阿勒腾也木勒乡女青年蒲秀梅等30名农牧民子女登上乌鲁木齐开往上海的T54次列车，赴南京学习缝纫技能。这是武警新疆总队积极参加社会主义新农村建设，为该乡各族群众办的又一件实事。
    为帮助阿勒腾也木勒乡困难群众脱贫，总队与当地党委、政府共同研究制定了包括为55户贫（特）困户建设抗震安居房、建立完善村科技文化室和协调对该乡富余劳动力进行各类技术培训、实现多渠道增收等10件实事的帮扶方案。（许英杰、唐延）
    高平市人武部真心实意为民排忧解难
    山西省高平市人武部广泛组织党员干部走村串户搞调查，真心实意为群众排忧解难。目前，他们已建立帮扶贫困户100余家、贫困村10余个。他们还积极组织民兵为群众传播科技知识、赠送科技书籍，今年以来已举办各类种植养殖培训班8期，有力地促进了驻地扶贫帮困工作的深入开展。（张培军、王运新）
    俄认为恶劣天气造成亚美尼亚客机坠毁
    俄罗斯紧急情况部发言人别利佐夫3日对媒体表示，初步调查表明，恶劣的天气是导致亚美尼亚A-320客机当天在俄境内坠毁的主要原因。事故发生后，俄罗斯总统普京与亚美尼亚总统科恰良进行了电话交谈，双方决定把5日定为志哀日，举国降半旗为空难遇难者志哀。
    韩国成立处理独岛问题特别工作组
    韩国外交通商部3日宣布成立独岛和专属经济区特别工作组，主要任务是处理与日本有争议的独岛（日本称竹岛）主权问题以及韩日海上专属经济区划界和向国际航道组织申请独岛附近海域海底冠名等事务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
