〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个“太阳”都发光发热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅以科学发展观为指导加强共青团建设纪事（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/武振宇/董玉川/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每个“太阳”都发光发热
    ――兰州军区某机步旅以科学发展观为指导加强共青团建设纪事（上篇）
    兰州军区某机步旅坚持以科学发展观为指导，不断加强共青团建设，让每个青年人都像早晨八九点钟的“太阳”那样蓬勃向上，较好地发挥了团组织的助手作用和团员青年的生力军作用，有效地促进了各项任务圆满完成。部队被军区树为“基层建设标兵旅”，旅团委被团中央表彰为全国“五四红旗团委标兵”。该旅团委力争让每个“太阳”都发光发热的新思路，为青年官兵鼓起理想风帆。
    新战士苏志贤哼唱的一首歌曲改变了一次团课教育内容――
    用新视角看待新时代的青年官兵
    3月17日，是“爱民模范”欧阳海生前所在连的团课日，按原计划，连队团支部要组织团员青年重温团史、学习团的知识，可是由于新战士苏志贤哼唱的一首歌曲却改变了这次团课教育内容。
    这天出操归来，官兵们正在整理内务卫生，忽然宿舍里传出歌声，原来是七班新战士苏志贤边擦拭床架边哼唱网络歌曲《两只蝴蝶》。班长王清华立即制止，并对小苏进行了批评，可小苏却振振有词地反驳：“边干活边唱歌可以减轻疲劳，再说条令也没规定整理内务时不能哼唱歌曲！”新战士一句“抢白”令班长半天缓不过神来。
    这件事成为一个话题被提到了团课中来。小苏不服气，他说：“你们知道国外飞行员为什么战斗中经常嚼口香糖吗？因为能缓解心理压力，更有利于作战。同样，我轻轻哼歌，也是为了放松心情，以便更好地整理内务。”小苏话刚说完，团员小孙就接上话茬：“我们在坦克驾驶和瞄准训练时，时间稍长就疲倦困乏，这时咀嚼口香糖就能抑制疲劳。现在我们班正在实验这个方法哩。”
    青年官兵活跃的思维深深感染着正在连队蹲点的旅政治部主任、团委书记赵作纽，他把这天的团课讨论内容向旅党委作了汇报。党委会上，旅党委书记、政委杨秉琦组织“一班人”进行分析和探讨。他们感到，青年官兵是部队的主体，也是推进中国特色军事变革的生力军。只有用顺应时代的思维理解作为“新生一代”的青年官兵，才能最终赢得青年官兵，真正调动青年官兵的积极性。为此，旅团委按照旅党委的部署，开展了丰富多彩的“我为连队建设献一计”等团日活动，剔除了那些与时代拧着劲、与青年战士性格特点相悖的不合理做法和要求。
    由“自己请求上灯箱”遭白眼到被推选为共青团中央委员，赵彪走过的路说明――
    必须以人为本激励青年全面发展
    装步八连连长赵彪，是全国“五四青年奖章”获得者。2001年，他在当班长期间，正值部队在营区内张贴英模画像，这个旅历史上涌现的“爱民模范”欧阳海、“战斗英雄”马玉革等一批英雄人物被制成灯箱悬挂在营区。当时，赵彪几次向旅团委请求把自己的形象和事迹也放到灯箱里去，并有板有眼地讲了三条理由：一是老英雄固然要敬，新典型也应尊重；二是既要引导青年官兵追崇逝去的“星”，也应倡导他们脚踏实地学习身边的“兵”；三是自己连续多年被军区、集团军评为优秀班长，先后2次荣立三等功，是名副其实的典型。
    一石激起千层浪。顿时就有官兵批评赵彪不知天高地厚，狂妄自大。那些日子，赵彪走在路上也会被一些官兵“翻白眼”。（第四版）（第一版）
    还有更典型的事。今年2月，“红一连”组织团员青年学习条令条例知识竞赛，竞赛夺得最高分者却是被看作“平时违规违纪”最多者。这名战士叫彭阳，脑子灵活，条令“禁止做什么”他记得牢，对条令中“允许做什么”也把握运用得到位，比如：课间休息，他喜欢弹弹吉他唱唱歌；炮场归来，他把训练用的脏衣服挂在晾衣场上，干部反对，他就用“条令上没有禁止这样做”来解释。
    从战士自愿请求上灯箱到战士提出做不与条令相抵触的事，折射出来的却是两种不同视角的交锋。看不顺，是因为视角没调整准确。旅党委副书记、旅长黄冲说：“真正用科学发展观的眼光来审视，就会发现青年战士的特点不等于弱点，同样，朝气也不等于骄气。”多元的视角带来了多元的活力，过去，青年战士发表意见被当作爱出风头，如今却被视作民主意识增强；过去，教育战士见困难就上，遇荣誉就让，现在鼓励战士让荣誉、讲风格，但也应说清楚，该得的荣誉不必谦让，更不要求全责备。2003年，争着要上英模灯箱的赵彪被选为共青团中央委员。消息传开，战士们一片喝彩。
    由推崇“不想当将军的士兵不是好士兵”到确立正确的人生价值观――
    让每一朵理想的蓓蕾都纵情绽放
    去年11月，旅装步十二连团支部为配合老兵退伍教育，开展了“青年战士如何成才”读书演讲活动，指导员张乐作为特邀代表参加首场演讲，他针对个别即将退伍的战士工作标准有所降低、奋斗目标不明确等现象，引用了拿破仑的“不想当将军的士兵不是好士兵”这句名言，教育大家树立远大抱负和理想。可这时，团员顾明反问指导员：“那当不上军官的士兵就是孬兵了？”由此引发了全旅团员青年“成才与人生”的一场辩论。
    在这场辩论中，旅团委请装步三连团支部结合一名战士成才经历讲了一个故事：浙江金华籍战士王掌印，因参加演习和执行特殊任务，两次都没能参加军校统考，失去了当军官的机遇。小王重新寻找自己的人生道路，一次探亲，他发现家乡人富裕后，普遍注重个人身体健康，于是，他思考着如何在健身娱乐项目上做出点名堂来。2002年，机会终于降临在这个有准备的青年人身上，连队派他参加集团军体能训练教练员集训。他根据体能训练热身运动特点，把“膝关肘法”略加改造，配以音乐，便加工成了一套适应不同年龄和阶层锻炼的健身操。2003年底，他退伍回到家乡，在市体育局等部门支持下，开办了拥有800多人的健身训练班，受到热烈欢迎。随后，他又扩大培训规模，使这一运动项目迅速在全市推广开来。如今，王掌印的公司已发展了5个分公司。
    是花就让你绽放，是树就让你撑出绿荫，是雄鹰就让你展翅飞翔。围绕这场辩论，旅党委因势利导，把青年战士的个人理想追求与现实紧密结合起来，帮助青年战士结合个人特点，选定发展方向，走好人生之路。去年老兵退伍前，旅团委向全国15家用人公司发出邀请，请他们到部队挑选所需人才，先后有一大批优秀退伍战士应聘到企事业单位的重要岗位工作。
    游成锋 武振宇 本报特约记者 董玉川 本报记者 赵风云
    短评
    围绕使命抓团建锻造打赢生力军
    历史的机遇需要青年去把握，时代的重任需要青年来承担。兰州军区某机步旅积极适应时代发展的新要求和青年官兵的新特点，围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，在青年工作中认真贯彻落实科学发展观，狠抓共青团建设，较好地发挥了团组织的助手作用和团员青年的生力军作用，有力地推动了部队的全面建设。他们的经验值得学习。
    围绕使命抓团建，必须坚持用科学理论武装青年官兵头脑。团员青年可塑性强、世界观人生观正在形成，坚定不移地用科学理论武装青年官兵头脑，用社会主义荣辱观塑造青年官兵，做到不管形势任务怎样变化，广大青年官兵理想信念始终不动摇。
    围绕使命抓团建，必须在增强青年官兵使命感上下功夫。引导青年官兵自觉把个人的抱负同实现中国特色军事变革的伟大事业统一起来，把个人的奋斗融入到履行新世纪新阶段我军历史使命中，努力在军事斗争准备的舞台上实现自己最大的人生价值。
    围绕使命抓团建，必须发挥青年官兵善于创新的积极性。青年人风华正茂，思维敏捷，有着巨大的创新活力。发挥青年官兵的创新积极性，既要鼓励他们解放思想，大胆探索，不断有所创造；又要引导他们立足本职，埋头苦干，百折不挠。要最大程度地发挥青年官兵善于创造的主动性，努力让军营成为他们建功立业的热土。
    围绕使命抓团建，必须在服务中心、服务青年上下功夫。青年时期是学习成才的最佳时期，必须千方百计为青年官兵的学习成才创造条件，让他们始终保持高涨的学习热情和旺盛的求知欲望，不断充实和提高自己，争当军队建设的优秀人才。要紧紧围绕全党全军的工作大局开展活动，引导青年官兵强素质、练打赢、当尖兵。石磊 摄
〖-ZW/正文〗
