〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给驻地群众义务修理农机具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/王善元/冯纪隆/田维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部组织青年官兵
    给驻地群众义务修理农机具
    本报济南5月3日电付传生、王善元报道：连日来，济南军区某部1000余名官兵分赴驻地农村的田间地头，为农民群众送去农业科技图书和农机修理、家电维修等技术，深受农民群众好评。
    为了过个有意义的“五一”长假，这个部队的青年官兵自发组成了农机修理、家电维修、医疗保障等26个服务小分队，深入中原腹地和太行山、伏牛山等地的偏远农村，官兵们打着“我为建设社会主义新农村增砖添瓦”和“建设新农村，我也有一份”等横幅走村串乡，义务为当地农民群众提供各种服务和技术保障活动。今天上午，一支小分队来到方庄镇。“大爷，您的自行车哪儿出毛病了，我来帮您修一下”；“这台电视机的显像管坏了，需要换新的”；“这是我们从报纸上收集的《夏季疾病防治常识》，送给你吧！”在村庄的另一头，青年农民刘高开着的汽车突然“趴窝”，汽车维修工、二期士官雷鸣立即走上前细问详情。经过40多分钟的检修，小雷就把车子修好了。刘高紧握小雷的手激动地说：“谢谢你，解放军同志！”
    据悉，3天来，该部官兵为驻地群众修理农具120件，家用电器32台，赠送科技图书500余册，受到农民群众好评。
〖-ZW/正文〗
