〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚镌刻在西部金山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队西部寻金纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广袤的西部，蕴含着丰饶的矿产资源。
    2000年6月，武警黄金部队奉命进入藏北阿里地区双湖寻金。这里海拔5000多米，沼泽丛生，道路艰难，是当地牧民都很少涉足的无人区。在开进途中，整个车队不慎误入沼泽地，20余名官兵被困荒野。官兵们在冰冷刺骨的泥沼中挖泥、填坑、推车，拣遍了方圆5公里地面上的石头铺路垫车，想尽了一切办法，仍无济于事。
    3天后，官兵们携带的食物已经消耗得所剩无几，给养发生了危机，20余名官兵眼巴巴看着仅剩的半袋大米，只能就盐巴喝稀饭。17天后，当救援的官兵几经周折赶到现场，看到满身泥污的官兵横七竖八地昏躺在地，无不痛心落泪。进藏4年，官兵们转战藏南、藏北、藏东，踏遍了120万平方公里土地上的151条河流，每天都在挑战生命极限，征服了高原反应、生活艰苦、交通不便、气候恶劣等野外找金的四道“鬼门关”，一举探获4中2小共6座砂金矿。
    找矿实在是个苦活儿，不但要有一股拼劲，更要有一手过硬的技术。1999年隆冬，在甘肃文县境内的阳山找矿攻坚战中，五级士官夏永进领受了“阳山第一钻”的任务。大雪封住了通向山脊的小路，夏永进带领战士们硬是把100多根钻杆人拉肩扛地运到了1000多米高的山腰。
    钻机在打到230米时，险情发生了。地下溶洞导致钻孔内出现严重渗水，如果继续钻进将会使钻具损毁，价值十多万元的钻孔报废。就在大家束手无策时，夏永进让战友把被子抱到机台准备夜战。当看到被子时，夏永进忽然眼前一亮：有办法了，用棉絮堵！他撕开被角把棉絮揪出来揉成小团，连同黄泥一点点地随钻杆放入孔内。在钻机旁苦干了2天2夜，5床被子的棉絮全部塞进钻孔后，钻机运转恢复了正常。整整一个月的时间，当钻机钻到地下400米时，奇迹出现了：地下见到了厚大矿体。
    一座座“金山”就是这样被黄金兵们挖掘出来，为此，他们付出了很多很多，甚至自己宝贵的生命。
    2000年初，二支队要成立地质预查组，在内蒙古寻找新的金矿源。年近半百的高级工程师冯辰旺挑起了组长这副重担。长年无规律的野外生活，使冯辰旺患上了严重的高血压和胃病。他每天早上起来，吃上几片药就到野外奔波找矿，晚上又熬夜编写报告和设计方案。2000年10月15日，为了赶写地质普查报告，给支队制定第二年找矿设计方案提供翔实依据，冯辰旺伏案加班至深夜。凌晨2时许，突然一阵剧烈的头痛袭来，他失去了知觉。两天后，经抢救无效，冯辰旺被脑溢血夺去了生命。
    挥师西部热土，越天山踏戈壁，为国寻金不言悔；挺进雪域高原，穿古道攀昆仑，为民造福写忠诚。这就是用生命、热血锻造出的黄金部队，一支寻金觅宝的忠诚之师。（吴天鹏）
    小资料
    武警黄金部队组建于1979年3月，基本任务是承担黄金地质普查、勘探任务，经批准承担重点黄金矿山、产区的警戒任务和边远、艰苦地区的黄金生产任务。组建以来，这支部队共探明超大型岩金矿床2处、特大型岩金矿床6处、大型岩金矿床13处、大型砂金矿6处、中型以下金矿216处，累计探获黄金资源量1689吨。部队发现的新矿物“铬铋矿”，填补了国际矿物学研究领域的空白。
〖-ZW/正文〗
