〖ZQ/总期〗17646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命与理想同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/五月，我们肩负使命放飞理想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着五月的春风，拥抱五月的花海，我们迎来了“五四”这个激情澎湃的节日。
    这个节日，曾经回荡过先辈们上下探索的足音；这个节日，曾经记录了先辈们苦苦思考的背影；这个节日，曾经激荡过先辈们救亡图存的梦想。今天，当历史的脚步跨过二十一世纪的门槛，我们――新时期的军旅青年，又在这个节日里，深深地铭记下“使命”两个大字。
    青春是闪光的，更是宝贵的。站在时代的高度，仰望历史的星空，闪光的青春因为使命而更加灿烂，宝贵的青春因为使命而更加神圣。
    使命与理想同行，理想的追求就会更加充满激情。青年时期，朝气蓬勃、意气风发，正是成就事业的“黄金时期”。而理想与激情，是事业成功的一对必不可少的翅膀。使命与理想同行，理想的追求，便会充满巨大而持久的激情。对于广大青年官兵来说，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是一个伟大的目标和任务。不断增强使命感责任感，青春的激情才能转变成恒久的动力，理想的风帆才会高高扬起，乘风破浪，一往无前。
    使命与理想同行，理想才能飞得更高更远。心有多高，梦就有多远，一个人永远不可能攀登得比自己不知道的地方要高。自古少年心事当拿云，对于新时期军旅青年来讲，忠实履行历史使命，既是时代的重任，更是历史的机遇。时刻牢记使命、忠诚履行使命，我们的视野才会更加宽广，我们的心胸才会更加开阔，我们的理想才能飞得更高更远。
    使命与理想同行，理想就会变得更加坚实。梦想的种子只有播撒在希望的田野上，才会有收获的喜悦。青春的理想，只有用坚实的足音，才能羽化为现实的辉煌。当我们责无旁贷地肩负起使命时，火热的军营，就是我们成才的沃土；推进中国特色军事变革的伟大事业，就是我们建功立业的舞台。而青春的理想，也在辛勤的汗水中，变得更加具体、更加清晰、更加坚实。
    青春最美是军旅。使命熔炼青春，军旅熔炼理想。牢记使命、忠诚使命，青春的刻度将因此而充满内容，生命的原野将因此而充满新绿。（风云）
〖-ZW/正文〗
