〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厮杀声响彻运动场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院运动会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，理工大学工程兵工程学院举办了一场别开生面的运动会。
    这场运动会，有刺杀操、格斗术、一招制敌、棍术等一批体现战斗精神的大型团体表演项目，有搬运沙袋、构筑掩体、手榴弹投准、武装越野等多个贴近实战的竞赛项目。
    这是学院的第三十届运动会。运动会筹划期间，有人建议第三十届运动会应该办得隆重些，有人说应该以此为契机，突出宣扬一下学院的历史……面对种种意见，学院党委结合当前正在开展的以“强化战斗精神、提高打赢能力”为主题的教育，决定举办一届富有军校特色、体现战斗精神的运动会。
    运动会当日，尽管冬雨滂沱，200名身着迷彩服的学员仍在飞溅的泥浆里前扑、翻滚、厮打，震天的厮杀声一阵高过一阵，刺杀操、格斗术、一招制敌、棍术等一招一式无不折射出勇猛和顽强，博得全场一片喝彩！
    在赛场中央，全副武装的25名学员，迅速卧倒、出枪瞄准，蓄势待发。片刻，构筑掩体竞赛的哨声响起，参赛选手们鱼跃而起，快速肩枪并向前方5米处的起点冲去。搬运沙袋、构筑掩体……角逐在“火药”氛围中展开。湿漉漉的竞赛场地上，选手们争先扛起两个40公斤重的沙袋向60米外的防御阵地运送。争分夺秒中，素有“大力士”之称的三队学员李云喜先帮战友扛起沙袋，自己又一左一右夹起两个沙袋冲向了终点。3米、2米、1米……最后一个沙袋顺利抵达终点，顿时掌声、欢呼声、喝彩声响成一片，全场为之沸腾。“当时心里特别兴奋，就像上了一次战场似的。”冠军队三队学员张广赛后仍掩饰不住内心的激动。
    这场体现战斗精神的运动会在全院上下引起了强烈反响，官兵们不甘落后、奋力拼搏，展现了良好的战斗精神面貌。该院杨彦春政委说：“这次富有军事特色的运动会是学院为加强学员战斗精神培育的一次实践锻炼，进一步强化了学员的战斗作风和战斗意志。”
    马胜伟 卢遵侯 本报特约记者 王辉东
〖-ZW/正文〗
