〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题牵引学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学党委中心组创新学习方法取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/王国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王坤、王国政报道：第四军医大学党委不断创新中心组学习方法，坚持把学用有机统一起来，逐步形成用专题牵引学习、用学习成果推动工作的路子，推动了理论学习的不断深入和学校建设的不断发展。11月中旬，他们的做法得到了总后政治部的肯定。
    该校党委根据办学育人工作的实际，对学校全面建设中的重点问题，各项工作中遇到的难点问题，教职员工关心的热点问题进行认真梳理，形成多个不同专题。接着，他们结合上级规定的学习内容，按照一次学习围绕一个专题进行的原则，确定中心组的学习计划，在专题学习中对这些问题进行认真分析研究。为确保学习取得较好效果，他们根据党委成员工作分工和个人知识结构，要求大家在学习前分别对不同专题进行重点研究，在学习时作重点发言，在此基础上组织大家进行讨论，形成合理建议。去年9月以来，他们不仅完成了上级规定的学习任务，还分别就“如何加强军校大学生思想政治教育工作”、“如何抓好高级知识分子思想道德建设”、“如何建立保持共产党员先进性长效机制”等12个专题进行了认真研讨，形成了一系列学习成果。为充分发挥学习成果的作用，他们以《党委学习纪要》的形式，将中心组学习成果下发到全校各级党委中心组，供大家学习参考。
    为把理论学习成果运用到实际工作中去，每次中心组学习结束后，该校党委都及时召开有关会议，把学习成果转化为决策、措施，用来解决学校建设中遇到的各种问题。近两年来，该校党委根据中心组学习成果，先后出台了《关于进一步加强学校专业技术人员队伍建设的若干意见》、《关于加强和改进青年学员思想政治教育工作的意见》等十余项决策，为学校的发展打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
