〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有变化是永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学几年，我靠一番勤学苦读，换来了专业成绩的全优和两枚沉甸甸的军功章。凭借自己的优势，我完全符合留校条件，谁知离校前的头一个晚上，我却接到赴边远部队报到的命令。
    留校的梦破碎了，心理上的落差使泪水在我眼眶里直打转。这时一位好友走过来：“明天一分别，就不知道什么时候再能见面了。咱们今晚不睡觉了，好好杀几把过过棋瘾……”摆好棋盘，我们俩杀得人仰马翻，不分胜负，最后我们约定一把定输赢。接着谨慎走棋，我们步步为营，经过一阵拼杀换子，他只剩下双炮一卒，士相皆破；我尚有一车一马，士齐相全。力量对比，我有绝对优势赢得这局，顿时觉得乐滋滋的，出车追卒欲斩断后患。然而几步棋之后，我突然发现对方双炮重叠正将我军，我的士相反而成了他的“炮架子”，只得拱手认输。
    辗转床榻，思绪万千，我开始仔细回味那盘原本胜利在望的败棋。先前本可保护老将的士相，转眼间成了我的负担，这不正说明好与坏并非绝对，而是看人怎么把握了吗？留在学校固然不错，但到基层连队摔打也未尝不是好事，或许还能得到更多的知识、更丰富的经验。毕业后的两年时光，我的收获充分证明了我的这一想法。
    人生如棋，变化无常，我们不能总生活在回忆之中，更需要做的是积极适应变化了的环境，正如《谁动了我的奶酪》中的一句话：越早放弃旧的奶酪，你就会越早发现新的奶酪。回首走过的人生路，变化实在太多了，上学时学校在变，工作了岗位在变，我们不得不随时追赶变化的脚步，努力干出一番成绩。人世间的许多事并不能随着我们的意愿发展，也不会因为我们的愿望而改变，谁也不能预测到明天究竟会是怎么样，但只要自己努力过、奋斗过，就算失败了也无怨无悔。
    常记起大学毕业前的那盘棋，让我时刻提醒自己：太阳每天都是新的，世间惟有“变化”是永恒的。常怀迎接变化的激情，就能赢得人生的成功。（李永飞）
〖-ZW/正文〗
