〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣时代脉搏触及官兵思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信装备技术大队加强思想政治教育针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林官亮/徐洪亮/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代信息化，官兵思想多样化。如何顺应时代发展大势，不断加强思想政治教育针对性、实效性？济南军区某通信装备技术大队结合形势任务特点和人员思想变化，积极探索思想政治教育新路子，收到较好效果。前不久，军区机关对他们的做法给予了充分肯定。
    统分结合见机施教
    今年初，大队政委刘范业到基层分队调研时，发现一些单位思想政治教育的针对性、实效性不强。原因何在？回到机关第二天，刘政委召集党委“一班人”就此进行分析，随后又分头深入基层进行调查，终于找到了问题的原因：个别政治干部不会开展思想政治教育，更不会区分层次见机施教。
    症结找准后，党委“一班人”经过反复讨论，并征求基层官兵意见后，出台了以“三个紧贴”为主要内容的教育措施。即：紧贴国际国内时事动向，突出教育现实性；紧贴部队形势任务，体现教育阶段性；紧贴部队官兵思想实际，增强教育针对性实效性。
    为确保“三个紧贴”落到实处，他们按照《政工条例》要求，依据职能分工，坚持统分结合，见机施教，灵活组织，适度打点“提前量”的原则，认真组织落实政治教育。截至11月中旬，他们采取集中上课、一事一议、点题讨论等形式，安排政治教育27课，课课效果明显。按照“三个紧贴”开展思想政治教育，教员好把握，战士易接受，能够及时有效化解官兵的思想困惑。
    今年8月，保管二队3名战士考上了军校。当时，有的战士向队干部提出，想自掏腰包到地方饭店为3名战友庆贺一下。针对这一情况，队里及时对官兵进行了“如何正确看待战友情”和“尚俭戒奢，以朴为荣”的教育，组织官兵开展“谈一次话、交一次心”等活动，增进了官兵友谊。
    用好现代传媒构建教育平台
    一次，大队长操为民收到了一名战士给他发来的电子邮件，说：某权威杂志刊发的一篇《关于运用信息手段搞好思想政治教育》的论文，请您阅。论文中写道：据统计，当前，影响人们思想变化的资料信息，67%来自于报刊、广播、影视和计算机网络，而来自课堂、家庭和其他渠道的仅占33%。看完这篇论文，操大队长敏锐地意识到：新形势下，开展思想政治教育仅靠传统的教育模式和手段难以满足官兵的需求，如能利用报刊、广播、影视、计算机网络等“四种传媒”构建教育平台，定会取得事半功倍的效果。
    在操为民的建议下，大队投资30万元，购置了电脑、电视采集卡等相关设备，实现了网络进班；增订了数十种报刊，充实到连队图书室。他们出台了《关于运用大众传媒改进思想政治教育的意见》，以及落实“三个半小时”等一系列制度措施。政治机关还每周进行一次信息梳理分类，发现有教育意义的内容，及时在网上发布公告，指导基层利用现代传媒开展教育。
    同时，他们组织官兵及时收看阅读各大传媒的深度报道，开展时事新闻点评活动，使大家在析事明理中不断提高辨别是非的能力。由于这种教育方法方式新颖形象直观，有效增强了教育效果。
    深入浅出耐心引导
    前不久，大队政治处对各单位开展思想政治教育情况进行检查时发现，有的政治干部存在分析问题表面化，处理问题简单化等现象。为帮助政治干部提高开展思想政治教育的能力素质，大队党委结合工作实践，总结归纳出开展思想政治教育“六字口诀”。即：后进战士不嫌弃，坚持一个“情”字；思想反复不厌烦，坚持一个“韧”字；棘手问题不畏难，坚持一个“敢”字；价值观念问题不轻视，坚持一个“教”字；实际困难不回避，坚持一个“帮”字；解决问题不拖延，坚持一个“快”字。
    为把“六字口诀”切实落实到经常性思想工作当中，他们组织政治干部进行业务培训，编写了相关教材，供大家学习使用；多次组织政治干部进行“疑难问题会诊”，帮助大家在分析解决棘手问题中提高能力素质。
    勤务队一名战士性格孤僻，自卑感强。队干部多次与他谈心，并发挥他绘画特长，让其担任队里的美术小教员，使他的自信心有了明显增强，性格也渐渐变得开朗起来。
    着力加强思想政治教育针对性、实效性，有力促进了大队的全面建设。今年以来，该大队先后取得军队科技进步奖3项，圆满完成了总部和军区赋予的多项重大任务。
    林官亮 徐洪亮 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
