〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春作伴好戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部女干部甘亚业连写4份申请自愿留在边防一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋康华、张雷报道：11月上旬，得知上级机关批准自己留在艰苦地区工作的申请后，新疆军区某部蒙古族地方大学生入伍女干部甘亚业高兴地笑了。为实现这一愿望，她先后4次递交申请书。
    甘亚业2003年7月从新疆大学毕业后入伍，分配到驻乌鲁木齐市某部工作。她报到后，部队按有关规定派她到驻南疆某边防站锻炼。听到这个消息后，她心里直犯嘀咕：不知自己到那里能不能适应？没想到，到了边防站后，战友们工作上帮助、生活上关心，使她很快适应了环境，并多次出色完成任务。年底，她因工作成绩突出被评为“优秀技术干部”。战友们的无私帮助，让甘亚业感受颇多，她在给父母的信中写道：“南疆，你说它苦，它就苦；你说它甜，它就甜。在这里，我感受到了什么是官兵情、战友爱。”
    今年10月份，赴基层锻炼的时间到了。想到自己就要离开亲爱的战友，甘亚业思前想后，向部队党委递交了继续留在边防站工作的申请书。部队党委考虑到她在基层锻炼的目的已经达到，没有同意她的申请。甘亚业得知后，又连续递交了3份申请书。在第4次申请中，她深情地写道：“这里虽然自然条件恶劣，但这里有我朝夕相处、患难与共的战友，我愿意和他们一起为边防建设做贡献。”她诚恳执着的态度，感动了部队领导。经过研究，部队党委批准了她留在边防一线的申请。
〖-ZW/正文〗
