〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结莫入“套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结莫入“套”
    年终岁末，单位和个人都要写总结。从以往经验看，为数不少的总结“套话”连篇，内容空洞无物，毫无新意，有的甚至只在往年的总结上换换数字就大功告成。
    此类总结的一个通病就是“套”数太老：结构成套。从形势到任务，从宏观到微观，面面俱到；举旗帜、明方向，林林总总；大一二三四、小1234，不厌其烦。内容成套。道理一串一串，事事上纲上线，缺点不痛不痒，成绩光辉灿烂，措施纸上谈兵，数据水分涨满。甚至连语言也成套。开头必讲“在……下”，结尾常是“下一步我们将……，使……更上一个新台阶”；中间各层无非“夯实、加强、打牢、坚固”等等……
    分析年终总结入“套”的原因，大致有三：其一思想懒惰，应付了事。其二报喜藏忧，掩盖问题。其三信奉人云亦云，不会出错。
    总结的目的是客观分析成绩和不足，扬长避短，以利再战。而“套式”总结空话连篇，根本谈不上认真分析问题，也就谈不上认真总结经验教训。因此，年终总结要坚持实事求是，摒弃套话、空话，客观评价一年的工作，为新一年开展好各项工作打下基础。（李锋 陈颖珂）
〖-ZW/正文〗
