〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场采购善弄潮战场保障出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某物资站专家型采购队伍迅速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁兵/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鲁兵、鄢雁华报道：11月上旬，北京军区某物资采购站接到一种通信器材的采购任务后，迅速与有关公司联系，商家当日就将产品送到部队。助理员向海霞对产品进行验收时，发现部分产品有问题，果断退换了次品。由于这个采购站有一支专家型的采购队伍，近年来先后采购1000多批、上万吨物资无一差错，深受官兵好评。
    为适应内外采购环境的新变化，这个物资站把造就专家型队伍作为重中之重来抓。他们采取选派人员到院校学习和邀请专家讲课、参观见学等办法，多渠道、多形式地提高采购人员的素质，并结合实际搭建采购训练平台，使采购人员摸清市场调查、论证、招标、商谈的程序，人人都能准确掌握采购产品的质量标准，独立完成采购任务。
    这个物资采购站还不断探索，造就了一支技术维护型、使用管理型的专家队伍，100%的采购人员都会使用自动化办公软件和采购管理信息系统。他们自行开发了“采购目录数据库”、“采购咨询评标专家信息库”、“供应商数据库”、“产品资源数据库”和“事业单位数据库”等五库统一的管理平台，有效提高了采购的效率和质量。目前，该站已建立了包含2000多家企业信息、数百种产品信息和250余名评标专家资料的信息库，可在网上为部队提供采购咨询，进行快捷、高效服务。据统计，近年来，他们在采购中为部队节省开支3600余万元。
    编余小议
    物资采购学问深
    当前，我们面临的内外采购环境、采购中的主要矛盾等，都发生了新的变化。如果没有适应市场和战场的高素质专家型人才作保证，就难以保质保量地完成平时和战时的物资采购任务。因此，加快培养专家型采购队伍，既是适应市场和战场、完成正常和应急采购任务的需要，也是深化采购制度改革的需要。北京军区某物资采购站采取多渠道、多形式打造专家型采购队伍的做法值得借鉴。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
