〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍掉“尾巴”好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍掉“尾巴”好带兵
    砍掉“尾巴”好带兵，是个形象说法。所谓“尾巴”，指的是留在少数带兵干部身上的“官气”。有的带兵干部，在战士面前时不时就把“尾巴”翘起来，“官架子”十足。这样的翘“尾巴”干部，只能让战士敬而远之。
    干部翘“尾巴”，当然不好，需要克服。然而也有一些干部，在战士面前虽然不翘“尾巴”，却选择夹起“尾巴”，也就是把“官气”压一压，战士面前讲一套，背着战士做的又是另一套；对待战士谦虚随和，貌似亲密无间，背后却耍花样，搞亲疏有别。他们自认为这样就不脱离战士，就能被战士认可，实则不然。有“尾巴”的带兵人，夹起“尾巴”只是一种自我掩饰，内心还是与战士有距离。“路遥知马力，日久见人心”，表里不一者终归会原形毕露，一旦被战士察觉了，认为这个干部不是虚心而是虚伪，对战士不真诚、不贴心，甚至是“笑里藏刀”，就会对他产生不信任，非但不能密切官兵关系，反而会使其朝反的方向发展。
    选择夹起“尾巴”，其实还是有保留“尾巴”的思想。有“尾巴”存在，就不可能永远都能夹得起来，被群众识破是其一，其二也会自我暴露出来。比如有些人，以前也是“谦虚谨慎”为人，夹起“尾巴”为官，可到了一定位置，手里有了更大权力，便忍不住翘起“尾巴”，官升脾气长，眼睛向上翻，群众面前端起了“官架子”。然而事实证明，“尾巴”一旦翘起来，情况多半不妙。脱离群众的结果只能是被群众所抛弃。
    要真正做好战士的贴心人、引路人，成为合格的带兵干部，就需要痛下决心，主动砍掉自己的“尾巴”。经常用共产党员的标准衡量自己，用党纪军规的要求约束自己，用先锋模范的事迹激励自己，不断加强思想改造，剔除思想上的“杂质”，从根子上砍掉“尾巴”、除去“官气”。在必要的时候，还应主动请战士来砍自己的“尾巴”。群众的眼睛是雪亮的，自己身上是否有“尾巴”，是否出现“尾巴”的苗头，战士看得最清楚，请战士们来监督提醒自己、帮助教育自己，非但不会失掉威信，还会受到战士的欢迎，赢得战士的信任和尊重。克服缺点，最需要拿出的就是勇气和真诚。（李勃）
〖-ZW/正文〗
