〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为害虫建立的纪念碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈矛盾的相互转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的亚拉巴马州恩特曾颖镇的公共广场上矗立着一座高大的纪念碑，碑身正面有一行金色的大字：深深感谢象鼻虫在繁荣经济方面所作的贡献。象鼻虫是何物？它是北美地区棉花田里的一种害虫。为什么亚拉巴马人要为害虫立碑呢？这需要从一场灾难说起。
    1910年，一场特大象鼻虫灾害狂潮般地席卷了整个亚拉巴马州的棉花田，虫子所到之处，棉田毁于一旦。亚拉巴马州是美国的主要产棉区，那里的人们世世代代种棉花，可现在，象鼻虫灾害使人们认识到仅仅种棉花是不行的。如果只种棉花，爆发了象鼻虫灾害，一年的收成就都没有了。于是，人们开始在棉花田里套种玉米、大豆、烟叶等作物。尽管棉花田里还有象鼻虫，但根本不足为患。棉花和其它农作物的长势都很好，结果，种多种农作物的经济效益要比单纯种棉花高四倍。亚拉巴马州的经济从此走上了繁荣之路，人们的生活也越来越好。亚拉巴马州人认为经济的繁荣应该归功于那场象鼻虫灾害，是象鼻虫使他们学会了在棉花田里套种别的农作物。为此，亚拉巴马州政府决定，在当初象鼻虫灾害的始发地恩特曾颖镇建立一座纪念碑，以感谢象鼻虫在繁荣经济方面所作的贡献。由此可见，好事和坏事、有利与不利、福与祸等对立的两个方面，不是绝对的不发生变化的，而是相对的互相转化的。
    在中国哲学史上关于矛盾转化的思想，非常丰富。老子在《道德经》中说过：“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。”孙子在“兵法”中说：“乱生于治，怯生于勇，弱生于强。”明代刘伯温说：“蓄极则泄，闷极则达，热极则风，壅极则通。”总之，一切对立面发展到了“极”度，就会转向反面。这是事物发展的一条普遍规律。
    为什么好事和坏事能够互相转化呢？这是因为一切事物都包含着矛盾，矛盾着的对立双方不但互相联系，而且互相斗争，互相斗争的结果，必然在一定条件下相互转化。自然界和社会中的一切现象和事物，都可以在一定条件化成自己的对立面。在数学中，正数可以转化成负数，负数也可以转化成正数。在物理学中，作用可以转化成反作用，反作用也可以转化成作用。在社会现象中，战争可以转化成和平，和平也可以转化成战争。在工作中，成功可以转化成失败，失败也可以转化为成功；困难可以转化为顺利，顺利也可以转化为困难。总之，矛盾着的双方可以在一定的条件下相互转化，并且由于矛盾斗争，必然引起这样或那样的转化。
    没有人愿意遭受危机，但是危机常常不期而至。我们可曾想过，危机中也包含着转机，就像当年亚拉巴马州人因遭受象鼻虫灾害而走上了经济繁荣之路一样。其实，“危机”始终包含着两个方面的内容：“危险”和“机遇”。只是人们大多习惯性地只看到“危险”而看不到“机遇”罢了。危机已经发生，不要叹息，不要沮丧，我们所要做的就是用心去捕捉危机中的转机，从而走向一个新的开始，走向更美好的未来。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
