〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空城计”里的心理攻击与防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国新/谢中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空城计”里的心理攻击与防御
    “瑶琴三尺胜雄师，诸葛西城退敌时。十五万人回马处，土人指点到今疑。”后人此诗赞扬的是《三国演义》中著名的“空城计”的故事。故事说，诸葛屯兵于阳平，派主力攻魏，留少数老弱残兵于城中。忽听，司马懿引大军十五万蜂拥而来。诸葛临危不惧，令大开城门，二十军士，扮作百姓，洒扫街道。诸葛则登城楼，焚香操琴，态度从容，琴声不乱。司马懿至城前，见此情形，心生疑窦，惧城中有伏，不敢贸进，便下令退兵。
    “空城”退兵十五万，正所谓“前无古人、后无来者”之绝计。尽管历来也有不少人一再质疑其为书作者的创造而未必真有史实，但用心理学的原理详察“空城计”，其所以成为众兵家之论谈经典，内中还是饱含诸多奥妙，值得当代中国军人研究借鉴。
    心理战，古称“攻心术”。是敌对双方为赢得战争胜利而进行的心理搏斗，目的在于动摇敌决心，打击敌士气，达成以小的代价实现局部及至全局上的不战而屈人之兵。
    古兵法云：“虚者虚之，疑中生疑。”其意为兵力空虚时，显示防备虚空的样子，就会使人疑心之中再生疑心。空城计中，司马见阳平城门大开，百姓洒扫街道，诸葛城楼焚香操琴，遂以为诸葛伏有重兵，引其入瓮，“急教后军为前军，前军为后军，望北山路而退”。心理学原理认为，人对任何事物的感知、理解、分析、综合、推理、判断等活动，是建立在过去的经验和已有的知识基础之上的，并与记忆、情绪、习惯等有着密切的联系。在通常情况下，人的经验越丰富，知识越广博，对事物的认识、理解就越深刻，分析、判断就会越准确。然而，在客观事物不断发展变化的情况下，如果只满足于已有的知识和经验，就有可能变成认识新事物的障碍。司马在与诸葛多次交战中，被诸葛以“示弱”法埋伏攻击，故其心中已存诸葛伏重兵之定势心理。今见诸葛再示弱，当疑被骗，故急退。
    定势心理是人人都有的心理现象。定势的积极方面反映出心理活动的稳定性和前后一致性，其消极方面则在于妨碍思维灵活性的培养，使心理活动表现得惰性、呆板。定势心理的这种负效应，对军事指挥的影响甚大。诸葛正是抓住司马懿这一定势心理，故示弱更明，知其必出现误判，方成功演绎此出空城计。
    司马十五万大军压境，城中只有老弱病残及部分文职官员，若知实情，且指挥员惊惶失措，定然军心涣散，一发不可收。然蜀军依然军心安定，与诸葛泰然自若的表率作用是分不开的。一人之为，何以安定官兵之心？原因在于暗示这一心理过程的作用。暗示在心理学中是指一个人用含蓄、间接的方式，对别人的心理和行为产生影响的一种作用，往往使人自觉或不自觉地按照一定的方式行动。暗示是指挥员对部属心理影响的一种重要形式。
    心理学研究表明，人的可暗示性是客观存在的，也可以说人的可暗示性是一种普遍的心理品质。在极其复杂和异常紧张的战场上，情况剧变，险象丛生，会使人们承受强大的心理负担，往往最容易受周围环境气氛的影响，因此暗示也最容易发生作用。特别是积极的暗示作用，甚至比安慰、命令、批评更能稳定人的紧张情绪。兵临险境，不可避免地要出现紧张恐惧、惊慌失措、焦躁绝望的不良心理。如果此时通过一定的暗示，就能起到调节、稳定情绪的作用。诸葛亮就是把自己要表明的对士兵的慰藉，以自身亲上城楼，焚香操琴作为信息载体，提示、感染官兵，使他们无形中获得了一股力量。城中官兵见主帅稳如泰山、稳操胜券，又知主帅善设“伏兵”，俱以为诸葛握有奇兵，故大家皆能坦然对之，军心稳定。这才有司马见“二十余百姓，低头洒扫，旁若无人”，硬是丝毫看不出一点败象。
    “知己知彼，方能百战不殆”。“空城计”中这一虚一疑、一乱一稳，诸葛以奇制胜，将心理战之攻击与防御发挥至极致，实在堪称心理战之经典大作。（周国新 谢中林）
〖-ZW/正文〗
