〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事理论转型和突破性创新，多发生于战争形态变更的特殊区间，建立在一整套新的作战原理之上，因而它将改变传统的作战规则，开启新的战场空间和作战样式与手段，并导致军队结构的重组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以理论的突破性创新推动军队跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车先明/朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论转型和突破性创新，多发生于战争形态变更的特殊区间，建立在一整套新的作战原理之上，因而它将改变传统的作战规则，开启新的战场空间和作战样式与手段，并导致军队结构的重组――
    在机械化战争向信息化战争转型期，军事理论必须突破机械化战争理论的结构和框架，积极主动地实现突破性创新，以此牵引军队现代化建设的跨越式发展。
    时空坐标系的突破：从机械化时代到信息化时代
    从平面到立体，从单维到多维，空间形态日趋复杂是战争形态转型的物质支持。军事理论，是对战争时空特性的把握和运作，时空的变化，使原有理论的根基解体，必然要求提出新的军事理论取而代之。军事理论转型，根本的是要突破机械化时空，以信息化时空为坐标系，挖掘适用于新时空的作战资源运用的新原理、新规则。
    信息化战争时空特性发生根本的变化。
    对时空变迁失去敏感是军事理论转型的最大障碍。
    走进新时空的关键在于抓住信息时代的中心技术和主流生产方式。
    力量基础的突破：从追求机械能到追求信息能
    研究和设计军事理论的目的，是追求作战能量的极限释放。作战力量理所当然应成为军事理论研究的重心。信息化战争形态下作战力量的基础发生了变化，信息及网络成为作战力量的核心要素，必然要求军事理论从追求最大程度地释放机械能，转而追求最大限度地释放信息能；从阻击破坏敌方机械能的发挥，转到阻击破坏其信息能的释放。
    信息力成为信息化战争作战力量的基础。
    信息力主导地位的最终确立仍依赖于理论转型。
    以信息能为思维重心反映着军事转型与理论转型的本质。
    思维方式的突破：从“线性思维”到“非线性思维”
    机械化战争时期，通行的是建立在牛顿力学基础上的线性思维方式和运作方式，战役胜利是战斗胜利的线性迭加；可以根据不同任务、不同空间将作战任务具体到各军兵种、各部队，等等。在信息化战争中，信息技术大大压缩了时间和空间，过去认为是因果关系和秩序关系的线性问题变成非线性关系，非线性特征越来越明显。军事理论转型，迫切需要思维方式的变革，即实现从线性思维到非线性思维的转变，运用非线性方法处理复杂的非线性关系，构建新的理论体系。
    非线性是信息化战争的主要特点。
    非线性思维支持军事理论转型。
    注重确立非线性思维方式。
〖-ZW/正文〗
