〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团不断健全理财机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格预算杜绝花“过头钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/甄兆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格预算杜绝花“过头钱”
    本报讯 赵杰、甄兆军报道：北京军区某装甲团党委从建章立制入手，不断健全理财机制，提高经费使用效益，有力地保障了各项任务的圆满完成。
    为把有限经费管住用好，该装甲团严格落实领导干部理财责任制，部门领导和营连主官分别与团党委签订领导干部理财责任书。同时明确规定，各项经费开支必须纳入预算，经常委集体讨论并报上级审批后方可执行。各部门领导每月分别在办公会上报告下月经费开支计划，对未通过讨论、未列入上报计划的项目，财务一律不给予预借款。在资金项目开支上，他们坚持有多少钱办多少事，坚决不上用借款欠款作为资金来源的项目，杜绝了“面子工程”和花“过头钱”现象。
    近年来，该团基层生活设施建设按照每年集中财力解决一个问题的原则，提前列入年度经费预算，并实施重点保障。去年，他们拿出147万余元，建成综合服务场所，完成了营院改造和绿化美化，并建成团局域网和闭路电视系统。今年，团里又投资80余万元，统一更换了塑钢门窗，为连队配发了洗衣机和新式床铺。
〖-ZW/正文〗
