〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤缠树死的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然界，有一种生长在热带雨林的藤状植物，善于依附在大树的表面向上攀爬，它植根于大树体内，靠吸取大树的营养维持生命。随着时间的推移，这种藤状植物越长越茂盛，但大树却慢慢因不堪重负而干枯死亡，倒在林海之中，藤状植物也因失去营养来源而死亡。
    在现实生活中，个别领导干部总喜欢让部属依附在自己周围，鞍前马后为自己跑腿、办私事。这正迎合了一些别有用心的人，他们想方设法拉拢领导干部，躬身屈膝投其所好，阿谀奉承，迎合其口味、欢心，从而达到谋取个人私利的目的。一旦这些人触犯了法律，必将
    连带所谓的“靠山”受到法律的制裁，这正符合了自然界“藤缠树死”的规律。
    避免“藤缠树死”现象，作为一名党员干部，应当时刻保持清醒头脑，远离那些依附自己手中权力的人。真正把权力用在为人民群众谋利益、办好事上。要管好家属子女和身边人员，用好手中权力，管住自己的工作圈、生活圈、社交圈和娱乐圈，自觉接受人民群众的监督，真正做到不逾越制度这条红线，不碰纪律这条警戒线，不触法律这条高压线。（粟克斌）
〖-ZW/正文〗
