〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官杨文彬开发智能报警系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈伦锋/丁勇华/李霞/陈海强/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官杨文彬开发智能报警系统
    本报讯 函授学员刘建伟报道：某装甲团士官杨文彬，不久前开发出“智能报警系统”。该系统由30个红外线扫描器分机和一台无线接收主机组成。如果有人在探测范围内移动，分机立即发出无线信号，主机发出声音报警，便于值班人员和哨兵采取措施。
    某团科技创新增强伪装效果
    本报讯 陈伦锋、函授学员丁勇华报道：南京军区某高炮团组织科研骨干与驻地科研人员共同攻关，采用新技术、新材料研制出一批模拟手段全、示假外形真的“武器”。他们还与空军合练、请无人侦察机摄像，检验伪装效果，提高了“藏”身本领。
    188医院赴海岛巡诊送医
    本报讯 李霞报道：广州军区188医院定期组织医护人员分赴驻海岛部队巡诊送医。医疗小分队带着血压计、心电图机为战士做检查，给大家讲解预防疾病知识。最近，医护人员跑遍了医疗体系内所有一线海防部队，赠送药品价值数万元。
    某团抓新装备训练严格有效
    本报讯 陈海强、特约通讯员伍正华报道：广州军区某高炮团坚持以战斗力标准抓新装备训练，他们在技能操作岗位上实行按纲统训，制定出3套12项训管制度。经过一年多努力，该团列装的新型装备均已形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
