〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让废水污染第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部三改炸药废水处理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队位于祁连山深处，主要担负退役报废弹药的销毁任务，每天销毁弹药都要产生富含油脂的工业废水。由于缺乏废水处理的有效工艺，该部官兵当初在营区外挖了一条排污沟排放废水，不久就发现废水流经之处草木枯死，刺鼻的气味随风飘荡，野生动物纷纷逃离。他们决定自己动手解决这一难题，由高级工程师陈林率领官兵进行技术攻关。攻关小组很快拿出了“废水循环利用系统”技术方案，按此改进后废水排放量减少一半。紧接着，他们又建起废水分离处理池，使废水排放量进一步减少，但这些措施仍不能彻底分离水、炸药和油脂。在上级的支持下，去年他们筹措资金，与兰州交通大学联合开发研制“炸药油水自动分离系统”，于今年夏季研制成功并投入使用。
    笔者在该部报废弹药销毁现场看到，从炸药回收处理生产线排出的赤褐色有毒污水，经过设备处理，变得清澈起来。据专家介绍，经处理过的水质既符合国家环保要求，也符合国家灌溉用水标准。该部变“废”为“宝”，积极保护驻地环境的举措被当地群众传为佳话。
〖-ZW/正文〗
