〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国周”吸引欧洲游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国周”吸引欧洲游客
    据新华社布鲁塞尔11月20日电 （记者卢苏燕）中国功夫、京剧、民族舞蹈……在上千名观众热烈的掌声中，比利时首都布鲁塞尔大区安德莱赫特市“中国周”活动20日落下帷幕。从14日开幕到落幕，“中国周”吸引了来自比利时及周边国家的数万名游客，令“中国周”组织者――安德莱赫特市政府欣喜万分。
    连日来，安德莱赫特市到处充满了浓浓的中国气氛。主街上每隔数十米便拉起一排中国味十足的霓虹灯，在比利时的中餐馆也应邀助兴，在街边摆起了中国小吃街，有让人置身比利时却有到了中国的感觉。
    为什么一个仅有9.8万人口的比利时小城要办“中国周”？安德莱赫特市副市长范登博斯彻先生一语道破：利用全世界的“中国热”效应吸引游客。
    范登博斯彻介绍说，今年是第五届安德莱赫特市“中国周”，为使这一活动真正具有中国特色，他们专门从荷兰阿姆斯特丹聘请华人国际文化传播公司，为他们设计和提供节目，除音乐、舞蹈、京剧和功夫表演外，还举办了皮影戏和中国食品品尝会。
    据安德莱赫特市政府统计，整个“中国周”活动吸引了来自比利时各地，以及法国、德国及荷兰等邻国的数万名游客，仅参加19日中国食品品尝会的游客就达4000多人，观看闭幕式演出的也有1000多人。
〖-ZW/正文〗
