〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部满怀深情为基层办实事做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原呈现“爱兵热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原呈现“爱兵热”
    本报讯 刘道国、记者杨彪报道：初冬时节，成都军区联勤部投资上亿元资金修建的驻藏部队取暖工程项目提前竣工，2万余名边防官兵搬进了舒适的保温房；川藏线上18个兵站、油库站基本设施整治工程圆满结束，厕所、洗漱间全部进入官兵宿舍楼。
    “服务是天职、基层在心中”的工作思路，是去年成都军区联勤部党委为转变机关工作作风，提高服务基层质量提出来的。为了解决基层官兵的疾苦，军区联勤部部长曾建国、政委郭正新等领导，先后带领多个调研工作组，组织180多名机关干部下基层蹲点，先后为基层单位现场解决了10多个难题。联勤部机关还派出一批干部分别到驻高原、雪山等艰苦地区部队代职、下连当兵、换岗锻炼，使他们进一步端正了为兵服务的态度。前不久，川西北部分地区遭受了近50年来罕见的龙卷风袭击，位于重灾区的某汽车团营区设施遭到严重破坏，联勤部机关闻讯后，由3个业务部门组成调查组及时奔赴现场，仅用一天时间，就摸清损毁情况，拿出了解决的具体办法，使部队工作、生活很快恢复了正常。
    目前，办好基层官兵企盼的事，办好部队领导挠头的事，办好保障打赢的事，已成为这个联勤部领导机关的自觉行动。他们先后为基层部队办实事200多件，较好地解决了基层、边防长期存在的学习难、行路难、取暖难、用电难、士官家属来队住宿难等上百个难题。筹集资金新建的10多万平方米的士官临时来队家属宿舍竣工，使成千上万个士官家属来队有了温暖的家。为了彻底解决基层部队官兵学习设施缺乏的问题，他们投入巨资为连队配发多功能班用学习桌，为战士配发多功能折叠式学习椅。联勤部机关还先后组织仓库机械和油料器材维修、种养技术培训等6个服务小分队，深入基层服务，行程2万多公里，为部队抢修各类机械上万件，培养技术骨干300多名，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
