〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已综合治理3.8万条小流域
    水利部最新统计显示，截至目前，我国已完成小流域综合治理3.8万条，初步治理水土流失面积92万平方公里。经过治理的小流域，生态状况明显好转，农民生产生活条件显著改善，水土流失得到有效控制。
    全国贫困村贫困人口减幅约12％
    记者从21日在重庆召开的“全国整村推进扶贫开发经验交流会”上获悉，预计今年贫困村绝对贫困人口的减幅为12％，低收入贫困人口的减幅为14％，均高于去年。
    2010年我国将基本普及高中教育
    2010年，我国的初中毕业生大约是2000万人左右，普通高中和中等职业学校各招800万人，高中阶段教育毛入学率达到80％，基本普及高中阶段教育。这是记者从近日在广西桂林召开的落实全国职业教育工作会议精神座谈会上获悉的。
    长江流域近6年水利投资超过千亿元
    长江水利委员会财经局副局长陈宗洲日前介绍说，长江流域1998年至2004年水利建设投资达到1062亿元。其中，中央投资711亿元，是新中国成立以来到1998年中央累计投资的5倍多；地方配套投资351亿元。
    长江打造出300公里数字航道
    据南京航道局局长曹成介绍，在南京至浏河口300公里的长江上，航道图实现了电子化，航标实现了遥测遥控，水位实现了遥测遥报，航道信息发布实现了实时发布。数字航道的建设是长江黄金水道迈向现代化的重要标志。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
