〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国大联合政府履新在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日，德国的社民党、联盟党分别在各自的代表大会上以压倒多数通过了11日达成的联合组阁协议，为德国联邦议会22日投票批准组成新政府铺平了最后的道路，以“铁娘子”默克尔为首的德国第二个大联合政府履新在即。
    组阁谈判一波三折
    默克尔领导的德国联盟党在9月18日举行的德国联邦议会选举中，虽然取得了第一大党的地位，但未能达到单独组阁所需要的票数，不得不与现任总理施罗德所在的社民党就组成大联合政府进行谈判。但由于双方在新政府领导权问题上互不相让，谈判连续进行了3个星期都没有取得重大进展。直到10月10日，施罗德作出让步，不再坚持在新政府中担任总理，才使局面有了转机。但当谈判进入关键阶段，双方开始讨论内阁组成及内外政策等问题时，社民党主席明德费林因种种原因宣布不再谋求连任，联盟党的重要成员施托贝尔也宣布将不在新政府中任职，这两个变故使大联合政府谈判一度走近崩溃边缘。
    孕育新机难题不少
    近年来德国经济增长乏力，失业问题严重，财政赤字有增无减。要改变这种局面，新政府担子不轻。默克尔在11日的新闻发布会上坚定地说：“这是一次孕育着新机会的联合。”能够在发生诸多变数的情况下使“大联合之路成为现实”，默克尔“铁娘子”本色已经尽显无疑。
    然而，德国的经济现状并非一朝一夕所能改变。新内阁16个部长职位中，社民党将掌握包括外交、财政、司法、劳工等在内的8个重要位置，难免发生与联盟党同床异梦、左右掣肘的事情，新政府的决策力和执行力将受到严重挑战。联盟党不仅在关闭核电站、土耳其加入欧盟等问题受了社民党的主张，就连联盟党在竞选时关于降低个人所得税率等方面的承诺，也因缺乏对方支持而无从兑现。
    中德关系稳定发展
    德国目前是对华提供政府贷款、无偿赠款和技术转让最多的欧洲国家。2004年，中德双边贸易额达到541亿美元，占中欧贸易总额的三分之一，而且有望在2010年达到1000亿美元。此外，双方在文化、教育、科技、环保、司法等领域的交流与合作也进展顺利。多数德国媒体认为，未来的德中关系不存在实质性的障碍，两国之间稳定的政治和经济关系将得到进一步扩大和发展。
    默克尔11日与正在德国访问的中国国家主席胡锦涛会见时表示，同中国发展长期稳定的关系对德国具有重要意义，新的德国政府将坚持科尔总理以来德国政府的对华政策，进一步加强两国政治对话，落实现有合作并开拓新的合作领域。同时，中德对话论坛也在胡主席访德期间正式启动，这不仅体现了双方深化合作的共同愿望，也为进一步加强交流合作开辟了新的渠道。我们有理由相信，在大联合政府就职后，中德关系将继续保持健康、稳定的发展势头。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
