〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵没有旁观者考核不当局外人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团16名列兵担纲导弹发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许欢/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许欢、特约记者王永清报道：11月上旬，刚完成实弹考核任务的广州军区某高炮团领导便着手盘点一年来沙场练兵的得失。团长江明辉忧中见喜：忧的是今年的导弹射击只考了个及格，成绩低于往年；喜的是承担考核任务的一线射手中出现了16名列兵的面孔，从而使今年的导弹操作骨干选改游刃有余。
    过去，由于导弹发射价格成本高、安全风险大，一线射手往往由经验丰富的士官甚至是干部担任。久而久之，大部分列兵就成了考场上的“看客”，致使每年选拔骨干总是捉襟见肘。为了做好导弹发射骨干的培养储备工作，这个团去年从新战士一入伍就摸清各人的特长、爱好等情况，并在训练安排中予以考虑。他们打破单纯按年度兵组训的框框，改为按内容模块和消化能力组训，让一些接受能力强的新兵提前进入实弹发射操作训练阶段。最后，实行公平竞争、公开选拔，确定导弹射手人选。
    在今年的选拔中，有8组16名列兵的操作程序考核和模拟发射训练成绩优于他人脱颖而出，其中4人成为最后的发射操作员。
    针对新兵在实弹射击中出现的心理素质不够稳定等现象，该团正组织力量进一步完善导弹发射操作训练教案，增加复杂气候条件下实际操作训练内容，并结合本年度士官选取及时进行“回炉”补训，一批新的导弹射手正活跃在练兵场上。
〖-ZW/正文〗
