〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众有意见的事改起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀化军分区党委盯着百分之五的不满意率改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政雄、记者彭泽成报道：湖南省怀化军分区党委在组织官兵对党委、机关进行群众满意度测评时，满意率高达95%。面对这一数据，分区党委丝毫没有沉浸在喜悦之中，而是深入分析查找5%不满意率的成因，进一步加大整改力度，受到官兵的好评。
    据该军分区颜主任介绍，为把党员先进性教育活动落到实处，分区各级党委和党员干部针对查找出来的问题，一一制定了整改措施。为检验整改效果，分区党委不搞“自说自话”，而是把评估权交给群众，组织官兵对照整改措施进行满意度测评，广泛征求意见。
    记者在采访中了解到，军分区文体设施陈旧落后、官兵业余文化生活单调，是先进性教育活动中群众反映比较集中的问题。分区党委承诺：两个月内，一定要把这个问题解决好。集中教育一结束，分区党委就召开会议，决定将原计划用于招待所改造的30万元经费，用于文体基础设施建设。一个半月后，分区党委的承诺提前兑现，不仅新修了高标准的灯光球场，还建成了设施齐全的健身房。
    对因客观原因尚未及时整改的问题，军分区指定专人向官兵详细说明；对因主观原因而未及时解决的问题，向群众虚心检讨，定出解决时限；对个别整改不力、群众满意率偏低的单位和党员，进行诫勉谈话。军分区领导表示，将以这次满意度测评为契机，进一步建立健全深化先进性教育活动的长效机制，确保党员干部经常受教育。
〖-ZW/正文〗
