〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真把人才作为“打赢”之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真把人才作为“打赢”之本
    中央军委转发的北京军区某集团军防空旅全面加强部队建设的基本经验中，有一个夺目的亮点，就是确立按信息化要求建设部队的目标和思路之后，突出人才先行，大力培养信息化建设需要的新型军事人才。
    人才是兴国之本，也是强军之本，“打赢”之基，发展之源。防空旅注重“改善官兵的素质结构”、“不断壮大人才群体”，坚持“优秀人才优先使用”、“特殊人才特殊管理”、“一流人才一流待遇”，这既是他们加强部队全面建设经验的核心内容，又是他们推进中国特色军事变革的重要牵引，也是需要向他们学习的一条真经。他们人才建设的实践昭示一个道理：破格就有人才，人人都可以成才，有本事就有干事业的机会。
    识才、聚才、育才、用才，是一级党委领导的重要职责，也是检验其事业心责任感强不强、眼光智慧高不高的一个重要尺度。三顾茅庐、伯乐相马、萧何月下追韩信成为世代相传的佳话与求贤若渴的经典。当今时代，人才资源成为第一资源，谁拥有人才优势，谁就掌握主动，就能抢占先机，就能成就一番事业。各级应站在确保“打得赢”、“不变质”的高度，站在党和军队事业兴衰、中华民族存亡的高度，强化加快人才战略工程、培养更多新型军事人才的政治责任感和时代紧迫感，积极创造人才脱颖而出的良好环境，让真正的人才创业有舞台，干事有机会，成长有空间，把大家的精力引导到学本领、强素质、干事业、有作为上来。
    “国有三不祥：国有贤而不知为一不祥；知而不用为二不祥；用而不任为三不祥。”这是告诫人们，人才浪费是最大的浪费，甚至是一个国家的不祥之兆。加快人才建设的步伐，就要防止和克服求全责备、叶公好龙的心态，既要有爱才之心，又要有容才之量、用才之胆。树立科学的人才观，还要认清所谓高素质，是知识与能力的综合，而不仅仅是档案中显示的情况。那种只看文凭，不管水平，片面强调学历，忽视人的实力，把知识化、年轻化简单地搞成文凭化、年龄化现象，是实施人才战略工程中的一种形式主义、教条主义和机械唯物主义。
    实施人才战略工程，必须有对人民、对历史高度负责的态度，建立和完善科学合理的衡定鉴别人才的机制，把考核经常化、制度化，不以一张文凭定终身，促使大家“终身学习”；尽量给更多的人创造、提供深造的机会，推动“全民学习”，让人人都可以成才。一则招聘广告的用人理念就值得借鉴：“不唯资历，相信潜力；不唯学历，更重能力。”它启示人们，要围绕“打赢”目标谋划人才工程，紧贴作战任务需要抓好人才建设，建设信息化军队需要什么人才就培养什么人才、使用什么人才。实践出真知，书本知识转化为指导实践的能力才有价值，岗位才是检验能力素质的最佳场所。推进人才战略工程，就要在坚持政治标准、学历层次标准、学科专业标准的同时，注重依托实践培养人才，在实践中识别人才。（杨柳青）
〖-ZW/正文〗
