〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武落榜引发新思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站提高信息化作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张珂/韩素婷/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零奖牌”催人幡然醒悟
    新疆军区某通信总站列装了多种新型数字化装备，并按传统的训练模式培养了一批“一口清”、“一摸准”的技术尖子。然而，几年前，在兰州军区组织的野战通信专业技术比武中，该总站选手手忙脚乱，结果一块奖牌也没拿到。
    总站主任宋建山当即带领机关人员深入一线调查了解，感到教训深刻：平时通信值勤注重单个要素训练而忽视综合集成训练，信息化训练只停留在课件制作、可视值班和通信联络、文件收发上。官兵对按部就班的常态值勤驾轻就熟，但是不适应激烈对抗的战时演练。
    为此，他们专门召开训练形势分析会，纠正重基础轻应用、重营区轻野外、重静态轻动态训练等现象，重新修订军事训练计划，适当增强新知识、新技能训练比重，突出野战通信枢纽开设、网络攻击、信息防护等重难点课目，经常把部队拉到大漠深处和雪域高原，设置复杂多变的作战背景，把程控、光缆、传输、话务等一线值勤人员推向前台，全方位“淬火”。
    结果令人欣喜：程控、光端、报务、话务训练周期大大缩短，一大批训练尖子脱颖而出，探索出很多战时通信保障新方法，该站先后参加全军和兰州军区组织的业务考核、“两化”达标验收和通信能力评估，取得优异成绩，10多次出色完成大型抢险救灾、军事演习的通信保障任务。
    “数据流”直达战场终端
    今年8月初，某地域10米光缆线被洪水冲断，通信联络中断。总站官兵迅速启动“抢通方案”，计算机紧急调整网络系统，应急保障方案自动生成。随即，某型光缆抢修车利用“光缆熔接机”现地抢修，不到半个小时就修复了光缆。
    笔者采访得知，总站为提高信息化战场通信保障能力，研制开发了野战装备管理、战场损耗评估系统，建起了装备维修指挥平台，还引进装备维修不解体检测技术，建起了远程信息支援系统，实现了装备管理、装备保障和作战指挥信息化，官兵自主研发了报务训练软件、人工智能网上训练软件、“虚拟光万用表”等40多个新成果。
    “数据流”直达战场终端，使训练效益大增。去年底，新疆军区赋予该总站升级改造军地通信网的任务，他们奋战两个多月，圆满完成了一万多个用户的线路割接任务，顺利实现了新老机型平稳更替。如今，该总站局域网、计算机平台和开发的100多套辅助智能软件，涵盖了通信值勤要素的各个层次，实现了战场模拟、评估、监控和网上数据分析、文书拟制、指挥作业的高度融合。
    “人才链”支撑网上对抗
    一年夏天，一场网上对抗演练正在多功能演练室进行。突然，导调部一台主机死机，官兵轮番上场急救，微机屏幕依然一片空白。
    由此，总站党委认识到了人才培养的紧迫性。他们制定了《人才队伍建设三年规划》，制定出“尖子带骨干、骨干带群体”和“全员培训、骨干轮训、尖子送学”等培训计划，与12所军地院校建立了人才培养协作关系，采取挂靠带训、院校培训、军地联训等形式，组织官兵学习研究现代信息技术知识，并在网上开设“通信竞技场”、“知识快车”等页面，通过日考评、周讲评、月通报，以考促训。此外，他们还以拉练、演习为契机，灵活编组人员，合理设置内容，现地进行网络对抗、网上协同、快速抢修作业。
    尖子源源不断地涌现，形成了可喜的“人才链”。目前，该总站96％的大学生干部经过岗位互换，65％的大学生干部有连队主官任职经历，56％的技术干部有技术革新成果，90％的干部都达到本科以上学历，两年考取12名研究生。8月初，技师陈炳毅、王勇征参加兰州军区岗位尖子比武竞赛，分别取得程控专业第一名、传输专业第二名的好成绩。
    张珂 韩素婷 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
