〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙晓梅：苏南敌后抗日根据地的女英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晓梅：苏南敌后抗日根据地的女英雄
    孙晓梅，1914年生，浙江富阳人。七七事变后，在浙江海宁仲路小学教书的孙晓梅联络爱国教师和进步青年，积极参加抗日活动。1938年10月，她带领进步青年步行到皖南新四军军部，参加了新四军，进入教导总队第八队（女生队）学习。1939年初，孙晓梅被分配到新四军政治部所属由薛暮桥任组长的农村经济调查研究组工作。
    1940年夏，孙晓梅奉命随工作队奔赴苏南敌后抗日根据地，开展民运工作。同年9月加入中国共产党，并先后担任中共武进县委妇女部长、中共镇丹中心县委民运工作队长。1941年10月，孙晓梅奉调到中共长江工委，负责长江工委与路北特委间的政治交通工作。遇有重大任务，或者在斗争紧要关头，孙晓梅总是挺身而出，勇挑重担。她和战友们经常扮作农村妇女、贩货商人等，穿越封锁线，出入敌占区，传送文件，收集敌情，护送干部，惩罚敌伪，购买药品和军用物资等，每次都出色地完成了任务。
    1943年3月，日伪军开始大规模“清乡”。孙晓梅冒着危险，日夜奔波于党的秘密交通线上，多次安全掩护新四军及地方党的领导干部、抗大九分校师生等渡江北上。4月27日，孙晓梅护送一批党的干部渡江北上后返回根据地途中，不幸被日军宪兵抓住。日军宪兵对孙晓梅软硬兼施，先是软化诱降，接着是惨无人道的酷刑和死亡威胁，妄图从她口中获得苏南新四军活动情况。面对凶残的日本侵略者，孙晓梅宁死不屈，大义凛然，怒斥敌人：“你们这些侵略者，掠我国土，屠我同胞，无恶不作，妄想让我背叛祖国，做你们的帮凶，那真是白日做梦！”“要杀要剐随你们的便，但你们休想从我的嘴里掏出新四军的一个字！哪里有日本侵略者，哪里就有新四军！中国人民是决不会屈服的，一定会把你们这些侵略者统统赶出去，抗日必将胜利，你们的末日不会远了！”
    日军宪兵恼羞成怒，用极其残忍的手段杀害了她。孙晓梅壮烈殉国，年仅29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
