〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端端战士饭碗睡睡战士床铺闻闻战士汗味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/王昌明/梁训栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁夏军区机关干部深入连队蹲点帮带双向整改
    ○内长山要塞区党委常委蹲岛住连为官兵排忧解难
    本报讯 何哲、特约通讯员王昌明报道：11月中旬，宁夏军区党委机关从18名政工干部帮带18个建制连党支部中反映出来的问题，反思机关工作，制定改进措施，达到了蹲点帮带、双向整改的目的。
    基层先进性教育活动展开后，这个军区党委通过辅导培训，派出精兵强将分赴所属基层连队实施蹲点帮带。下基层前，军区党委明确规定，把这次帮带作为考评干部成绩的一条“硬标准”，与干部的提升使用挂起钩来，使机关干部帮带基层的责任落实到了具体人。
    为摸清找准基层存在的主要问题，蹲点干部改变以往指责多、帮带少的做法，进班排、睡兵铺、站队列，在当好普通一兵、体验基层疾苦中，与基层官兵一起梳理出部分党支部党管干部能力弱、抓中心工作意识不强、经常性思想工作不到位等问题。接着，蹲点干部指导各支部采取党员干部自查互纠、正副书记点评等方法，提高党支部解决自身问题的能力。
    与此同时，结合基层反映的机关在工作指导和服务基层中存在的问题，军区党委机关进行了认真的反思和整改，组织机关干部学习基本法规制度，请优秀机关干部传授经验，让优秀基层干部介绍基层情况，从而提高机关干部帮带基层的能力素质。他们还决定将一个政工干部挂钩帮带一个支部的做法坚持下去，并建立了“周联系、月回访、季回头看”的长期帮、帮长期的帮带机制，增强了机关干部帮基层、强自身的紧迫感和危机感。
    本报讯 特约通讯员梁训栋、特约记者孟斌报道：端端战士的饭碗、睡睡战士的床铺、闻闻战士的汗味、听听战士的牢骚话……“蹲岛住连”是内长山要塞区党委常委在开展保持党员先进性教育活动中推出的一项新举措。
    这个要塞区驻守在渤海前哨近千里海防线的100多个点上，70%的连队在小岛，自然条件差。党委常委“蹲岛住连”，就是为了体验并切实解决守岛官兵工作、生活中的困难。要塞区主要领导蹲点期间，坚持睡战士的铺，站夜班岗，与战士同吃同住中发现了一些平时不易发现的问题。岛上由于淡水缺少，战士不能正常洗衣洗澡，他们立即召集团营有关领导进行论证，筹资1万元，购买了4台太阳能热水器，采用从房顶接雨水和从大陆运水的办法解决了水源。
    “蹲岛住连”在这个要塞区党委形成了制度。每名党委常委每季度都要进一个小岛，蹲一个连队，住一个班排，时间不少于一星期。他们用实际行动叫响了“带着感情下海岛，带着任务搞调研、带着职责抓帮建”的口号。自推出这一举措以来，这个要塞区党委常委足迹踏遍所属海岛海防一线所有单位，帮助解决了许多困扰基层官兵的工作、生活难题。
〖-ZW/正文〗
