〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“顺杆儿爬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“顺杆儿爬”
    这里所说的“顺杆儿爬”，是指那种自己不动脑筋、办事没有主见，随风摇摆，人云亦云的人。据说有些领导班子讨论问题、研究工作，总有的同志惯于“顺杆儿爬”。甭说主要领导开了口，即使一般成员说了话，便再难听到他的不同意见，更谈不上提反对意见了。有的单位所以频频出现决策失误、用人失察等问题，究其原因，多与班子中的这种“顺杆儿爬”有关。
    仔细分析起来，“顺杆儿爬”大抵可分为三类：
    藏有私心，蓄意“顺杆儿爬”，此其一。有的人为官做事的唯一目的，就是保乌纱、谋升迁。他们惯于当“好好先生”、做“圆滑君子”，有看法放在肚里，遇是非绕道而行，凡事不得罪人。这些人表面唯唯诺诺，毕恭毕敬，实则明哲保身，怕担风险。事做对了，功劳有他一份；要是出错，他会马上滑下杆儿来，声明自己“原本就觉得不妥”云云。
    胸无主见，盲目“顺杆儿爬”，此其二。梅花吐香，经过苦寒；宝剑锋利，出自砥砺。一些人平时疏于学习，懒于思考，忙于应酬，两眼蒙蒙，头脑空空，看问题提不起“纲”，出主意打不上“点”，讨论问题常常“说了也白说”。到头来自然只能被别人牵着鼻子走，一味附和，人云亦云。
    迫于压力，违心“顺杆儿爬”，此其三。有的人因为行政职务高，或者能力素质强，往往居高临下，自以为是，独断专行。这些人个人意志违背不得，一己尊严冒犯不得，听到“赞歌”就喜笑颜开，听到“反调”便两腮发鼓，谁要是“出风头”，免不了受“小鞋”之苦。“茂林之下无丰草”。遇到这样的领导或同事，有的人就只好“顺杆儿爬”了。
    有比较才有鉴别，有争论才有质量。领导班子要确保决策的科学性，就必须充分发扬民主，举集体之力，采众人之长。而“顺杆儿爬”一多，简化了决策程序，压抑了集体智慧，破坏了组织功能。长此以往，还可能陷入集体“闯红灯”的泥潭。其危害不可小觑。
    古人说得好：“家有诤子，不败其家；国有诤臣，国必昌盛”。领导班子职能的发挥，有赖于一定的领导决策系统。作为班子成员，无论职务高低、资历长短、能力大小，讨论研究问题都应该善于独立思考，对别人未觉察的问题主动提出来，对别人的偏见勇于力谏，只服从真理，不服从权势。如果明明内心不赞成，却碍于名利、面子等等，噤若寒蝉，人云亦云，甚至为其擂鼓助威，最终不但单位受损失，个人也难免受影响。
    从某种意义上说，“顺杆儿爬”也是“一言堂”的结果，不解决“家长制”问题，“顺杆儿爬”就永远都会有市场。根治“顺杆儿爬”，一要使“班长”真正明白，任何人都只有一个头脑，再聪明、再能干，都会有说不对的话，都会有看不准的事，都不如集中大家的智慧好。二要建立健全并切实落实重大决策、重大事项全委会无记名票表决制，用刚性的办法保证决策的科学化民主化。三要严格实行决策失误追究，增强班子成员的决策责任感。
    解放初期，担任上海市市长的陈毅同志每遇重大问题的决策，都要听听秘书的意见，可某秘书总是唯唯诺诺“顺杆儿爬”。久而久之，陈毅感到听不到不同意见的危险性，便坚决地将那位秘书调离了岗位。我们的各级领导同志，应当学一学陈毅市长，亲近正直敢言之人，疏远溜须拍马之徒，对敢于“冒犯”者多一些理解和宽容，让惯于“顺杆儿爬”者多一些泥泞与坎坷，使“顺杆儿爬”不那么一帆风顺。（新言）
〖-ZW/正文〗
