〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观在军队建设的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启示之一：只有坚持全面发展的思想，以信息化为目标，通盘搞规划，扎实打基础，整体求跃升，才能锻造全面过硬的雄师劲旅
    全面发展的思想，是科学发展观的基本内涵和基本要求。其要旨就是把事物的发展作为整个系统来对待，注重各个环节的完整性和事物的辩证统一性，实现全面发展和全面进步。防空旅贯彻落实科学发展观，始终坚持全面发展的思想，做到了高起点通盘规划，高标准全面建设，高效益整体发展。
    统筹兼顾，以信息化引领部队全面建设。统筹兼顾是科学发展观的基本理念，是系统论的内在要求。对于部队建设这个整体而言，只有把各方面建设统筹起来，把各方面力量整合起来，把各方面的作用发挥出来，才能有效避免“长短腿”、“缺漏项”问题。统筹就要立足全局，瞄准目标，抓住重点，兼顾各方。随着人类进入信息社会，战争形态正由机械化向信息化演变，信息化已成为军队现代化的发展趋势。我们要适应世界新军事变革的潮流，就必须把信息化作为军队现代化建设的发展方向，以信息化引领部队全面建设。但“引领”不等于替代，搞信息化不能“单打一”。一方面，信息化要以全面建设为基础，全面建设搞不好，信息化建设就会受到影响；另一方面，信息化是提升全面建设质量的“倍增器”，不以信息化引领全面建设，不仅信息化水平上不去，而且全面建设也会在低层次徘徊。仔细研究防空旅的经验可以发现，他们搞信息化建设并非“一枝独秀”，而是以信息化建设牵引和带动部队的全面建设。防空旅着眼全局“弹钢琴”，在工作纷繁复杂、千头万绪的情况下始终瞄着信息化，把信息化与全面建设有机统一起来，充分发挥信息化建设的牵引作用，不仅使部队军事训练和作战的一些难题得到解决，而且政治、后勤、装备工作的效能也提高了。在信息化建设的大目标下，他们努力建设坚强的领导班子，打造过硬的人才队伍，探索管用的训法战法，培养优良的战斗作风，营造和谐的军营环境，较好地实现了从政治到军事、从指挥到保障、从教育到管理、从训练到实战、从硬件到软件的整体联动，全面跃升。
    科学规划，在不断探索中理清建设发展思路。思路决定出路。部队建设是一个系统工程，需要不断理清思路，搞好总体规划设计。凡到过防空旅的同志都有一个共同的印象，防空旅的发展方向对，建设质量高，部队战斗力强。能够达到这一点，主要得益于他们自觉树立和践行科学发展观，理清并形成了科学建设的发展思路。尤为可贵的是，能够根据形势任务的变化和部队发展要求，对思路不断进行动态调整和充实完善。军委提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标后，防空旅党委敏锐地认识到原来的建设规划与军委、总部的要求还有较大差距。经过反复调研、充分论证，制定了《信息化建设三年规划》，形成了“以作战任务为牵引，以人才队伍为支撑，以确保打赢为目标，立足现有武器装备，朝着信息化发展”的新的建设思路，较好地做到了建设思路的与时俱进。
    遵循规律，不断打牢部队建设发展的基础。科学搞建设，最根本的就是要遵循规律、求真务实。求真，就是求部队建设规律之真；务实，就是务部队建设成效之实。“五句话”总要求与《军队基层建设纲要》都是部队建设基本规律的反映与揭示，防空旅官兵自觉加以落实，把一年抓好几件事补齐短板与几年抓好一件事夯实基础结合起来，统筹抓好“八项经常性工作”和“四个基本”建设。他们每年都针对部队亟待解决的问题、基层建设中存在的弱项、官兵不断增长的现实需要，集中使用人力、财力、物力，重点办几件实实在在的事情。同时，特别注重在那些基础性和长远性的问题上下功夫，用气力。围绕加强基层党组织能力建设这个重点问题，坚持做到了年年抓党支部自身建设，年年抓党支部正副书记培训，年年抓重点帮建，使部队建设的基础越打越牢，为长远发展积蓄了后劲。防空旅不仅注重研究世界新军事变革的规律、推进中国特色军事变革的规律，而且注意研究本兵种本部队的特点和规律，以此为根据妥善处理建设过程中遇到的各种矛盾和问题，始终将部队建设纳入科学发展的轨道。
    实践证明，只要像防空旅那样，自觉树立和落实科学发展观关于全面发展的思想，立足全局、统筹兼顾，就能实现保持特色与全面过硬、固强保先与抓弱帮后、重点突破与整体跃升的有机统一。（第四版）（第一版）
    启示之二：只有坚持协调发展的思想，以信息化为主导，合理配置资源，注重发展效益，一切向打赢聚焦，才能提高信息化条件下部队整体作战能力
    科学发展观的实质是实现经济社会更快更好地发展。无论是经济社会还是部队建设，要实现更快更好发展的目标，都离不开协调发展这个基本要求。抓实际工作，就是要把部队建设中各种矛盾解决好，把各种要素配置好，把各种关系理顺当，最大限度减少发展过程中相关因素的互相影响与掣肘。防空旅面对武器装备高中低“三代同堂”、系统配套程度低、训练作战难度大的实际，敢想敢干创新发展模式，不等不靠理顺关系，主动作为破解难题，探索出了一条信息化建设协调发展的新路子。
    信息化与机械化协调发展。以信息化为主导，以机械化为平台，是信息化建设的基本发展模式。实现部队现代化的跨越式发展，就必须把信息化与机械化有机统一起来。防空旅一方面进行原创性开发，本着着眼实战、紧贴实际、注重实用的原则，先后建起了千兆局域网和一体化野战指挥网，开发了防空兵作战指挥、情报信息综合数据库，建立了多功能网络指控中心，为快速协调发展奠定了坚实基础；另一方面进行嵌入式改造，先后对多类武器装备进行技术改造，对武器装备系统进行模块化链接，对野战指挥方舱与情报指挥系统的接口进行模块集成改造等，解决了装备系统信息嵌入数十项技术难题。所有这些都极大地增加了武器装备的信息技术含量和信息作战能力，较好地实现了机械化与信息化的对接和融合。从防空旅的实践可以看出，立足现有武器装备，走信息化与机械化复合式发展道路，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的重要途径。
    速度与效益协调一致。注重处理好速度与效益的关系，是科学发展观关于协调发展的重要内容。发展是第一要务，发展要讲速度，更要讲科学。在发展过程中，一味追求速度而不讲求效益，就有可能变成畸形发展，甚至走弯路，影响发展。在部队建设中，同样有一个处理好创新的力度、发展的速度、本单位可以承受的程度问题。协调发展的思路要求我们，在建设发展中合理配置人财物等各种资源，使其以较小的投入获取最大的产出效益。防空旅自觉坚持协调发展的思想，量力而行搞建设，不花过头钱，不办冒进事。他们根据“急用先建、突出重点、一体多用”的原则，先后建起了6个专业训练场、综合医疗楼、学习培训和文化活动中心，做到了一个建设项目保障多项工作、一次投资换取长久受益。过去防空旅导弹训练投入大、效益低，面对这个困扰部队协调发展的难题，他们知难而进，与军地十多家科研单位通力合作攻关，研制出一整套模拟训练系统，使培训导弹操纵手的时间大为缩短，节约了训练资源，提高了训练效益，有力地突破了“效费比”制约，使部队建设走上了协调快速发展的轨道。
    训练演练与实战能力协调统一。军事训练既是提高实战能力的基本途径，也是部队落实科学发展观的基本实践活动。部队训练必须坚持协调发展的思想，紧贴作战任务、作战对手、战场环境和实战中最管用的问题，着眼战斗力的生成与提高，找到人与武器的最佳结合方式。当前部队训练演练存在的突出问题，是“野”味不够、“真”劲不足、“实”感不强，训练与实战脱节、形式内容与目标要求差距较大。防空旅把履行好新世纪新阶段新的历史使命、扎实做好军事斗争准备作为自己的神圣职责，盯着打赢练战法、紧贴实战抓训练，坚持未来的仗怎么打，今天的兵就怎么练。某型导弹夜间射击组织难度大，危险系数高，训练大纲既没有明确要求，部队过去也从未搞过这种训练。旅党委果断组织该型导弹夜间训练科目，并有意识在风雪条件下进行实兵实装实弹的千里拉动演练，较好地锻炼了部队。军委发出全军部队向防空旅学习的通知后，他们没有“见好就收”，而是主动自我加压，敢于设难局、险局、危局，全面加强战斗力建设，并取得了优异成绩。实践证明，这种一切从实战需要出发科学训练模式和组训方法，为防空旅以军事训练为中心的各项工作协调顺畅发展，形成整体作战能力创造了有利条件，产生了良性循环的互促效应。
    启示之三：只有坚持可持续发展的思想，谋长远建设，谋后续优势，谋健康发展，才能不断开创部队基层建设的新局面
    科学发展观强调发展的综合效应和长远效应。部队建设同一个地区、一个民族乃至一个国家发展一样，都是一个承前启后、接续发展的过程。但在建设的过程中，如果眼界狭隘，矛盾处理不当，就有可能造成发展缓慢、迟滞甚至倒退，而防空旅较好地解决了这一问题，做到了在动态建设中保持可持续发展。
    干在今天，想着明天。防空旅之所以被人们称为能干事、会干事的先进集体，原因之一就是目光远大，前瞻未来，谋划长久。他们积极为持续发展留好接口、主动为长远发展积蓄后劲。无论是成为重大典型前，还是成为重大典型后，始终做到不搞面子工程，不做应景文章，不练花拳绣腿。他们的军官训练中心曾是上级检查训保配套的必检内容，一些同志感到其规模小、功能少，建议突击改建，以应付检查的燃眉之急。但旅党委认为突击改建，建成了就落后了，花的是冤枉钱，干的是眼前事。最终他们坚持从实际出发，从长计议建设了一个功能齐全的军官训练中心。
    干在本任，想着后任。为后人着想，既是可持续发展的内在要求，也是为官之德。领导干部在某个单位和岗位上任职的时间总是有限的，但部队建设的发展却是无止境的。一个单位的建设成果是一个动态的积累过程，前任要为后任打基础，后任要在前任的基础力搞建设，不能急功近利、竭泽而渔，为了一届班子创造政绩，甩给后任班子沉重包袱。防空旅叫响了“前人栽树、后人乘凉”的口号，努力为部队建设持续发展创造条件。如导弹装备训练场建设周期长，不是马上出名挂号的工程，而且建好后更多的是为下届班子使用，旅党委从部队建设大局出发，果断立项，用几年功夫建成了多功能一体化的训练场，对训练水平的提升起到了重要作用。
    干出政绩，还要正确看待政绩。胡锦涛总书记强调，要用科学的发展观引导正确的政绩观的树立，用正确的政绩观保证科学发展观的落实。这一精辟论述阐明了政绩观与发展观的辩证统一。防空旅党委把谋求可持续发展与追求政绩有机统一起来，不搞短期行为，不搞劳兵伤财的“畸形”政绩，更不搞个人捞资本的“邀功”政绩。防空旅党委取得的政绩，是从部队建设实际出发取得的，是以提高战斗力为根本标准的，是以推动部队发展为追求目标的，因而经得起实践的检验。
    启示之四：只有坚持以人为本的思想，全力打造人才方阵，注重全员成长成才，才能赢得官兵全面发展、部队全面进步的双丰收
    以人为本是科学发展观的本质和核心，其要义是把人的生存与发展作为最高价值目标。对部队建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，促进官兵的全面发展，维护官兵的合法权益，实现官兵的根本利益。防空旅在部队信息化建设过程中，自觉坚持以人为本，达到了治军、育人的高境界。
    全力打造人才方阵，使官兵全面发展与部队建设不断进步实现内在一致。人才是兴军之本、强军之基。防空旅在抓人才队伍建设上经历了一个由不自觉到自觉的过程。他们从“专家干、部队看、依靠‘保姆’打实弹”中感到尴尬汗颜，强烈认识到人才是部队信息化建设的关键，要在信息化建设上有所作为，就必须做到人才先行。他们从现实需要出发，着手制订并实施人才培养规划，在官兵中广泛开展学习“充电”活动。从强化人人成才观念入手，大力普及信息化知识，改善官兵素质结构，通过送出去学与请进来教、协作中育与岗位上练、交叉任职摔打与轮换岗位磨砺，形成了以博士、硕士为主体的高素质人才群体，提前达到全军人才建设目标，取得了150多项技术革新成果，其中47项获军队科技进步奖。事业需要人才，人才支撑事业，防空旅在事业与人才的互相促进中达到了官兵全面发展与部队建设全面进步的统一。
    搭建事业舞台，使能干事的人在部队建设发展中实现自身价值。时代越发展，科技越进步，人的因素越重要，官兵的主体作用越是不容忽视。“你有多大才，我搭多大台”，这是防空旅的用人观。他们坚持发挥广大官兵的主体作用，紧紧依靠官兵建设部队，做到“优秀人才优先使用，真才实学真任真用”，先后有近80名学历高、贡献大的军官提前晋职晋级、破格使用，对43名学历不高但综合素质高的同样给予重用。防空旅的经验告诉我们，发挥官兵的主体作用，要靠事业凝聚，靠政策感召，靠机制激励。只有使广大官兵的主体作用得以充分发挥，一切有利于战斗力提高的源泉才能充分涌流，整个军队建设才能蒸蒸日上。
    实施人文关怀，使管理与自觉服从管理达到和谐统一。防空旅实实在在的人文关怀，是产生凝聚力、向心力的重要原因。他们根据技术军官的工作特点，采取了“专业编组、集中攻关、吃住在连、随队保障”的科学管理办法，深受大家欢迎。对于普通士兵，他们注重倾听呼声，尊重人格尊严。精心营造文化广场，开放“电子信箱”，兴建可供30多名战士同时说悄悄话的隔音“话吧”，在班用柜中加装带锁“隐私箱”等，使官兵人格时时受到尊重，身心处处受到关怀。在这种充满温暖的人文关怀下，官兵行动更加规范了，遵规守纪更加自觉了，精神面貌更加振作了，完成工作任务的积极性更加高涨了。这一现象被来参观见学的人称之为“人文关怀效应”。
    科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略指导思想，也是我们正确认识、解决国防和军队建设各种矛盾与问题的钥匙。只要我们像防空旅那样自觉贯彻落实科学发展观和胡主席关于军队建设的一系列重要指示精神，就一定能在科学建设、真抓实干中不断求得新发展，实现新进步。（北政）
〖-ZW/正文〗
