〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样带好缺点较多的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某摩步旅的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/夏同军/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    典型事例
    如今，南京军区某摩步旅“红三连”班长刘巡是公认的优秀班长，获得的荣誉有五六个。可有谁能想到他两年前还是个缺点较多的战士，甚至被一些干部骨干视为“刺头兵”。刘巡何以发生如此大的变化呢？
    指导员黄飞解开了这个谜：刘巡新兵下连不到3个月，突然接到父母离婚的电话。从此，小刘像变了个人似的，工作学习不用心，不愿与战友交往，苦点累点就有怨言，对干部也不够尊重。一些干部骨干把他划入“后进战士”行列。指导员黄飞对刘巡的变化看在眼里急在心头，他深知刘巡本来上进心很强，只是由于家庭变故，自认为在连队“低人一等”、被别人瞧不起，从而产生了“破罐子破摔”的念头。一年多来，在黄飞和其他官兵的耐心帮助下，刘巡已成长为连队公认的军事训练标兵和思想骨干。
    正方观点
    平等相待，增进自信
    宣传科长崔伟：团结和谐的氛围是带好后进战士的首要条件。后进战士有强烈的自尊心，但有时显得很脆弱，他们平时表现出的“无所谓”态度，其实是因得不到应有的尊重而产生逆反心理的表露。作为基层带兵人，在日常教育和管理中要坚持以人格平等为基础，不能采取强制手段去“逼”他们，更不能歧视他们。要尊重和爱护后进战士的自尊心，坚持以人为本，用充满人情味的语言去感染他们，用富有启迪意义的道理去启发他们，用真实生动的事例去说服他们，帮助他们消除自卑感，增强自信心。
    调动积极因素，激发进取精神
    宣传干事孙隆毅：带好后进战士最关键的一点就是要激发他们的进取精神。对后进战士而言，心理上虽有悲观消极的一面，但也有争强好胜积极进取的一面，他们身上的优点也许不太明显，但同样渴望得到领导的肯定。基层带兵人要善于调动积极因素，因势利导，努力化消极为积极，变被动为主动。要善于大胆地培养和使用他们；要坚持以鼓励为主，对他们取得的每一点进步和成绩，要及时给予肯定和表扬，让他们看到自己正在走向成功。
    发挥家庭作用，形成教育合力
    指导员陈辉：家庭是战士成长的摇篮，军营是战士成长的学校。家庭教育是部队教育的基础，部队要善于发挥家庭的作用，干部要主动与后进战士家庭沟通，了解和掌握其心理变化过程，共同帮助后进战士改掉不良习气，消除其心理障碍。此外，部队也应主动引导，使家庭教育朝积极、健康的方向发展，避免因提过高要求、施加过大压力而使后进战士产生心理负担，防止因家庭教育引导不当而引发各种问题。
    反方辩论
    适当“冷落”有好处
    班长李华平：后进战士大多“大错不犯小错不断”，对他们的管理和教育就是要采取冷淡的态度，不能什么都顺着他们。我班有一个士官，从士官学校毕业回来后，认为自己专业比别人强，觉得自己高人一等，自我要求有所放松，对班长安排的工作爱理不理，对排长安排的工作敷衍了事，对连队安排的工作拖拖拉拉，我多次批评他，他听不进。像他这样的兵，带兵干部骨干就是不能对他太好了，要把他“冷”起来，让他有受冷落之感，从而达到自我反省的目的。
    适度施压是上策
    排长黄国军：往伤口上撒把盐虽然痛点，但未必不是好事。带后进战士也一样，就是要抓住他们的弱点，利用开班务会、排务会、晚点名等时机，在全班、全排、全连官兵面前指名道姓地批评，给他们施加压力。我排里有个上等兵喜欢上网，我多次对他进行说服教育，但效果不明显。在实在想不出高招的情况下，我动员全排班长、副班长、思想骨干轮流对他进行“教育”。几个回合下来，这名战士感到与其这样窝窝囊囊过两年，倒不如振作起来风风火火干两年，后来改掉了以前的毛病，规矩多了。
    综合求解
    抓住“转折点”
    教导员胡宁星：后进战士不是生来就后进，其思想认识差距的形成，既有主观的原因，也有客观的原因；既有生理的原因，也有心理的原因，不能一概认为是思想问题，更不能乱扣帽子。比如，一些战士对突如其来的家庭变故，在一段时间里心理难以承受，从而产生各种不良反应，影响工作，带兵人就不能简单地把他们归为后进战士。因此，对后进战士的帮助不能简单化，要确实摸准他们由“一般人”变成“个别人”的“转折点”，从而确定工作的切入点，增强工作针对性。
    抓住“需求点”
    政治部主任陈学斌：后进战士有这样或那样的缺点，适当批评教育是应该的，但关心爱护更是不可或缺的。战士犯小错误后，担心领导给自己穿小鞋，担心周围的战友看不起。因此，在对后进战士进行批评教育时，不但要多关心，而且不能歧视，要多谈心交心、多鼓励，以消除他们思想上的顾虑，增强他们争先创优的信心。
    抓住“闪光点”
    旅政委苏西群：后进战士不管有多“落后”，但他们身上同样可以找到许多长处。基层带兵人要善于发现和挖掘他们身上的“闪光点”。我军思想政治工作历来允许人犯错误也允许人改正错误，不能把他们看扁了看死了，要耐心地说服教育，允许他们有一个转化的过程，特别要防止和克服急躁情绪，不能提过高的指标，也不能急于求成。（杜家雷 夏同军 谢向东）
〖-ZW/正文〗
