〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批优秀青年科技干部走上关键岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京航天飞行控制中心人才阵容朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自载人航天工程一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯杨冰、记者赵波报道：今天，记者从北京航天飞行控制中心获悉：该中心274个重点岗位中，30岁以下的年轻人占了85%以上，他们大都是1995年以后毕业的博士、硕士和本科生。有100多名青年科技干部已经成长为各个专业的技术带头人，关键技术课题负责人平均年龄不足30岁，形成了朝气蓬勃的优秀青年科技人才方阵。
    北京航天飞行控制中心担负着我国载人航天飞行控制任务，是载人航天飞行任务的指挥调度、飞行控制、数据处理和信息交换的中心。为了激励更多的青年科技人才献身祖国航天测控事业，中心党委坚持用载人航天工程这一伟大事业凝聚人，积极为青年科技人才脱颖而出铺路搭桥。在工程实践中，他们大胆起用年轻人，每年选派部分青年科技骨干到国内外一些科研院所学习交流，或送往清华大学、北京航空航天大学深造。同时，中心还制定了一系列激励机制，破格选拔优秀青年科技干部担任领导职务，设立“科技干部突出贡献奖”、“特别贡献奖”、“金星奖”，激励一大批技术全面、作风过硬的高素质青年航天测控人才脱颖而出。
    目前，这个中心已拥有博士、硕士119名，高级工程师95名，先后在国家核心期刊和学术会议上发表学术论文340多篇，153项科研成果获得省部级以上奖励，15人享受政府特殊津贴，5人获航天基金奖。1996年组建以来，这个中心圆满完成了6次神舟飞船飞行控制任务，建成了我国第一个、世界第三个现代化飞行控制中心。在神舟六号载人航天飞行测控任务中，他们自主研发的精确返回控制技术，使返回舱实际运行轨迹比神舟五号精确了2.8公里。他们自主研发的高精度实时定轨技术，是我国近地航天器定轨技术30年来的重大突破。
〖-ZW/正文〗
