〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层盼望的事办实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装西安军代局党委机关现场答复基层提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/李渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟劲帆、李渊报道：“对基层反映的文电过多过滥问题，我们将下功夫减少”；“对基层军代表存在的医疗保障难、子女上学难，我们已制定出相应对策”……11月中旬，一场旨在为基层解难题、办实事的“现场答复会”在总装西安军代局召开。这是该局党委在服务基层中实践先进性的又一举措，赢得了基层官兵的好评。
    “教育年年都有新内容，问题往往都是老面孔。”针对以往教育中学用脱节、学习工作两张皮，一些实际问题难以解决的现象，在此次先进性教育活动中，该局党委“一班人”达成共识：要让教育见实效，最根本的就是要改变以往的教育思路，把着眼点放在改进工作、扎扎实实为基层办实事上，进一步夯实基层建设的基础。
    近期，该局先后派出由党委常委带队的7个调研小组深入到一线，分头就基层反映的难点问题进行实地了解，并广泛收集部队对党委、机关工作的意见建议。为及时反馈信息，他们组织机关进行分类梳理，召开专题会、协调会，对基层提出的机关作风、选人用人、指导帮带、后勤保障等方面的31个问题，进行分析研究，拿出切实可行的解决方案。在“基层意见答复会”上，由局领导出面同基层总代表、办公室助理员进行面对面沟通。与会代表反映：机关的务实作风生动体现了党员先进性教育活动取得的成果。
〖-ZW/正文〗
