〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选取制度强化素质标准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/张洪波/董有忠/胡凯军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格选取制度强化素质标准
    沈阳军区某摩步旅建立健全士官选改制度
    本报讯 李强报道：11月初，沈阳军区某摩步旅一批技术好、民主评议好的士官纷纷打消了送礼的念头，表示要严格按旅党委的规定办，以良好的素质接受组织挑选；一些素质不过硬、各项考核不合格，想通过送礼留队的上等兵，通过学习士官管理规定后，也表示要愉快返乡。
    笔者在该旅采访时发现，他们在今年选取士官中本着“用好的制度选取好的士官”的原则，加强士官选取工作，收到较好效果。旅党委根据选取名额有限的实际，先后3次召开党委会，提出了“不选人情士官，不选送礼士官，谁收礼就曝谁的光”的硬性要求，下发了《士官选取征求意见》和《士官考评意见》等规章，明确规定：经过院校、总部和各大单位训练机构培训的技术兵优先选取；具有相应的专业技能，并经专业技术考核合格，获得国家职业资格证书的优先选取；思想骨干、技术模范、立功受奖的优先选取等。
    突出打赢要求优化人才结构
    北京军区某防空旅选取士官重视信息化素质
    本报讯 张洪波、董有忠报道：11月上旬，笔者在北京军区某集团军防空旅“旅务公开栏”里看到，今年士官选取的条件、名额一目了然，预选对象中，大多数是在信息化建设中做出突出贡献的优秀士兵。据介绍，信息化素质不过关不能选取士官，是该旅党委出台的新举措。
    这个旅武器装备的信息化程度较高，对官兵的信息化素质要求高。10月初，士官选取工作一开始，旅里就专门召开常委会，依据《士官管理规定》，把信息化素质的高低作为选取士官的重要尺度，明确“五优先”、“四不选”。即：党员骨干优先，作风纪律硬的优先，群众威信高的优先，缺编的岗位优先，综合考评优秀的优先；信息化知识不精的不选，专业技术不强的不选，超编的单位不选，专业岗位不重要的不选。五营导弹射手刘军对专业技能颇有研究，被北京军区评为“优秀士官”，旅里优先确定他为重点选改对象。自动化站计算机技师宋秀武，被官兵们誉为“网络通”，成了旅里士官选改的急需人才。
    选取程序公开选取过程透明
    新疆博尔塔拉军分区确保士官选优留强
    本报讯 胡凯军、刘国辉报道：选上的素质过硬，落选的心里服气。新疆博尔塔拉军分区党委在士官选取过程中，坚持以战斗力为标准，采取公开公正原则，确保了士官选取工作选优留强。11月上旬，新疆军区推广了他们的经验。
    这个分区党委坚持把选优留强作为士官选取工作的根本出发点。选取前，机关专门编印下发了《士官选取工作政策规定资料汇编》，明确要求申请的战士必须是军事技术骨干，并将选取条件细化为政治素养、文化素养、群众基础、专业技能、身体素质5项内容，从源头上确保士官队伍的质量。选取工作中，他们将士官选取程序分为公开名额条件、本人申请、群众评议、基层推荐、考核体检、选前公示、审查审批、张榜公布等10个步骤并将每一步工作的时间、地点、负责人和结果及时通过局域网、简报和小广播公开，接受官兵监督。参选人员如有一步过不了关，立即取消选取资格。
    他们还成立士官选取检查监督组，开通举报专线，并在各级设立意见箱，接受官兵监督。战士们不无感慨地说：“这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系。”
〖-ZW/正文〗
