〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初冬季节，由于早晚温差较大，加上天气多变，常使人因感冒而导致鼻炎，或使慢性鼻炎急性发作？请看军医提示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气候多变，教您如何远离鼻炎困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡董/宋超/李群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候多变，教您如何远离鼻炎困扰
    初冬季节，由于早晚温差较大，加上天气多变，常使人因感冒而导致鼻炎，或使慢性鼻炎急性发作。请看军医提示――
    军营镜头
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    专家解析
    鼻炎是一种常见病，大约有10-15％的人群患有慢性鼻炎。随着冬季来临，一些战友开始出现鼻塞、喷嚏、头痛等鼻炎症状。专家介绍，人的鼻腔一天24小时内不停地吸进和呼出累计达15000升的空气，极易在鼻腔黏膜和鼻纤毛上沉积大量污垢和细菌，冬季气温骤变，昼夜温差悬殊，使感冒、哮喘、肺炎等流行性疾病病菌得以顺利侵入人体，从而诱发急性鼻炎、过敏性鼻炎和扁桃体炎，致使慢性鼻（窦）炎复发与加重。
    除了天气因素，人们意识上的疏忽也是鼻炎发病率上升的重要原因。鼻炎被不少人看作仅仅是鼻塞、流鼻涕的“小毛病”，却不知道，鼻炎若不及时治疗，还会酿成许多后患。不仅可引起咽炎、喉炎、中耳炎、副鼻窦炎，甚至对全身健康产生一些不利影响。鼻炎导致呼吸不畅，可使肺膨胀不全、吸氧量减少，身体长期慢性缺氧及二氧化碳潴留，进而出现倦怠、乏力、注意力不集中等一系列症状。
    因此，及时治疗鼻炎就显得尤为重要。可是调查发现，不少战友却对鼻炎防治存在着一些认识误区，不得不引起我们的重视。
    1、感冒症状反复不能乱吃药。
    经常有战友感冒后自行服药，几天后觉得症状减轻即停药，过段时间又出现了鼻塞、流涕、发热的反复症状，于是再次服药。结果几次反复之后，病情就会“稳定”下来，显现典型的慢性鼻炎症状。根据临床发现，几乎所有慢性鼻炎都是由急性鼻炎转化而来的，而急性鼻炎又常常是和感冒合并发病的。所以，得了感冒尤其是感冒症状反复出现时，一定要提高警惕，及时就医，切忌自行服药，以免急性鼻炎发展成慢性鼻炎。
    2、不能盲目依赖鼻炎药水。
    许多鼻炎患者在治疗中，使用鼻炎药水通过收缩充血的鼻黏膜来消除鼻塞等症状，但停药后往往又会反复。专家指出，各种治疗鼻炎的药水在短期内的确可以帮助缓解鼻塞、流涕等症状；不过，一旦药物代谢完之后，各种症状就会再次复发，并可能诱发药物性鼻炎。因此，患者一定不能盲目依赖鼻炎药水，并尽量避免长期、连续、过量地使用药物。
    军医支招
    专家认为，养成良好的生活习惯才是远离鼻炎困扰的关键。下面提到的方法，战友们不妨坚持一试。
    急性鼻炎：
    慢性鼻炎：
    过敏性鼻炎：
〖-ZW/正文〗
