〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要对战士的明天负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要对战士的明天负责”
    【英模人物小传】
    “爱兵模范”黄志江对战士怀有深厚的感情，对战士亲如兄弟，时刻关心他们的成长进步，经常手把手教战士学文化、学军事，热情鼓励每一名战士的点滴进步。他在日记中写道：“党把一百多号人交给我，我就要对战士的明天负责。”我有幸分到黄志江生前所在部队基层带兵，听了他一个个感人的爱兵故事，看了他发自肺腑的一篇篇带兵日记，尤其是他真心实意为战士想未来、谋长远的高度负责精神，时刻提醒着我把战士的冷暖和成长进步挂在心上，努力做一名上对得起组织、下对得起战士的合格带兵人。
    我担任指导员期间，连队一名战士的父亲因宅基地纠纷被人砍成重伤。收到这名战士的家人发来的电报时，恰逢这名战士正忙着准备参加军校招生考试。当时我真不知道该如何处理才好。这时，黄志江“要对战士的明天负责”的日记启发了我。为了不让这名战士因此影响情绪、耽误考试，我如实向上级汇报并得到领导的同意与支持，立即派人到这名战士的家乡妥善处理了这一纠纷，使这名战士以优异的成绩顺利考取了军校。
    前年，我走上了教导员的岗位，黄志江真诚爱兵的点点滴滴，仍然鞭策着我进一步思考如何做人、怎样带兵的问题。随着这些年来社会上就业竞争压力的不断增大，大部分战士到部队除了有保卫祖国、献身国防的志向外，还想学点一技之长。力所能及地为战士提供良好的学习成才环境与条件，真诚帮助他们全面提高素质，是我们基层带兵人义不容辞的责任。为此，我们营里根据大家的愿望，从地方请来计算机教员，给战士们讲授计算机知识，并设法为他们提供计算机考级的机会。战士们不仅学到了计算机知识和实用操作技能，还在其中感受到营连干部对他们的真诚关怀。
    回顾自己带兵的经历，不管是任指导员，还是当教导员，黄志江同志的爱兵故事始终影响着我。作为一线带兵干部，我深知只有始终身在兵中，兵在心中，将心比心，既为他们解近忧，也替他们谋长远，才能真正赢得战士的信赖与支持。在今后的工作中，我将一如既往地以“爱兵模范”黄志江为榜样，努力做一名知兵、爱兵、对兵负责的带兵人。（赵志军）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
