〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正源选士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金恩祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的士官选取工作又开始了。严把士官选取关，真正把那些思想好、技术精、作风硬、纪律严、具有较强管理能力的士兵选拔、充实到士官队伍中来，并使优秀士官得以保留，是建设高素质士官队伍的必然要求。能不能严格按政策规定做好这项工作，是对各级领导和机关党性原则、思想作风与领导水平的实际检验。
    随着士官待遇的普遍提高，士兵中想选取士官的、到年限的初级以上士官想晋级的越来越多。然而，由于受编制和岗位的限制，能够被选取的毕竟是少数。于是，有的同志为达到自己的目的，便到处托人情、找关系；有的领导和机关的同志，也往往经不住亲戚朋友软磨硬缠，给基层打招呼、递条子；有的业务部门在审批时，也不能严格把关，等等。由此产生的不正之风，给部队建设带来的负面影响不可低估。
    士官选取工作直接关系到士兵的切身利益，关系到士官队伍建设的基础与发展，关系到部队战斗力的生成与提高，基层官兵也都睁大眼睛在盯着。如果领导和有关业务部门不能秉公办事，该转的没转，该留的走了，不仅影响基层乃至整个部队建设，削弱部队战斗力，还会败坏部队风气，挫伤基层官兵积极性。我们要从加强部队全面建设、代表广大官兵根本利益的高度，充分认识严把士官选取关的重要性，切实把这项工作做好。
    严把士官选取关，关键要体现公平公正，根本在于依法选取，核心是要清风正源。一是要严格政策制度。有关条令条例和规章制度对士官选取的条件、程序、审批权限等，作了明确规定，各级一定要严格照章行事。凡明确的标准一项都不能降，凡规定的条件一条都不能少，凡法定的程序一步都不能减。其中最重要的是切实按规定搞好群众评议。要将选取的名额公开、条件公开、程序公开、结果公开，充分听取群众意见，让群众评议真正算数，这是确保选取质量、抵制选取工作中不正之风的最有效办法。二是要严格纪律，重点是刹“三风”，即人情风、插手风、跑要风。要认真贯彻总政和军委纪委关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定，坚决排除各种人情干扰，在士官选取工作中做到不带帽、不打电话、不写条子、不给基层施加压力，用实际行动树立领导机关的良好形象。三是要加强监督。主要是搞好“两查”：在选取过程中进行抽查，看是否按照规定和程序进行选取，有无违规违纪问题；在选取结束后进行普查，看选取对象群众是否认可，有无计划外选取、戴帽选取等问题。对检查情况要进行通报，对违纪人员要严肃处理，对不符合规定的选取人员，要坚决取消士官资格，切实把士官选取的风气树正。（金恩祥）
〖-ZW/正文〗
