〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“自适应协同”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中秋/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“自适应协同”训练
    在高度信息化的未来战场上，不同作战力量通过对战场信息的共享与感知，依据一定的协同规则，及时主动调节自身行动，以适应战场情况的变化，被统称为“自适应协同”。这种各作战力量子系统之间相互协调配合的自组织行为，是信息化战场上作战协同发展的必然趋势。
    在传统战争中，战场线性特征明显，信息获知和流动层级分明，进攻节奏慢，“自适应协同”的必要性未充分显示。未来信息化战争中，信息利用的复杂性、敌我对抗的系统性和战场结构的非线性等，充满战争的每个环节甚至每个细节。通信系统和计算机系统组成的信息网络，将分布在陆、海、空、天的各种侦察探测和指挥控制系统有机结合，信息高度共享，各指挥终端能够通过信息网络实时进行信息交流，获取高质量共享战场态势，当然也就对指挥员的“自适应协同”素质提出了更高的要求。
    “自适应协同”的本质，要求指挥员做到敌变我亦变，减少因等待上级协同指令及协同信息在上下级间传递所损耗的时间，使指挥员对情况变化和组织协同作出的反应大大加快，具有很强的应变性，从而大大适应了信息化战场情况变化复杂且节奏快的特点。
    “自适应协同”的主体是处于同一作战系统网络中、属于同一层次或不同层次“两个以上”的作战力量单元。这就要求各作战力量指挥员和指挥机构必须有很强的自主参与协同的意识，借助战场信息网络，及时掌握战场态势，准确分析判断情况，以优化协同动作，增强作战效果。例如在海吉夫战斗中，美陆军部队首先发现了伊拉克进攻的装甲师，但由于距离目标较远，火力打击射程不足，就立即与正在附近巡逻的空军和海军航空兵协调，航空兵立即实施空中火力打击，迅速将伊拉克的装甲师击溃。
    打赢未来信息化战争，必须重视各军兵种各级指挥员的“自适应协同”训练。只有通过不断训练磨合使之形成一定的默契，才能适应未来战场上信息流形成的信息结构链。各打击力量指挥员只有通过对原始数据的共同感知产生共同理解，才能迅速作出正确决策，确保“自适应协同”作战行动达到相互间的默契。而要在真正意义上实现对数据的共同拥有、对信息的共同理解、对知识的共同运用，更必须组织各军兵种的各级指挥员进行“自适应协同”指挥训练，使之拥有大体一致的经历和知识。在“自适应协同”指挥训练中，必须淡化各指挥员之间的层次和权限差别，才能保证各级指挥员都从全局的角度看问题，作出正确判断。（吴中秋 王鑫）
〖-ZW/正文〗
