〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部积极探索维护官兵利益新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连手记架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连手记架起“连心桥”
    本报讯 程文祥、特约记者杨鸿报道：早闻军报记者写下连手记，11月中旬，北京军区某部刚刚结束蹲点的36名机关干部，一回到机关也将各自的《下连手记》递交部队党委。随即，该部党委召开专门会议，研究如何解决手记中提到的有关基层官兵切身利益的问题，并很快拿出了解决措施。该部政委赵建毅告诉记者，要求下基层的领导和机关干部写《下连手记》，是他们坚持了两年的一项制度。
    这个部队点多线长面广，大部分驻在边远山区，最远的单位离机关300多公里。为全面了解基层官兵的疾苦，党委规定每个领导和机关干部下基层时，不仅要及时解决官兵工作生活中存在的困难，还要对一些重点、难点和带倾向性的问题，进行认真调查研究，提出相关的意见和建议，并把这些写进《下连手记》，返回机关后上交党委，为党委维护基层官兵利益提供参考依据。
    据了解，去年以来，这个部队下基层的领导和机关干部，先后写了168本《下连手记》，带回近百个难题，党委都进行认真研究，逐一解决，取得明显效果。他们为驻守在海拔1000多米寒冷山区的某哨所官兵配发了皮大衣，使官兵站岗执勤不再为天冷发愁；在部队相对集中的3座城市，分别建起了设备齐全的“学生公寓”，为驻山区干部的子女在城市上学解决了生活问题；投资600万元在驻山区部队开设了“便兵超市”、“熨衣房”，使官兵的生活条件有了改善……
    《下连手记》来自基层，关注连队疾苦，反映官兵呼声，在机关、基层之间架起了一座“连心桥”。官兵们称道，一本本《下连手记》，记录了党委机关情系基层的片片关爱之心；一件件暖心实事，激发了基层官兵扎根山区建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
