〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部保廉洁兵员保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/周彦/肖禹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广东总队在接兵省份公示接兵干部情况
    ○贵州省军区以信息化手段确保征兵质量
    本报讯 许木泉、特约通讯员周彦报道：11月上旬以来，武警广东总队在山东、河北等7个有接兵任务的省份公示接兵干部情况和举报电话，受到当地政府和群众的欢迎。
    针对接兵干部分布面广、流动性大等特点，武警广东总队在加强教育管理的同时，采取一系列有效监督举措。他们在接兵干部中成立了临时党支部，确保人员不失控，思想不放松，管理不断线。接兵工作展开前，总队还组织了专题集训，让每一名接兵干部熟悉相关政策规定，并印发了“征兵工作警示卡”、“廉洁接兵监督卡”。接兵干部进入接兵省份后，按照总队要求，及时将“廉洁接兵监督卡”送交接兵所在地人武部，主动接受兵役机关和当地群众监督。据悉，总队近日还将派出两个检查指导小组巡回各征集地，对接兵干部履行职责、廉洁自律情况进行督促检查。
    本报讯 肖禹春报道：今冬征兵工作全面启动以来，贵州省军区有关部门的数据统计、文件传送等工作，全部采用信息技术手段。此举有效提高了工作效率和征兵质量。
    随着贵州省军地信息网建设的快速发展，各级兵役机关在征兵工作启动前，就信息技术手段的运用进行了积极准备。独山县征兵办公室利用党政信息网点击率高、浏览人数多的信息传播优势，及时将征兵报名时间、地点及相关要求，制作成滚动式网页进行先期宣传。据悉，贵阳市乌当区人武部、遵义市红花岗区人武部等9个人武部，还运用信息技术对预征对象做心理测试，为输送高素质兵员提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
