〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从省委书记“两情”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从省委书记“两情”说开去
    《t望东方周刊》第29期刊登专访新任某省委书记的文章。这位书记坦率地说，一个领导干部对人民要有感情，对工作要有激情。诚哉斯言！
    对人民要有感情，反映了一个领导干部对人民群众的根本态度和执政理念，也是一个领导干部必须具备的基本思想素质。这位省委书记说，看到老百姓的疾苦，你没感觉，心里不发热，这个肯定是立场有问题。领导干部能否做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋，全心全意地为人民服务，很重要的一条，就是能否站在人民立场上想问题、作决策，设身处地为百姓办实事、解难题。做到这一点，必须对人民群众充满感情。郑板桥有一首诗：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声，些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。作为人民公仆的领导干部应该懂得“水能载舟，亦能覆舟”的道理，自觉落实立党为公、执政为民的理念。我们党的根基在人民，血脉在人民，只有怀着对人民群众的深厚感情做工作，才能把党的温暖送到群众心坎上，才能得到群众的拥护和爱戴，才能有成就、有作为、有建树。
    对工作要有激情，反映了一个领导干部的精神状态和工作动力。激情，是一种态度，是一种精神，是一种动力。有激情，工作起来就有使不完的劲，就会有创一流的工作标准，工作干不好就“寝不安席，食不甘味”。反之，干工作没有激情，就打不起精神，暮气多了，朝气必缺。日常工作中，有些人工作拖拉，作风疲沓，干工作像温开水“沸”不起来；有的事不关己，高高挂起，甚至火烧眉毛都“急”不起来；有的混日子熬年头，工作无精打采，再紧迫的事情都“紧”不起来；还有的在一个单位工作多年，不思进取，碌碌无为，十几年下来“山河依旧”。凡此种种，都是因工作缺乏激情所致。究其原因，还是人生追求和价值取向发生偏差，对党的事业缺乏执着追求，失去了精神动力。
    “两情”不是一句口号，它蕴涵着实实在在的内容。作为军队领导干部，就是要做到“上不愧党，下不愧兵”。要坚持以情带兵，以情育人，用真情化解官兵矛盾，建立起情同手足、血肉相连的官兵感情纽带，打牢官兵团结的思想根基。要牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，时刻把官兵的冷暖挂在心上，把官兵的呼声作为决策第一信号，把官兵的需要作为工作的第一选择，把官兵满意作为检验工作成效的第一标准，真正发展好、实现好、维护好广大官兵的切身利益。同时，要像孔繁森、牛玉儒、杨业功等先进典型那样，以对党的事业高度负责的精神和满腔热情，全身心地投入到工作中去，在不懈奋斗、忘我工作中实现人生价值。（赵世文）
〖-ZW/正文〗
