〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251医院科研攻关瞄准未来战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磷烧伤救治研究应用临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江文、特约通讯员蒋顺利报道：251医院针对未来战场主研的“磷烧伤合并中毒防治研究”科研成果，近日经“战场”实地检验，受到专家一致好评。至此，该院6任党委班子接力扶持、烧伤科27年不懈探索的这一重要课题，取得重大突破。
    资料显示，战场上磷烧伤死亡率高达50％，其救治成为世界性军事医学难题。这个医院致力于磷烧伤救治研究始于1978年，当时烧伤科医生胡安军采用钙剂成功治愈了国内首例III度烧伤面积达60％的患者。从此，医院连续6届党委班子都对这一重要课题给予大力扶持。胡安军攻关不止，经过上万次试验，磷中毒机理研究取得重大突破，为战场磷烧伤救治提供了理论和临床依据，解决了磷中毒死亡率高的难题。1995年，该项课题获军队科技进步三等奖。该项课题的研究成果应用临床后，已治愈百余例病人，没有出现1例死亡。
〖-ZW/正文〗
