〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说冬日“蒸汽浴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说冬日“蒸汽浴”
    天气逐渐转凉，洗蒸汽浴的人渐渐增多。蒸汽浴能使肌肉和韧带松弛、血液循环加快、机体血液供应得到改善，从而迅速消除疲劳、恢复体力。随着部队生活水平的不断提高，有些机关或基层澡堂也购买安装了一些“蒸桑拿”的设备，使官兵在寒冷的冬季享受温暖。有关专家提醒广大战友，在冬天洗蒸汽浴虽然很舒适，但并非人人皆宜，应注意一些有关事项。
    蒸汽浴每次不宜超过10分钟
    武警总医院急诊科王洁主任提醒大家，蒸汽浴时间每次不宜超过10分钟，温度不宜超过90摄氏度。例如，正在生病的战友不宜长时间洗蒸汽浴，在高温的情况下，皮肤血管扩张，很容易头晕、胸闷、心慌；餐后也不宜进行蒸汽浴；洗浴前后还应适量饮用少量白开水。同时，有些人在桑拿房里容易出现晕厥、恶心等现象，应当及时转移到通风的地方，严重者要及时予以吸氧。
    谨防足癣等皮肤传染病
    武警总医院皮肤性病科医生李志强说，桑拿房内密闭的环境容易滋生病菌，导致临床上蒸汽浴后感染足癣等疾病的患者并不罕见，但患者往往意识不到“病从浴来”。因此，桑拿房内，不宜在木架上随意坐靠，更不宜躺在木架上小睡，如坐靠应垫上毛巾等物，从桑拿房出来后应及时予以清洗。
    未生育男性不宜常洗蒸汽浴
    李志强还说，尚未生育的男性战友不适合常洗桑拿。因为桑拿室内高热潮湿，温度达到80℃-100℃，会使阴囊部位温度骤然升高。睾丸受到长时间的熏蒸，可引起病理性损伤，影响睾丸功能，使睾丸生精能力下降，精子数目减少，活力降低，甚至造成不育症。同时，任何引起睾丸温度增高的因素如泡水温过高的温泉，以及常年穿着紧身衣裤等，也都会对睾丸的生精功能产生不同程度的影响。
    武警总医院 吴敏
〖-ZW/正文〗
