〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦卡拉奇港11月21日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的我海军出访舰艇编队，经过13天航行，于当地时间21日上午10时抵达出访的第一站卡拉奇军港，开始对巴基斯坦进行为期3天的友好访问。据悉，经中巴双方海军商定，我海军舰艇编队结束访巴后，两国海军将首次在阿拉伯海举行以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
    在巴基斯坦海军“塔里克”号驱逐舰引导下，我海军“深圳”舰和“微山湖”舰缓缓驶进碧波荡漾的卡拉奇军港，两国海军舰只鸣放礼炮互相致礼。巴基斯坦海岸部队司令伊夫蒂哈尔海军少将等巴方人员，我驻巴使领馆人员、中资机构和华人华侨代表到码头迎接。
    到岸后，我海军舰艇编队指挥员韩林枝少将拜访了巴海军舰队司令纳卡维中将、卡拉奇基地司令丘里希中将、海岸部队司令伊夫蒂哈尔海军少将、后勤司令伊克巴尔少将。随后，巴方四位将军登上“深圳”舰回访了韩林枝少将。当晚，巴基斯坦卡拉奇基地司令丘里希中将在海军博物馆举行了欢迎招待会，双方共叙两国和两国海军的传统友谊。
    此次是我海军舰艇编队第四次访问巴基斯坦。巴基斯坦海军也多次派出军舰访问我国。2003年11月，巴海军舰艇编队访问上海时，在东海某海域与我海军舰艇首次进行了联合搜救演习。
    压题照片：11月21日，在巴基斯坦南部卡拉奇军港，巴海军军乐队和民间艺术团体演员载歌载舞欢迎我海军舰艇编队抵达巴基斯坦进行访问。
〖-ZW/正文〗
