〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院适应任职需求创新考核方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“案例作业”走进考核场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “案例作业”走进考核场
    本报讯 周燕虎、特约通讯员项志明报道：在炮兵学院南京分院2005届军政技能比武考核现场，一种新的比武形式令人耳目一新：考官从题库中随机抽出一个案例，然后由学员当场解答或进行作业。这是该院为适应任职需求增设的“案例作业”比武考核内容。
    为适应任职教育需求，提高毕业学员第一任职能力，该院今年考核专门增设了“案例式”比武考核内容。为使考题紧贴部队实际，学院组织专家教授深入部队进行实地调研，整理编写了数百个案例资料，组成了“案例式”考核题库。
    在比武现场，笔者看到，面对一道道来自部队实践的典型案例，学员们结合课本所学，充分发挥自己的创造力和想象力，仁者见仁，智者见智，纷纷阐述着自己的观点。比武结束，学院院长吴翔教授深有感触地对笔者说道：“这种没有标准答案的‘案例式’考题，对毕业学员分析解决问题能力是一种很好的检验。”
〖-ZW/正文〗
