〖ZQ/总期〗17483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家之宝丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志一生非常注重勤俭节约。1961年12月4日，周恩来总理召集专门委员会对当时第二机械工业部的一个规划进行审议，会议从上午开到中午还没结束，周总理留大家吃午饭。餐桌上是一大盆肉丸熬白菜、豆腐，四周摆几小碟咸菜和烧饼。周总理的这餐午饭，也许在某些人看来不免有些“小气”，但它却体现了中华民族“勤俭节约、艰苦奋斗”的传统美德，足以让那些大慷公家之慨的人自惭形秽。改革开放以来，随着人们生活水平的提高，一些人把勤俭节约这个中华民族的优良传统也逐渐遗忘了。在生活中，随处可以看到“长明灯”、“长流水”现象，有的人为了追求奢靡的生活，更是挥霍无度。曾在报刊上看到这样一则图片报道：在一家高级饭店，一个从农村来的服务员把顾客吃剩的饭菜心疼地倒入垃圾桶，并附有这样一段文字：“我一天倒掉的饭菜，够我们全家四口人吃三四个星期。”这种现象实在令人痛心。
    我们国家确实地域辽阔，但人口众多、资源贫乏也是现实，任何巨大资源用13亿这个数字一除，就会变得很小。如果每个人浪费一点，拿13亿去乘，这个数字就会大得惊人。何况我国许多重要资源的人均占有量均排在世界末位，假如我们不去勤俭节约过日子，最终什么也不能给后代留下。另外，勤俭节约也是适应未来社会竞争，赢得自身发展不可缺少的基本素质，它可以促人自立，助人成熟。相反，如果挥霍无度，最终会变成一个好吃懒做、意志消沉的懒汉。因此，每个人都应树立勤俭节约的意识。
    勤俭节约，并不是让我们过“苦行僧”式的日子，而是倡导艰苦奋斗的精神，根除奢侈浪费和盲目攀比高消费的风气。其实，勤俭节约的好作风就体现在生活中一点一滴的小事中，做起来也简单：吃饭时吃多少盛多少，不扔剩饭菜；在餐馆用餐时点菜要适量，吃不完的饭菜打包带回家；平时生活中做到“人走灯灭，人去水关”，等等。发扬勤俭节约的精神，我们应切实负起自己的责任，把每分钱都花出效益，让每分资源都发挥应有的作用。（陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
