〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十大精神发展大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部六连党支部认真贯彻党的十大精神，批深入批林整风、加强党的基本路线教育当作连队的头等大事来抓。这是党支部成员在分析连队路线教育的形势。 本报通讯员摄
    “解放军学全国人民”。“硬骨头六连”指导员光烈（中）、“南海前哨钢八连”指导员何宗军（左），在大庆参观学习时，请王进喜生前所在的一二○五钻井队的现任队长高金颖同志介绍这个钻井队在“铁人”精神鼓舞下的先进事迹。 本报记者摄
    空军某部副团长王志武（左）怀着对革命事业的高度责任感，热情关怀和培养新干部。这是他和不久前由飞行员提升为团参谋长的于德河同志一起研究训练中遇到的问题。 任民摄
    一四一野战医院副所长付支海认真执行毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大指示，热情支持女儿下乡安家落户。这是他在女儿临行前，叮嘱女儿要在广阔天地里做一个合格的新式农民。 马文荣摄
    北京部队某部采取请进来、走出去的方法，虚心向人民群众学习。这是部队指战员来到大寨，学习贫下中农贯彻执行党的基本路线的经验和自力更生、改天换地的革命精神。 本报通讯员摄
    广州部队某部指战员认真落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示，通过改造盐碱地，战胜自然灾害，夺得了亩产超千斤的好收成。这是指战员们在晒丰收粮。 本报通讯员摄
    新疆某部指战员和当地各族民兵保持高度的战备观念，百倍警惕帝国主义和社会帝国主义的突然袭击。这是他们在一起巡逻。 秋生摄
    海军三七九舰狠抓党的基本路线教育，调动了广大指战员练兵的积极性。图为他们在进行海上编队训练。 本报通讯员摄
    为进一步落实十大精神，做好反侵略战争准备，沈阳部队某部积极进行打集群坦克训练。图为他们在进行打坦克演习。 郑明志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
