〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动党六大决议鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚社会主义建设取得新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年十二月二十六日电 阿尔巴尼亚人民在阿尔巴尼亚劳动党六大决议鼓舞下，一九七三年在社会主义建设的各条战线上取得了新成就。
    一九七三年是阿尔巴尼亚发展国民经济的第五个五年计划的第三年。今年一开始，各地劳动者就展开了社会主义竞赛运动，争当完成生产计划的突击手。他们认真贯彻执行党的指示，发扬首创精神，加强劳动组织和纪律，不断促进生产的发展。据统计，今年的工业总产值计划将超额完成，农业总产值将比去年增长百分之七。
    到目前为止，阿尔巴尼亚今年的石油、铜、铁镍矿石、电力、化学、建筑材料、轻工业和食品等生产计划，都已经完成或超额完成。
    今年，农业生产也取得了良好成就。继夏粮丰收之后，秋季作物的收成也比去年有较大幅度的增长。各地农业劳动者今年共开荒一万八千二百公顷，并把一万公顷土地改造为水浇地。农业机械化程度比去年提高了百分之十九。
    随着工农业生产的不断发展，阿尔巴尼亚的商业也更加繁荣。
〖-ZW/正文〗
