〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生艰苦奋斗光荣传统大力医治战争创伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方工农业生产成就显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年十二月二十八日电 越南北方人民发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，大力医治战争创伤，恢复和发展工农业生产，一年来取得了显著的成就。
    自从今年一月巴黎协定签订以来，越南北方工业生产战线上的广大职工，提出了“边复建、边生产”的战斗口号，大力克服各种困难，不仅使大批厂矿企业完成或超额完成了今年的生产计划，而且使生产能力达到或接近了战前水平。电力部门的广大职工，以巨大的革命干劲，日夜抢修被炸毁的电厂、变电站和输电网，使全北方的发电量到今年九月份，就已经恢复到了战前的水平。越南北方钢铁基地――太原钢铁公司的广大职工，连续奋战八个月，先后修复了遭到敌人严重破坏的一号和二号高炉，并且使炼钢炉投产出钢，他们已提前一个月完成了今年全年的生产计划。
    越南北方纺织工业的恢复和建设的速度也很快。遭到美国飞机严重轰炸的“三・八”纺织厂，最近已提前三个月修好一万个纱锭，安装了一千二百多台织布机，重建了一些车间。
    建筑部门工人，不断加快施工的进度。一年来，他们已建成一批新的工厂和民用工程，修好了大量被炸坏的民房和公共设施，新建了近五十万平方米的住宅和办公室等。
    交通运输战线上的广大职工，发扬大无畏的英雄气概，在修复被敌人破坏的铁路、公路、桥梁和疏通被破坏的航道方面，取得了巨大成绩。仅是建桥工人今年以来，经过日夜苦战，就先后修复和重建了越南北方最长的龙编桥、咸龙桥、富良桥、北水桥等数十座重要桥梁，为促进经济发展和国防建设、作出了重要的贡献。
    战斗在农业生产战线上的广大农业合作社社员，今年以来，已经填平了成十万公顷被炸坏的农田，使几乎所有的水利系统得到恢复。他们已经胜利地取得了战后第一个早春造的好收成。今年晚造作物虽然遭受到旱灾、台风和涝灾的影响，但是许多地方的农业社员，仍然战胜了自然灾害，夺得了晚造的好收成。
〖-ZW/正文〗
