〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位不同；目标一个；干革命！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一五六三部队原连队指导员梁有成复员回乡三年间〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们共产党员、革命战士就应当是这样：能上能下，能官能民，可东可西，可南可北。只要是为革命，到哪里都行，干什么都行！
    毛主席亲自为我军制订的三大纪律八项注意的头一条，就是“一切行动听指挥”。打仗的时候，党指向哪里，就打到哪里；平时工作，也应当是党叫到哪里，就干在哪里。这样才能步调一致得胜利。
    在我们党和军队里，有着千千万万个象梁有成这样真正“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”的好同志，值得我们尊敬和学习。而那种一事当前，先替自己着想，拈轻怕重，命令不服从，个人意见第一的错误思想，是与共产党员、革命战士的称号不相称的，我们应当反对。
    在革命的征途上，工作岗位的转换，职务的变化，是常有的事。由于革命的需要，我们军队干部也可能脱下军装走向建设社会主义的岗位。应该怎样对待上和下，军和民，“官”和民这种变化呢？
    一五六三部队原连队指导员梁有成同志，用实际行动对这个问题作出了很好的回答。
    “咱生在山沟，长在山沟，当了几年兵就不愿回山沟，那是忘本”
    梁有成一九五八年入伍，一九七○年复员回村当了社员。他努力实践毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导。三年间，他和贫下中农一起奋斗，改变了家乡的面貌。
    一九七○年六月三日，梁有成身背背包，肩扛锄头，回到群山环抱的家乡――山西省平定县娘子关公社城西村。正在村边田里锄地的社员们，跑下山坡迎上去，有的问：“有成，这回探家咋把铺盖也带回来了？”
    “复员回家当社员来啦！”梁有成爽朗地笑着说。
    “真的？”
    “那还有假！”说着，梁有成放下背包，扛着锄头和社员们一起下地了。
    梁有成离开家乡参军十二年了。十二年来，他脚踏实地地干革命。他当战士六年，大伙称赞是“老黄牛”；提了干部不变色，和普通战士一个样；工作调动十多次，干什么就把什么干好。他曾经多次受奖，两次荣立三等功。一个月前，部队党委决定让梁有成复员。政委找他谈心，把甘祖昌等同志的事迹材料拿给他看。梁有成一字一句地读着毛主席的教导：“既当‘官’，又当老百姓。”他想，复员当老百姓，这是革命的需要。军队干部，公社社员，只是革命分工不同，岗位不同，目标都是一个，就是干革命。他坚决地向党组织表示：“到党和人民最需要的岗位上去，回乡建设社会主义新山村。”
    晚上，左邻右舍的人都来看他，院子里挤满了社员。几个青年后生更是不停嘴。这个说：“这下可好啦，你给咱带个头，好好干它一番。”那个说：“对！民兵正缺人组织，你一抓练武、生产，咱保险走在前面。”
    可是，也有的人担心梁有成在家呆不住，迟疑地问：“有成，你当兵十几年，又是个干部，真的在山沟当农民？”
    “咱生在山沟，长在山沟，当了几年兵就不愿回山沟，那是忘本。”
    “咱山里生活苦。”
    “苦？再苦，也比解放前强千万倍。乡亲们都知道，我是苦水里泡大的。刚会走，就跟着奶奶讨吃要饭。刚懂事，就给地主放牛放羊。这苦难家史咱永远不能忘记呀！”
    “我是说咱村落后啊！”
    “人心齐，泰山移。咱们只要按照毛主席的革命路线走，学大寨，大干苦干，落后帽子就一定能摘掉！”
    六十多岁的老党员梁勤越听越高兴，激动地说：“有成真是部队培养出来的好干部，有志气。干吧，咱山沟需要你！”
    送走了乡亲们，梁有成的心很不平静。他看到贫下中农的鼓励、支持，又想到部队首长、战友们的嘱托、期望，更加坚定了在农村扎根一辈子的决心。
    “当了社员，不能忘记自己是共产党员，要带头沿着毛主席的革命路线走”
    梁有成战斗在农业第一线，生产、劳动打头阵，阶级斗争、路线斗争当闯将。他常说：“当了社员，不能忘记自己是共产党员，要带头沿着毛主席的革命路线走！”
    回村不久，“一打三反”运动开始了。在大队党支部领导下，梁有成也积极地投入了这场战斗。白天，他在田间、地头宣讲党的基本路线，发动群众；晚上，他挨家串户走访贫下中农，调查情况。有人劝他少管“闲事”，他说：“这是阶级斗争，是大事，不管不问算啥共产党员！”
    群众发动起来了。许多社员都反映，出身富农的磨工磨面时加大损耗，这里有“鬼”。为了弄个水落石出，梁有成自告奋勇，进了电磨房。不懂电路，他就买了本《电工常识》自己学，跑到几里外的工厂向工人请教，很快掌握了这套技术，捉住了“鬼”，揭开了“谜”。在铁的事实面前，这个出身富农的磨工被迫交代了贪污盗窃集体和社员的粮食四千三百多斤的罪行。
    为甚磨房里的这个“鬼”能长期呆住？梁有成琢磨着这个问题，社员们议论着这个问题。那几天里，他一头扎在贫下中农群众里，寻找答案。原来，这个家伙利用小恩小惠，吃吃喝喝，拉拢腐蚀一个大队干部，堵住了他的嘴，蒙住了他的眼。
    看到阶级兄弟掉了队，梁有成非常痛心。晚上，梁有成来到那个大队干部家里，和他一起学习毛主席著作，忆苦思甜，启发他，帮助他，终于使这个干部认识了错误，主动到群众中斗私批修，取得了社员们的谅解，重新归了队。
    阶级斗争，焕发了群众的革命积极性，全村掀起了农业生产的新热潮。可是，有的人认为，要想搞掉落后帽，搞副业最可靠。他们说：靠水吃水，靠山吃山。打几方石头，拉出去一卖，就是几十块钱。有的小队转了向，把壮劳力弄去打石头，把大车、小排子车弄去拉石头。梁有成看在眼里，急在心上。他想，是以农为主、以副养农，还是以盈利为主、以副代农，这是两条路线、两条道路的斗争。他坚定地说：“我们不能走那条邪路！”他建议大队党支部、革委会举办各种人员的路线学习班，统一大家的思想。
    在民兵学习班里，梁有成热情宣传毛主席关于“以粮为纲，全面发展”的方针，讲清农业和副业的辩证关系，用自己所在部队冲碱治沙，把荒滩改造成米粮仓的事迹，激励大家在“农业学大寨”的运动中发挥突击作用。在队干部学习班里，梁有成满怀激情地讲述全国“农业学大寨”的大好形势，向大家提出了一个尖锐的问题：“难道我们就安于吃国家供应粮？落后帽子就不能搞掉？”通过学习讨论，干部们看清了正确方向，纷纷表示要纠正重副轻农的错误倾向，带领群众走大寨的道路。
    城西村“农业学大寨”的计划订出来了。梁有成一马当先，带领民兵平地修堰造大寨田，建设灌站，干得热火朝天。这一年，全村第一次实现了粮食自给。
    梁有成在斗争中得到了群众的信任。一九七一年初春，大队党支部委员会改选时，回乡八个月的梁有成被选为党支部书记。贫下中农说：“选这样的人当领导，俺们信得过。”
    “干革命，就是要向困难作斗争”
    梁有成走上农村党支部书记的岗位，更加鼓足干劲贯彻执行毛主席的革命路线。
    城西是个山高缺水产量低的偏僻山村。全村八百多亩“干疙瘩”田，散挂在沟、梁、坡上。人多地少，十年九旱，年年靠国家救济。贫下中农难过地说：“战争年代抬担架，埋地雷，烧炮楼，咱村从没落后过；如今建设社会主义，反倒成了拉脚队，这饭叫咱怎往下咽？”改变穷山沟，摘掉落后帽，成了城西贫下中农的迫切愿望。
    梁有成走东家，串西家，倾听群众的呼声、要求，收集治山治水的意见、建议；爬悬崖，越峭壁，勘察地势、水情，绘制蓝图，制订方案，决心凿通承天寨，劈开羊家崖，打出一条盘山渠，引桃河水上山，把“干疙瘩”田变成旱涝保丰收的“刮金板”。
    大队党支部、革委会批准了梁有成主持制订的方案。社员们摩拳擦掌地说：“干！咱做梦都想这一天。”可是，也有人担心工程大，地势险，搞成难。梁有成说：“征途越险，闯出的路越宽。干革命，就是要向困难作斗争。”当时正是三夏大忙，劳力紧张，梁有成和共产党员梁根礼就带领十七名“娘子军民兵班”的女战士，高举红旗，杀上了承天寨，打响了引水上山的第一炮。
    承天寨，起伏连绵，主峰象一把利剑，刺破蓝天。渠，就从这半山坡上挖起。女民兵不会掌钎打锤，一打就走锤。有人信心不足了。梁有成请来老贫农给女民兵上阶级教育课，和女民兵一字一句地学习《愚公移山》，鼓起信心。又同梁根礼商量：“咱俩掌钎，让她们学打锤。”
    突然，梁继娥一锤打偏了，八磅大锤砸在梁有成胳膊上，伤口出了血。继娥流下了眼泪，其他人也围拢过来。梁有成用手绢把伤口一缠，笑着说：“来，接着打！咱这是干革命，见点血就害怕，还算甚娘子军！”他一边鼓励女民兵，一边纠正她们的动作。
    榜样的力量无穷。女民兵们两人一组，轮流掌钎打锤，练技术。锤声、口号声满山回响。不出二十天，女民兵个个都成了抡锤掌钎、打眼放炮的能手。
    渠开出了三百米长，直插主峰。工程碰到关卡：必须在承天寨的肚子上打出一条山洞来。这时，夏收刚完，二十名男青年上山增援了。梁有成把人分成三班，昼夜开山不停。他跟了一班又一班，连续战斗在工地。饿了，啃几口干粮；困了，在石头上躺一会。点火放炮，他总是最后一个出洞，生怕炸伤人。炮声响过，他又总是第一个冒着硝烟冲进洞去，扛最大的石头往外运。运完石头，又抡锤打眼，一气四百多下，锤不离手。人们看他两眼红肿，两腮塌陷，多次抢下他手中的工具，逼他回家歇歇。可是一转身，他又到别的地方干起来。经过十多个昼夜的奋战，长长的“胜天洞”终于凿通了。
    就这样，在梁有成的带领下，排除了一个又一个艰难，征服了一个又一个险阻，使飞越两座山，五条沟，八个石嘴，二千五百米长的人间彩虹――向阳渠，在十月一日清晨，伴随着北京国庆节的雄壮乐曲，通水了。“毛主席万岁！”“毛主席的革命路线胜利万岁！”的欢呼声响彻山村。
    “我要在农村干一辈子”
    短短三年，城西村变样了！昔日的穷山村，如今是“渠道纵横满山头，桃河清水高山流。旱地变成水浇田，年年都是大丰收”。去年，在遭受严重旱灾的情况下，粮食平均亩产一举达《纲要》，过“黄河”。今年小麦又取得亩产四百三十二斤的好收成。过去有名的“拉脚队”，出席了晋中地区农业学大寨的经验交流会。贫下中农说：“自打有成回来后，他和大伙一起执行毛主席革命路线，俺村真是天天有变化，一年一个样。”
    然而，更大的变化是一批青年人在斗争中成长起来。他们有的当了小队、大队的干部。今年四月，女知识青年、党支部副书记康继红被调到晋中地区团委担任了领导工作。梁有成看到无产阶级革命事业后继有人，打心眼里高兴。
    可是，村里有些人沉不住气了，说：“继红刚刚培养起来，就调走了，有成还能不调走？”一天晚上，老贫农王大爷急呼呼跑到有成家，劈头就说：“有成，咱村贫下中农可舍不得你走啊！”梁有成看到贫下中农的信任，顿时心里热呼呼的，他激动地说：“继红调走了，这是革命的需要。无产阶级革命事业需要这些路线觉悟高的青年来接班。至于我，革命需要我，农村需要我，我要在农村干一辈子！”一席话，说得老人眉开眼笑了。
    这一夜，梁有成躺在炕上，翻来复去睡不着。他想着贫下中农的期望，思忖着村里的初步变化，觉得肩上沉甸甸的。一个学大寨、过“长江”的新的决心、新的设想浮现在他的心头。他一骨碌爬起来，敲开青年伙伴、大队革委会副主任梁根礼的门，两人合计起来。他俩一致认为，要先统一干部、社员的思想，搞个长远规划。
    梁有成和干部、社员经过反复的讨论、勘察，制订出了继续改变城西村面貌的新蓝图。他们决心“学大寨，过‘长江’，定叫秃山披上一层绿，河滩飘出稻谷香，山梁背上打出江南粮”。
    祖国在前进，革命在继续。梁有成同志在党的十大精神鼓舞下，同贫下中农一起迈出了新的更加坚定的步伐！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
