〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓大事结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连以路线为纲胜利完成烧石灰任务的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，兰州部队某团党委决定让六连为全团基建备料烧石灰，要求五个月内烧一千一百吨。
    六连指导员韩家堂带着连队的五十多人来到工地。工地山高沟深，没有烧石灰的设备，住的只有几间年久失修的破土屋，连吃水也要到两里多外去拉。工具呢，一共只有五辆架子车，十六把铁锹，八根钢钎。而且全连没一个人见过咋样烧石灰。
    韩家堂分析了情况，反复琢磨着一个问题：在这种情况下，党支部应该首先抓什么？
    要抓路线这个纲
    土屋里，油灯下，党支部委员们热烈地讨论着。大家扯起了一九七○年麦收的事儿。那次任务也很重，为了完成任务，连里用黑板搞了个进度升降表。连里点名表扬也大讲亩数。结果有的同志为了赶进度，不顾质量，以至不得不返工，不但没完成任务，还出了些不团结的现象。后来，他们及时纠正这个问题，向全连进行了一次“备战、备荒、为人民”战略方针教育。方向明确以后，战士们大干快收，保质保量地完成了任务。
    联系这件事，支委们又学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”、“政治工作是一切经济工作的生命线。在社会经济制度发生根本变革的时期，尤其是这样”的伟大教导，深刻认识到：抓任务，必须首先抓路线。只有坚持用党的基本路线教育部队，以纲带目，才能促大干，多快好省地完成任务。“纲”和“目”的位置千万不能摆颠倒！
    最后，支委会一致决定，一定要把批林整风摆在首位，用党的基本路线统帅这次已施工任务。
    方向明确后，干部们分头对战士的思想进一步摸了底。发现少数同志存有这样两种情绪。一是畏难：“就凭这五十来双手，少设备，缺经验，能把石灰烧出来吗？”二是埋怨领导：“搞这么大施工连个工具都买不起？”
    党支部分析认为，这些思想反映归纳到一点，是对完成这次施工任务的意义还认识不清楚。于是，决定立即对全连进行一次党的基本路线教育，把施工的指导思想搞正确。
    他们把社会帝国主义在我国边境陈兵百万，妄图对我国发动突然袭击的情况，画成简图，把新老沙皇侵华史列成条条，组织干部战士联系实际反复学习和领会党的基本路线，讨论完成施工任务与执行党的基本路线的关系。大家说：“营建施工本身就是很重要的战备工作。我们一定要克服困难，圆满完成上级交给的烧石灰任务。”
    施工热潮掀起来了。战士们生起铁炉，叮叮当当地加工出了工具；昼夜突击，两天内打出了一万五千多块土坯；他们还杠抬绳拉，从山上运来了四十多立方石头。在两位技术工人的指导下，全连奋战十天，一座一次能产八十吨的大窑建成了。与此同时，他们还大干苦干，破土采石，备好了矿料；翻山越岭，到十里外的山上打回了八千多斤烧窑的柴草。
    困难，在战士们面前一个个地被克服了。他们满怀喜悦地点火烧起了第一窑。
    不断激发战士的革命干劲
    经过一个多月的艰苦奋战，六连顺利地烧出了第一窑石灰。但是，大家算了一下，这种窑一次烧八十吨，要四十天，照这样下去，五个月最多能烧四百吨，离上级要求还差七百吨。矛盾又尖锐地摆在六连同志们面前。
    当时有两种意见：一种是把困难反映给上级，请求增加人力，或者减少任务。一种是用正确路线去发动群众，调动积极因素，挖掘潜力，克服困难，不增人，不减指标，坚决完成任务。
    党支部总结了前段抓大事促大干的情况，认为，用党的基本路线统帅施工，除了要把指导思想搞正确，始终保持正确方向外，还应该不断用党的基本路线去激发干部战士的革命热情和干劲，把任务完成好，使“纲”把“目”真正带起来。
    党支部再次组织全连学习了党的基本路线。战士们联系实际进行讨论，又学出了新的体会：贯彻执行党的基本路线，巩固无产阶级专政，必须争分夺秒地做好反侵略战争准备，我们决不让全部队的战备施工在我们这里“卡壳”！
    战士们人人开动脑筋献计献策。在一次“诸葛亮会”上，有的战士提出，工地附近有一座报废了十几年的快火窑，如果把它修好，日产八吨，完成任务就不难了。但据群众讲，这座窑需要一百多人轮班作业，而且技术比较难掌握，建窑那阵，没烧几天就下了马。显然，现在用它生产困难是很多的，弄不好浪费了时间，更完不成任务。可是，战士们豪迈地说：“实践出真知，只要我们勇于实践，就没有攻不克的难关。”
    在党支部的领导下，战士们把冲天的革命干劲与科学的求实精神结合起来，他们到地方工厂取经，又认真查阅了快火窑有关资料，然后信心百倍地投入了修复快火窑的战斗。他们一锤一钎地把炼结在窑内的三十多吨灰渣清除了；又一石一砖地把坏了的窑壁重新砌好。几天功夫，这座死亡了十几年的快火窑，恢复了青春。
    用快火窑生产，六连的石灰月产能力，一下提高了三倍。
    把正确路线贯彻到底
    矛盾是不断出现的。快火窑“出”的多，“吃”的也多，每天要吞十多吨原料。而且“照顾”它的人要三班倒。这一下，六连的人力就显得非常紧张了。在这种情况下，有的战士加班加点，放松了看书学习。有一天，一个班把半日制学习也冲掉了。
    这个情况，引起了党支部的注意，如果不及时纠正这种倾向，势必又要走到抓任务冲大事的邪路上去。
    经过研究，党支部决定把原来生产三班倒，改成值班员制，使大多数同志能保证学习时间。另外，又分工一名支委专门给生产值班的战士补课。他们在分析连队革命大批判情况时，发现连队对林彪反党集团鼓吹的天才论还批得不透，就专门用一段时间组织干部战士学习毛主席的《实践论》，对林彪的反动的天才论展开深入批判，使大家增强了实践第一的观点。
    党支部在抓紧路线教育的同时，对生产上矛盾的解决也没放松。他们发现连队人力紧张主要是矿石采不出来造成的。而矿石采不出来的原因又在于开采作业面窄，出石量小，而且每次往外运矿时，为了不出事故，又得停下开采。找到了问题的症结，就有了解决的办法。他们在当地群众帮助下，重新开辟了一个采矿作业面。两处开采，边开边运，矿石很快就满足需要了。石灰产量稳步上升，连队忙乱现象也随之克服。
    从这里，党支部进一步认识到：用党的基本路线统帅施工任务，不会一帆风顺，一定会遇到各种干扰。这就要求我们在完成任务的过程中，尤其在矛盾突出的时候，排除干扰，坚持把抓大事、抓路线摆在首位，坚持用正确路线去带动任务的完成。
    着眼于连队的长远建设
    不久，由于营建施工的需要，团里把六连烧灰的指标增加到一千三百吨，后来又增加到一千五百吨。
    这时，有的战士又流露出埋怨情绪。这种思想反映，引起了党支部的重视：这说明我们有的战士遇事往往想自己眼前的困难多，想革命全局的需要少。从这里，他们领悟出一个道理：用党的基本路线统帅施工任务，着眼点不能仅仅满足于完成任务，而要着眼于连队的长远建设。路线教育不仅要教育战士做完成一次任务的突击手，更重要的是教育战士做革命的接班人。要培养出一大批坚决执行党的基本路线的优秀战士。
    党支部又以党的基本路线为内容对全连进行了一次“革命大目标”教育。通过学习讨论，同志们一致表示，“我们要时刻想到共产主义大目标，为社会主义建设多做贡献。”原来有埋怨情绪的同志说：“咱以前眼光短了些，今后要看远处。莫说领导交给的任务坚决完成，只要革命需要的，咱都要主动揽过来做好！”
    深入的路线教育，推动了轰轰烈烈的革命竞赛活动。采矿的同志头顶烈日在高山上打眼放炮；烧窑的同志在四十多度的高温下连续作业。有几天工地停电，又下连阴雨，战士们就提着马灯，冒雨上夜班。同志们豪迈地说：“心里装着大目标，天大困难不弯腰，困难越多越大干，誓为革命多贡献。”
    五个月结束，六连石灰总产量达到一千八百多吨，超额完成任务百分之二十。
    窑炉向战士们献出了财富，战士们也在窑炉旁炼红了思想。在五个月的时间里，全连有五十九人分别受到连、营、团的嘉奖，六名战士光荣地加入了中国共产党。
    在学习十大文件中，六连党支部反复学习十大政治报告中指出的，“有不少党委，埋头日常的具体的小事，而不注意大事，这是非常危险的”，回顾了连队的这段经历，深深感到，只有坚持抓大事，坚持以纲带目，才能保证毛主席的革命路线在连队落实。（本报通讯员、本报记者）
    工程兵某部深入进行党的基本路线教育，充分调动广大指战员的积极性，多快好省地完成了各项施工任务。图为他们在进行紧张的掘进作业。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
