〖ZQ/总期〗5832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验田里育“新苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海桥/于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的祖国南部海疆，有一块堵海造出来的稻田。稻田靠东头约有一亩地专门辟了出来，这就是七○二二部队十连的干部试验田。干部战士都说：“这块试验田虽小，却是一个培养干部的好课堂。”
    一九七○年冬天，十连干部战士来到这里围海造田，执行战备生产任务。十连的干部大多数是新提拔起来的。为了帮助新干部迅速成长，带领战士们完成艰巨的生产任务，党支部学习了毛主席关于干部参加集体生产劳动和办试验田的指示，决定开辟一块“干部试验田”。
    开始办试验田时，有的干部只埋头生产，不注意路线。党支部及时总结和推广了排长黄循进参加试验田劳动所取得的体会，对大家启发很大。黄排长是个提拔不久的新干部。他觉得自己刚当干部，事事不能落后，决心在试验田里下一番功夫，搞出点名堂来。起初他热情很高，干劲很大。可是由于思想不对头，遇到试插的秧苗枯死，就泄气了，想打退堂鼓。后来，他学习了党的基本路线，对照大寨贫下中农改天换地的先进事迹，把办好试验田与防修反修联系起来，端正了认识，提高了参加生产劳动和科学实验的自觉性。他重新鼓起干劲，反复试插。刚开垦出来的地盐碱度大，他就采取多犁，多耙，勤换水，多开沟排碱，不断施土杂肥等措施改良土壤，插下去的秧苗终于成活了，试验田获得了丰收。黄排长的体会，使大家认识到：不管执行什么任务，都要从抓路线入手。路线是个纲，纲举才能目张。从此，大家处处注意抓路线，促进连队各项工作的完成。今年九月，连里有六十多亩水稻正要开镰收割，突然传来十二级台风将要从驻地登陆的预报。在时间紧、人员少、任务重的情况下，新干部、连长张景奎用毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，激发干部战士的革命热情，把抢收看作是落实毛主席指示的实际行动，大家早出晚归，争分夺秒，赶在台风到来之前割完稻子，避免了损失，获得了丰收。
    十连的新干部们经过种试验田的实践，重视坚持唯物论的反映论，领导作风和工作方法有了显著的改进。新干部、指导员李秀盛就是其中一例。有段时间，稻田里出现了病虫害，稻叶突然由青变黄。李指导员凭以往的经验，先在试验田里喷杀“敌百虫”，没见效果，又改用“滴滴涕”，仍不顶用。为什么这些药物都失灵了呢？他认真学习了毛主席的教导：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”，于是，他深入田头，经过三天三夜的反复观察，发现了有一种小虫晚上从卷着的稻叶里爬出来，天一亮又躲到卷着的叶子里，这是稻纵卷叶虫。于是，他和群众一起研究，采用“六六六”、“滴滴涕”和草木灰混合剂，在晚上进行喷杀，收到了良好效果。李指导员接受治虫的经验教训，以后他遇事总是扎扎实实地调查研究，不断地洗刷唯心精神，使工作越做越好。一天上午，有的同志向他汇报：战士黄世琼近来情绪不太高，劲头不太大，可能是对放鸭这项工作认识不足。李指导员便深入实际了解，原来黄世琼看到同自己一起入伍的同志入了党，认为党支部看不见自己的进步，背上了思想包袱。当天晚上，他找黄世琼谈心，一起学习《为人民服务》和新党章，启发他认识入党首先要争取思想入党，帮助他端正了入党动机。以后，黄世琼以共产党员的五条标准要求自己，努力学习，积极工作，不久就光荣地加入了中国共产党。
    干部们种试验田，晴天一身汗，雨天一身泥，艰苦奋斗精神大发扬，保持了普通一兵的本色。副指导员张德庆一度滋长贪图安逸的思想，自从参加试验田劳动以来，逐渐培养了吃苦耐劳、争挑重担的好作风。一天夜晚，天气骤变，暴雨倾盆，狂风卷着暴发的山洪滚滚而来，稻田的堤坝被冲开了六米多宽的一个缺口，堤坝里二百多亩的稻子有被洪水吞没的危险。十连的干部战士飞速赶到。由于水流湍急，沙包和石块抛下去后，都被洪水冲走，这时，张副指导员和其他干部一起带头跳进齐腰深的急流中，用身体筑成一道人墙，堵住急流的冲击。大家边打木桩，边搬土运石，奋战一昼夜，终于堵住了堤坝，保住了稻谷。
    三年来，十连的新干部通过试验田，一个个象青绿的禾苗茁壮地成长，思想和工作水平不断提高，有力地加强了连队的建设，出色地完成了上级交给的各项任务，粮食生产年年超额完成，今年上半年就完成了全连全年的生产任务。（海桥、于遥宣）
〖-ZW/正文〗
