〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些“牛郎织女”缘何闹别扭？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁，要重视帮助年轻干部处理好夫妻关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部婚恋问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为使政治工作更有针对性，某部最近对所属40名分居两地的年轻干部夫妻关系状况进行调查，并作出如下统计：4名夫妻关系严重不和要求离婚，占10％；10名关系比较紧张，占25％；13名关系一般，占32.5％；13名关系密切，占32.5％。该部队领导对笔者说：“这几年，分居两地的年轻干部夫妻不和现象有增多趋势。”
    “牛郎织女”一年才相会一次两次，为何不珍惜久别之情，反而闹别扭呢？我们采取找部分干部及其家属谈心，与地方有关单位及其亲属通信联系等形式进行了调查，觉得一些年轻干部夫妻不和主要有以下几个方面的原因：
    婚前相互了解少，感情基础差。近年提升的年轻干部，以从农村入伍的为多。他们提干后一般不愿找农村姑娘为妻，而结识城市姑娘，往往靠别人介绍，相互了解不多就成婚了。有的同志提干后已近结婚年龄，怕再耽搁两年，年龄偏大，所以成婚比较草率。某排长与女方仅通过8封信，交换过1张照片，谈了3个月的恋爱，婚后发现妻子婚前与人有性行为，感情上难以接受，三天两头与妻子吵闹，并多次向法院申诉离婚，夫妻关系濒于破裂。
    见异思迁留隐患。有的干部提干前已和农村姑娘定了终身，其中有不少是同乡、同学，感情基础是不错的，但他们提干后思想变了。有的虽迫于多方压力结了婚，但婚后心里仍疙疙瘩瘩的，经常与妻子闹别扭。有位排长提干前与同班一位姑娘“相亲相爱”了6年，提干后他嫌姑娘土气，坚决要求解除婚约。后经部队首长多方做工作，他们虽然成了夫妻，但关系一直不好。
    第三者插足家庭。某部夫妻关系紧张的14名干部中，有4名是因为第三者插足。
    夫妻关系处理不当。有的干部在部队是“好排长”、“优秀指导员”、“标兵连长”，但在处理家庭问题上却束手无策。有位多次立功受奖的标兵连长，妻子写信向他诉苦，说她上班太累，小孩带不了，原指望能得到丈夫一些安慰，没想到他却回信训妻子：“你带不了让我来带好了。”结果妻子一气之下真把小孩送来部队让他带，弄得他很狼狈。
    家庭困难造成不和。有的干部家属在住房、工作、抚养子女等诸多方面存在困难，希望丈夫早点转业回去照顾，当不能如愿时，便找茬与丈夫闹矛盾。
    年轻干部是部队的希望所在，他们的家庭是否安定，夫妻关系好不好，在一定程度上影响部队的建设与稳定。所以希望有关部门重视做好年轻干部夫妻间的思想工作，教育他们树立正确的婚恋观，培养他们处理家务事的能力，并积极帮助他们解决一些家庭困难，使干部消除或减少后顾之忧，安心部队工作。
    51394部队 李天友
    DW：51394部队
〖-ZW/正文〗
