〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理谈中国环境与发展问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 （人民日报记者李宏伟、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天下午会见了出席中国环境与发展国际合作委员会成立大会的外方代表，并和他们进行了交谈。李鹏说，环境问题是全球性的事情，从这个意义上说我们欢迎世界各国的知名人士和环境专家就中国的环保问题提出建议和咨询。中国政府的政策是使我国在经济发展的同时环境也能很好地得到保护。
    李鹏对中国环境与发展国际合作委员会的成立表示祝贺。他说，中国是发展中的国家，在经济发展过程中很容易出现环境污染的问题。这在一些国家的工业化过程中已有过不少经验教训，我们应当尽量避免出现这样的情况。这个委员会的成立，使我们能够通过朋友们的咨询，吸收和借鉴其他国家环保与发展方面有益的经验，并开展国际合作。
    李鹏还向客人介绍了我国环保工作开展的情况。
    中国环境与发展国际合作委员会副主席、加拿大国际开发署署长马塞等6位外方委员在会见时发了言。中国环境与发展国际合作委员会由46名中外著名人士组成。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
