〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国区域经济规划工作起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90年代七大区域带将构筑起我国经济发展和对外开放的大框架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定/谢式邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月22日电（记者李安定、谢式邱）我国计划体制的一项重要改革――以经济的自然联系和资源、区位优势互补为纽带的区域经济规划工作开始起步。
    4月19日至22日，国务院副总理邹家华与广西、贵州、云南、四川、广东、海南等省区及成都、重庆市的领导，国家计委、国家体改委、铁道部等11个部委的负责人一起，考察了广西北部湾畔的北海市、钦州市和防城港。通过边考察边议论，初步形成了制订包括西南和华南部分省区的区域经济整体发展规划的意向。
    邹副总理在考察中指出，经过改革开放，跨省区的区域经济或经济带已呈现初步发育的态势，成为我国经济体系中的一个重要层次。90年代，地区经济怎样发展，在现有全国、行政省区规划之外，研究大的区域经济如何规划，这是全国生产力布局的一个重要问题，也是落实邓小平同志重要讲话精神，加大改革开放分量，加速经济发展的具体步骤。要根据各个地区的资源条件，经济技术基础和相互之间的经济联系，按照不同区域特点，从比较大的范围来考虑地区经济布局以及省、区、市之间的联合发展，形成全国、区域和省区三个层次有机联系的规划体系。
    邹家华透露，东部沿海地区将继续贯彻沿海发展战略，大力发展外向型经济；内地包括中部、西部地区，要按照经济联系，打通开放通道的思路，对不同经济区域进行规划。今年开始，国家有关部门同部分省区一起重点研究以下区域经济发展规划：一是以上海浦东为龙头的长江沿岸地区。二是珠江三角洲地区，邓小平同志在视察这一地区时提出广东20年赶上“四小龙”，这是一个重要的带有战略性的要求。三是环渤海地区，包括北京、天津、河北、山东、辽宁。四是西南和华南部分省区。五是西北地区。六是中原地区。七是东北地区。这样中、西部省区将通过与沿海、沿边、沿江省区的联系，使内陆腹地的资源优势与沿海的区位优势有机结合，90年代这七大区域带的维系和加强将构筑起我国经济发展和对外开放的大框架。
〖-ZW/正文〗
