〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军和他的儿孙们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/郭潘/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75岁的陕西省军区正军职离休干部刘克东，在西安义务担任15所大、中、小学的校外辅导员，影响遍及千家万户。这里记述的，是这位老共产党员鲜为人知的一面――他和他的儿孙们的几件小事。
    不在户口本上的孙女
    第一次到刘克东家拜访，正遇到老两口推一辆小推车出门。“给我的小孙女张红家送点年货去！”小推车上放着面粉、大米、清油、猪肉。
    前年，当校外辅导员的刘克东，偶然听到仁厚庄小学二年级学生张红经常迟到早退。第二天，他到张家走访，得知张红的养母四肢瘫痪，终年卧病在床，母女俩仅靠每月50元的救济款相依为命。小张红10岁才上学，每天还要买菜、做饭、洗衣、照料母亲……
    目睹此景，刘老对张红母亲说：“从今天起，张红就是我的亲孙女，她的学费我全包了，一直把她抚养成人。”
    从此，张红这个连亲生父母都不知道的孩子，有了一位红军爷爷。刘克东拖着多病之躯，带张红跑了4家医院治眼疾，配眼镜：他和老伴定期辅导张红学习，批改作业。
    去年6月2日，《解放军报》刊登了张红的来信《我有位红军老爷爷》。一个月里，全国各地寄来了30多封信件、钱款，盛赞前辈高风亮节，勉励张红天天向上。
    小保姆成了“业大”生
    刘克东另一个不在户口本上的孙女，是家里的小保姆赵玲君。今年23岁的赵玲君曾在3家当过保姆，她说：“刘老对我和对他的两个外孙一样亲！”
    刘克东掏700元钱支持小赵退掉包办婚姻。他督促小赵每天两次收听英语函授讲座，鼓励她报考“业大”。最后，刘克东又把她当成自己的孙女儿出嫁。
    记者在赵玲君的新居，看到桌上摆着大学的英语教材。她指着墙上刘老亲笔书写“路”字的条幅，感激地说：“刘老的家是我人生的转折点，刘老是我的引路人。”
    儿子的人生三部曲
    在刘巍――刘克东唯一的儿子身上，我们又看到了另一种亲情。
    请看刘巍的人生三部曲：
    下乡。1975年，刘巍高中毕业。当时，刘克东的女儿已去了北疆，按政策他可以留儿子在身边。但刘克东说：“青年人不懂农村，就不懂中国。”依然送儿子去了延安地区的洛川县农村。刘巍后来在农村入了党，担任了党支部书记。
    上学。1982年，刘巍报考北京国际关系学院研究生。没想到，竟被比他少40分的人凭关系顶掉了。刘巍写信抱怨父亲没给他托门子找关系。刘克东写了回信，勉励儿子一切要靠自己。刘巍看到身患高血压、冠心病、左眼失明、右眼视力只有0.01的父亲，在放大镜下写出的核桃大的字迹，激动地哭了。后来，他终于凭自己的努力，考上中国政法大学香港法专业硕士研究生。
    出国。研究生毕业后，刘巍被国家选送到英国皇家学院攻读博士后。保姆赵玲君目睹父子俩话别的情景：刘克东颤巍巍地给儿子挟起一筷子菜，问儿子：“你还记得插队到陕北吃的第一顿饭吗？”刘巍点点头，刘克东又问：“你还记得全村父老家家抢着请你吃饭送你上学的事儿吧？”刘巍使劲点点头：“记得。”刘克东深情地说：“巍巍，你知道我问你的意思吧？”“爸，我知道，你要我不要忘了自己的根。”“是啊，不管走到哪，也别忘了陕北的乡亲们。”
    女儿也入党了
    刘克东的女儿没入党，成了他的一块心病。
    刘克东是1936年入党的，他的老伴郑唐是1940年入党的，儿子刘巍1976年被评为全县的优秀党员，唯有女儿刘晓虹从1966年参加工作，到1985年还没有入党。
    有一次，刘克东关切地询问女儿的入党问题，没想到女儿对此满不在乎，原来她是对某些不正之风有看法。刘克东说：“只要我们大家都能以党和人民的事业为重，自觉地从我做起，党风就一定能好起来。”
    女儿笑着说爸爸“真有点傻气”。刘老却一本正经地抄了一首陶行知的白话诗送她：“傻瓜傻瓜，种出傻瓜，惟有傻瓜，救得中华。”
    父亲的话对女儿产生很大触动。此后，她积极要求入党。如今，刘克东一家已成为名副其实的“党员之家”了。刘晓红不仅入了党，而且成为我军通信系统的高级科研人才。RW：刘克东；老红军；事迹
〖-ZW/正文〗
