〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一名边关军人悲与喜的“姻缘”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丈母娘为他当红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德华/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结发妻子王雪娟患癌症病逝，陆友龙又同家乡上海市川沙机械厂女职工范义芳喜结良缘。红娘是谁？病逝妻子的母亲、丈母娘――朱金凤。
    一则新闻，引发出一则动人故事……
    1978年，陆友龙与王雪娟结婚不到一个月，部队外出执行测绘任务，新婚燕尔的他踏上了北去的列车。一别就是两年，女儿快要分娩了，她写信催丈夫回来，那时陆友龙正在西藏冈底斯山北测海拔5500米的雪山上测绘，信由上海到拉萨，到陆友龙手中时，孩子已经出生两个多月。丈母娘很不理解，“世上那有这种不懂情理的男人！”完成西藏测绘任务归来，陆友龙赶回上海休假，受到妻子和丈母娘的冷遇。但是他理解她们，她们承担的负荷太重了！
    1981年7月，陆友龙在藏北高原参加大会战。女儿、爱人住进了医院，丈母娘给陆友龙发了3封加急电报。她等啊等，20多天过去，不见陆友龙的影子，第4封加急电报又到了藏北高原，领导把车子开到陆友龙的帐篷前，命令他赶紧回家。陆友龙被连推带拉上了汽车，不巧的是车行不到百公里，泥石流滚滚而下挡住去路，他又回队投入了测图大会战。
    这次，丈母娘和妻子怎么能理解他呢？翌年春节前，陆友龙刚一踏进家门，丈母娘埋怨他，妻子数落他，一时三刻怎么也解不开她俩心里的冤屈。
    那天，吃罢晚饭，陆友龙给围坐在身边的丈母娘和妻子讲起一个令人永生难忘的事。“路通之后，领导又让走，我怎能走呢，当时，我们分队又接受了进‘无人区’的测图任务。此时，战士小李收到家里父亲病故的信，悄悄将信装进兜里，同大家一起开进测区。途中，经过一条河，他第一个抢上独木桥，为大家探路。谁知桥年久失修，小李刚到桥上，‘咔嚓’一声，桥断了，他掉进急流。等我们把他抢救上来时，这位可爱的战士已经停止了呼吸。同志们在他的口袋里发现了那封信，一个个哭成了泪人儿。……”
    不几天，迎春的燕子捎来了陆友龙立功的喜报。朴实的丈母娘看着喜报，热泪盈眶，回想起几次对女婿的态度，心里感到内疚。
    1990年5月，王雪娟患卵巢囊肿瘤，住进了医院，术后病情加重，又住进医院，刚当队长不久的陆友龙此时接受了一项勘测任务。朱金凤一听女婿要进藏，风风火火地赶到部队，“你放心去吧，雪娟我来照顾。”他走后，雪娟先后四进四出医院，最后一次住院被诊为晚期卵巢癌，部队领导按医生要求急电将陆友龙从测区催回。
    他看着病床上一天天消瘦的妻子，回想起结婚十几年来妻子对他的恩爱，心里难受极了。朱大娘眼见陆友龙给女儿喂饭、梳头、擦身、扶上厕所，内心涌上一阵悲痛，但看到女婿如此侍候女儿，心里又感到很满足。雪娟对母亲说：“友龙是好人，我拖累了他，我死后您一定要给他找一个，好让他在部队安心。”
    死神不幸降到了王雪娟的头上，朱大娘哭成了泪人。她和陆友龙安排完丧事后，朱大娘想：按本地风俗，死妻3个月内不完婚，将要等3年时间。小陆没有父母，我不关心他婚事，死去的女儿也不会瞑目，何况女婿对我孝，又爱女儿。
    悲痛之余，她四处托人给女婿找对象。人来了，陆友龙哪有心思去见面。他给丈母娘说：“雪娟尸骨未寒，别说等3年，就是等10年我也应该。”朱大娘流着泪说：“你才38岁，以后总得重新组家，眼看你假期满了，定下来就了我一桩心事。”在丈母娘催促下，陆友龙同川沙机械厂职工范义芳见了面，双方都感到满意，最后定了终身。
    朱大娘支持女婿在部队工作，陆友龙把一切都献给了测绘事业。去年他带队去西藏出色完成了测绘任务，队荣立集体三等功，他个人荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
