〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金城“美容师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋/李玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是人不可貌相。他，兰州市城市管理委员会办公室主任兼市容监察大队长曲宝庆，胖胖的身体，和蔼可亲的面容，看上去，谁也不会认为他是个多么厉害的人物。
    但是，就是他，1988年从工作34年的军队转业到兰州市容监察大队后，带领大伙经过一番治理整顿，使兰州的市容有了较大改观。他被市民誉为金城“美容师”。
    兰州中心广场附近，有一处11年前施工时搭的工棚，占地近千平方米，按规定施工结束后应立即拆除，可这个单位不但不拆，反而租出去赚钱。曲宝庆下决心要碰碰这个“老大难”。按照执法程序，他先下达了违法建筑限时拆除的通知，之后，让队员天天到现场观察。限时一到，他带领大伙按规定强行拆除了这一违章建筑，维护了法律的尊严，群众拍手叫好。
    干他这一行，有时免不了要冒点危险。一次，他和几个队员在兰州剧院门前执勤，查扣了一名坑骗群众的无证摊贩，这个摊贩要行凶。只见曲宝庆向前跨了一步，大声说道：“你坑骗顾客已经错了，还要动刀子，这是违法的！”那摊贩见此情景，像泄了气的皮球，乖乖承认错误，接受处罚。
    兰州市一度无证摊贩较多，他们行踪不定，搞非法经营，偷税漏税，破坏市容市貌，堵塞交通，人称城市“游击队”。曲宝庆下决心要管好这件事。他带领大伙对这些人员的分布、出入场所、经营情况作了详细调查后，抓住一些严重扰乱社会秩序的反面典型，在报纸、电视上公开“曝光”，尔后依法处理，使问题终于得到解决。被管的人说他厉害，但群众则说，厉害得有理，依法整治市容，需要这样厉害一点的人。曲宝庆领导的监察大队8次被甘肃省、兰州市评为先进单位，他本人被评为全国模范军队转业干部。RW：曲宝庆；转业干部；人物事迹
〖-ZW/正文〗
