〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注意培养机关干部全局观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多干事可敬“管得宽”吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高股长下连队，对本部门分管的宣传工作和文化工作深入调查，认真解决，几个月来，他帮助连队解决实际难题10多个，受到连队干部战士的好评。一些连队干部战士反映伙食费吃不够标准，门窗破旧需要修缮、防毒器材少等问题，高股长也把这些问题记在本子上，回到机关认真向领导汇报，并提出自己的意见和建议，使这些问题很快得到解决。这本是机关干部应该做的事情。可是，有的干部却风言风语，说他“管得宽”。团领导在一次机关干部会上，对吹冷风的同志进行了批评。政委李力说：“抓基层，机关要形成一盘棋，高股长做到了这一点，是事业心、责任感强的表现，应该给予支持鼓励。”
    现在，这个团机关出现了好势头：机关干部到基层蹲点前，各部门之间相互打招呼、通气，问问有没有需要代办的事情；下基层的机关干部，主动为基层承担其它部门分管的难题。
〖-ZW/正文〗
