〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在山西考察时强调贯彻邓小平同志重要谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最根本的是要把经济搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/贾正〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4月22日电 （新华社记者池茂花山西日报记者贾正）中共中央政治局常委乔石，4月16日至22日，在山西考察工作期间，沿途看到广大干部群众，都在认真学习贯彻邓小平同志重要谈话，反映十分热烈，他非常高兴。乔石强调，小平同志的重要谈话，最根本的就是要把经济工作搞上去。
    在山桃花盛开的季节，乔石在山西省委书记王茂林、省长王森浩、省委常委纪委书记冯芝茂的陪同下，风尘仆仆，先后到吕梁、临汾、运城、太原等地、市，考察了吕梁山区部分贫困县的一些贫困山村，了解他们发展经济、脱贫致富的情况，还考察了一些大中型企业和乡镇企业。考察期间，乔石高兴地看到，广大干部群众在学习邓小平同志的重要谈话中，欢欣鼓舞，信心倍增。他强调说，小平同志的重要谈话，最根本的就是要把经济搞上去。他说，小平同志的重要谈话针对性很强，把党内值得注意和应防止的问题及思想倾向讲清楚了，把大家心里想说的一些话说出来了，把有些原先思想上不太明确的问题说明确了。他希望大家认真研究、深刻领会小平同志重要谈话的精神实质，要结合实际钻研得更深一些，真正在思想认识上解决问题，否则贯彻小平同志的思想就不会得力。他强调，要在全党特别是县以上的干部中，造成一个思想上的飞跃，更加认清党的十一届三中全会以来各项基本政策的正确性，更加坚定走具有中国特色的社会主义道路、坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的决心和信心，进一步解放思想，促进社会生产力的发展。
    乔石还结合建党70年来的历史经验，强调了小平同志关于要警惕右，但主要是防止“左”的思想。他说，我们党关于若干历史问题的两个决议，主要都是解决党内“左”的错误。右可以葬送社会主义，“左”同样可以葬送社会主义。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
