〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好党史坚定信念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部战士系统学习党的光辉历史，对于坚定社会主义信念具有很强的现实意义。一部中国共产党的历史，记录着我们党战胜无数艰难险阻，为实现社会主义、共产主义的伟大理想而英勇奋斗的足迹，铭刻着党领导人民夺取革命和建设胜利的丰功伟绩，它生动地体现了党的领导和走社会主义道路是历史的必然。
    我们要通过党史教育，帮助干部战士以史明理，澄清思想理论是非，进一步懂得：没有共产党就没有新中国，就没有中国的社会主义现代化；中国走社会主义道路是历史的选择，社会主义具有无比的优越性；四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路；党对军队的绝对领导是建军之魂、立军之本，从而进一步坚定党对军队绝对领导和社会主义的信念。
    （摘自《空军报》特约评论员文章）
〖-ZW/正文〗
