〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳星发射故障原因已经查明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫星发射情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，今年3月22日，发射美制澳大利亚通信卫星的长征二号捆绑火箭点火后出现故障，火箭实施自动紧急关机，致使这次发射未能成功。故障发生后，现场当即采取了一系列技术、安全措施。经美国休斯公司确认，从箭上卸下的卫星状态完好，现仍存放在西昌卫星发射中心技术厂房。
    这位发言人说，火箭工程技术人员经过紧张工作，现已查明故障原因是助推器发动机点火后，一、三助推器发动机氧化剂副系统断流活门电爆管误爆，使一、三助推器发动机关机。电爆管误爆是由于点火控制电路中的程序配电器的一个控制接点上有微量铝质多余物，接点闭合后产生高温引起爆燃，使上述电爆管误爆。这个事件纯属极小概率事件。故障原因已在地面模拟试验中得到验证，并经我国高级火箭专家组成的故障分析专家审查委员会评审后得已确认。这枚火箭故障分析专家审查委员会由中国科学院学部委员、国际宇航科学院院士、航空航天部高级技术顾问屠守锷任主任委员，另5位委员也都是航空航天方面的高级专家。
    这位发言人称，目前，我们已针对故障制定出详细的改进计划，并将采取有效措施，确保火箭的生产质量。再次发射澳星的时间，需待合同双方磋商后确定。
〖-ZW/正文〗
