〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进成果，拿来归国人才，重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院坚持改革开放各项工作生机勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸过海/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸过海、记者郭建跃报道：白求恩国际和平医院积极引进先进科技成果，对外开放越搞越活。5年来，该院先后接待了10个国家的医学界人士来院进行学术交流；医院派出考察进修归国的33人，其中已有94％挑起了学科技术带头人的重担；全院引进了17项具有世界先进水平的新技术新业务，5年获得军队科研成果进步奖127项。
    该院领导说，不管国内国外，只要是先进的科技成果，我们都要“拿来”。这个医院自1987年以来，已与加拿大、日本等国医疗单位和组织相继建立了学术交流和技术协作关系。在吸引国外同行前来交流学习的同时，还广开渠道，接受了加拿大政府国际开发署50万加元的合作项目，并积极向外派遣学习进修人员，5年派出了36名技术骨干，重点引进了心胸外科和心内科先进技术。加拿大蒙特利尔市华人医院的一种先进管理系统引进该院3个科室试行半年后，重病人护理合格率等项技术指标提高到99％以上。
    为出国进修学成归国的人员积极创造条件，使之各得其所，人尽其才，也是该院贯彻对外开放方针的一个重要方面。年仅38岁的主治医师郭斌赴澳大利亚进修先天性心脏病手术治疗回国后，医院为他开展新项目研究专门投资50多万元，购买了先进仪器，使他不到两年就攻克了《经右房及肺动脉矫治法乐氏四联症》等两项国内领先的新技术，并开展了肺动脉高压系列研究等两项填补国家空白的研究，被晋升为副主任医师。为发展国内尚属落后的心胸外科技术，医院专门派出手术、麻醉、放射、护理全套班子出国学习，并拨款900多万元为他们建立了科研室和技术配套设备。他们学成回国后，在先天性心脏病、食道癌等项手术治疗中跨入军内先进行列。
〖-ZW/正文〗
