〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈就成手臂伤残后练就一身好武艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手榴弹一甩63米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/吴大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、吴大文报道：投弹63米，跨越400米障碍1分38秒，单双杠1至6练习全优，轻武器射击达到“神枪手”标准……这些成绩对一个普通战士来说已属难得，而它属于一位伤残战士，就更令人赞叹！这位伤残战士名叫陈就成，南京军区某团四连班长。
    陈就成在一次投弹训练中，右臂肱骨横断面裂开9厘米，错位2.8厘米。在医院做了手术回连后，陈就成看到战友们整天在训练场上习武，而自己只能当“观众”，曾躲在被窝里哭了好几回。他从体能训练开始，争取重返训练场。练臂力，每天给战友们到水井里打洗脸水，天天加量，一盆盆往回端；练腹力，他用脚钩住衣柜做仰卧起坐；练腿劲，两脚并拢站直，上下蹲，常常汗流满面。渐渐地，他的身体素质增强，受伤的右臂也能伸屈自如了。
    为赶上落下的训练课目，他充分利用各种机会补课。一次部队外出拉练，连队要他和另外两名老战士留守，他便抓住这一机会，请两位老战士指教，把日程安排得满满的，早晚练5公里越野，上午单兵战术动作训练，下午跑400米障碍，晚上坚持体能锻炼。25天后，连队返回营区，他的成绩有了较大幅度上升。在一次器械考核中，他从第1练习做到第5练习，在同年度兵中名列前茅。RW：陈就成；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
