〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先/吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职干部配发制式服装有关问题解答
    从今年5月1日起，全军文职干部配发制式服装。最近，不少读者来信询问文职干部服装发放中的一些问题，现请总后军需部的同志就此予以解答。
    ――编者
    问：配发的服装主要有哪些品种？
    答：常服、作训服（帽）和制式衬衣、大衣、军官腰带、解放鞋、皮鞋、领带（卡）及肩章、军种符号、领花、帽徽等。上述品种，除作训服（帽）明年发放外，夏冬服分别于今年5月、10月装备。
    问：配发服装的等级是怎样划分的？
    答：文职干部专业技术3级、副军职以上发将官服装（帽饰带为银灰色）；专业技术4级至11级（体育1级至7级）、正局至副科级发校官服装；其他文职干部发尉官服装。
    问：等级的确定以什么时间为准？
    答：今年夏服发放的等级以1992年4月30日前公布的命令为准，凡在此之前其职级明确的，即按相应等级发给服装。
    问：转业、离（退）休的文职干部服装发放有何规定？
    答：本年度5月底前下达转业、离（退）休命令的，将今年夏服发放规定发给的实物按标准外价格发给服装费，其它当季服装不发实物也不发服装费。 总后军需部张胜先 吴锋
    军人婚后妻子户口仍在娘家，妻子的责任田应由哪里划分？
    第三军医大学志愿兵方高照同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《中华人民共和国婚姻法》第八条规定，“登记结婚后，根据男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，男方也可以成为女方家庭的成员”。因此，女方住娘家，或是住在男方家均是合法的。因女方的户口在娘家，她的责任田应由她户口所在地的乡给划分。不划给出嫁女子责任田，可到法院的民事庭起诉，维护现役军属的合法权益。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
