〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景峰/周长荣/成彬/罗健/徐乃桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事不宜规定硬性指标
    少数基层单位开展学雷锋活动时，规定战士每人每天必须做几件好事，超额予以表扬，完不成的点名批评，还要多站一班岗。这种做法很不妥当。学雷锋首先应立足本职岗位，做好事也应出于自觉，制定硬性指标，不仅容易助长形式主义，还可能产生其它副效应。
    54667部队 景峰
    增强爱护营产营具意识
    最近，我部对基层连队宿舍进行调查，发现半数以上连队门窗、玻璃的损坏情况较为严重。造成损坏的主要原因，是有些战士缺乏爱护营产营具的意识。为此，希望对基层官兵加强这方面的教育，增强他们爱护营产营具的意识。
    南京军区某团 徐乃桂 周长荣
    选驾驶员不必专挑训练尖子
    一些单位规定，挑选汽车驾驶员，必须优先照顾训练尖子。这么做，本意是鼓励战士刻苦训练，但由于训练骨干纷纷进了驾驶室，反而影响了整体训练质量的提高。同时，有些训练尖子因种种原因本不适宜当驾驶员，硬让其去开车，反而耽误他们的进步成长。希望研究改进挑选驾驶员学员的办法。
    83424部队 罗健 成彬
〖-ZW/正文〗
