〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江沿岸经济出现优势互补协调发展的态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹仲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据沪、宁、汉、渝四大重镇周围的60个地市不完全统计，仅1990年至1991年，这些地市分别从四大重镇引进各类先进技术、设备4200多项（套），融通资金182，15亿元，进出各类商品、原料20多亿吨，商品成交额达343亿多元。位于长江上游的攀枝花市是我国工业基地之一。近两年来，这个市为加快工业设备改造，从南京、上海等地引进技术20多项；它每年又为上海、南京运去近百万吨钒渣、焦化工业原料供深加工。
    沿江各地市还互为基地、互为市场。仅武汉市粗略统计，1988年至今，沿江各地、市、县在该市办的销售网点、加工厂就达800多家；武汉在各地办蔬菜等生产基地近30个。目前，已形成以沪、宁、汉、渝等23个沿江城市为中心的经济协调组织。它定期召开协调会，研究加快长江流域经济发展的措施和办法。
〖-ZW/正文〗
