〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盾牌坚否谁先知电子神算防“核魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/路文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现有导弹阵地的防护能力如何？能否有效防住突然的核袭击？只要将有关的数据输入“导弹阵地核防护分析系统”，便可得出确切的结论。这个系统填补了国内核防护工程理论方面的空白，对加固共和国的防核盾牌具有重要的价值，于去年申报了军队科技进步二等奖。
    主持这项课题研究的二炮某研究所高级工程师王家浚，是六十年代初上海交通大学力学系的毕业生。在30多年的科研生涯中，他完成了20多个重大科研项目，其中一项获得国家科技进步一等奖，一项获军队科技进步一等奖。1983年底，著名科学家钱学森发出开展防护系统工程研究的呼吁后，他毅然挑起重任，经过几年的奋力攻关，终于取得了“导弹阵地核防护仿真评价模型”、“导弹阵地核防护分析系统”等重大成果。
    高腾云、路文志撰文 忠告、恒安摄影
    高级工程师 王家浚RW：王家浚；高级工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
