〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坑（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队记事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别那块贫瘠干涸又异常神圣的土地多少年了，那心扉深处的希冀却终生难以泯灭。那个寄托了无限情思的大坑哟，牵动了我多少感情的波澜！
    我永远也不会忘记，我最初踏上那块土地的傍晚，班长打开柜子，几乎是颤巍巍地端出一盆水，说，复员的老兵没啥送给你的，留下了一盆洗脸水。我顿时感到，我将要在一个极其缺水的环境中生存。我看了看班长的脸，那张脸黑而且粗，像用久了的木质枪托一般，与他的年龄极不相称。
    我们每天的生活用水受到严格的限制，连里饮用水罐上的大锁像上帝的大门一样威严不可侵犯。白天，施工训练，一身臭汗，多想洗个澡啊，可是，这种愿望只能用毛巾沾水擦一擦。我们每个人身上都散发着一股浓烈的汗馊味儿，那气味令人极其厌烦又只好默默地忍受。
    终于，班长告诉了我一个极陌生而麻木的词：洗澡！我瞪大眼睛看着他，怀疑他可能是盼洗澡盼得神经系统出了毛病。说不清是夜里几时，我迷迷糊糊地听到班长在大声叫我：“快起来呀，洗澡啦！”我睁开惺忪的睡眼一看，哟！全班战友都在窗外的大雨中嬉戏打闹哩！我“腾”地跑出门外，光着身子，赤条条地在夜幕下的天然大莲喷头下搓呀，洗呀，痛快极了。多少天的疲劳包括汗馊味一扫而光。
    从那天起，我们便盼望下雨，下大雨，盼望在雨中拾到欢乐的种子。我们等啊、等啊，越等老天爷越是咧着大嘴戏弄我们，整整一个夏天，只挤出几滴可怜的雨水。当年秋天，我们想出了一个笨拙而又聪明的办法：挖坑，挖大坑，让天上的雨水都流进坑里。我们挥动高梁米饭、大葱、土豆、大白菜养育的臂膀，挖呀、挖呀，大坑终于挖好了。我们拣来石头在大坑边垒起了一个石台子，想象着站在这个跳台上一个飞燕展翅扎进水中的乐趣。我们如一群远古时代戍边的壮士，在祭祀老天赐降甘露。整整一年过去了，大坑里长出的小草黄了又绿，绿了又黄。大坑里仍然一片干涸。我们从收音机里听到某地某地暴雨成灾时，气得捶胸顿足：雨啊雨，你为什么不往我们头上下，你为什么不往我们的大坑里淌啊！
    最后一场秋雨懒洋洋地袭来了。大坑里的枯草冻得随风摇曳，草叶上的雨珠仿佛是泪，在为我们的处境而悄然流淌。秋雨过后，大坑被初雪染成了白色。又是一个春天，我们把大坑边的引水渠修了又修，企望大坑周围的雨水都淌进去。可是，我们又一次徒劳了。暮秋将至，大坑里仍然一片荒凉。冷风吹过，坑底卷起一团黄尘。
    多少年过去了，大坑欺负了几茬盼水人，也锤炼了几茬盼水人。说句心里话，当年，我一分钟也不愿呆在那个缺水缺得连石头都发黑的鬼地方，但是，又正是那个鬼地方给了我不畏艰难的勇气和意志。那个大坑不正是我生命中辉煌的一笔吗！
〖-ZW/正文〗
