〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长，我们欢迎你回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老班长：
    一晃两年过去了，再过几个月，你就该从军校毕业，成为一名军官了，真为你高兴。但不知是真是假，听说你们那批毕业学员中有个别同志不愿回到咱部队，原因是嫌这里偏僻、艰苦、交通不便，没有用武之地。不知你对这个问题是怎么想的？我和另外几个昔日你手下的兵，对此都很关心，这里不妨跟你谈谈我们的看法。
    不错，我们这山沟沟在某些方面确实比不上都市，比如没有霓虹灯，没有游乐园，也没有舞厅。不过，山沟自有山沟的乐趣。你离开部队这两年，上级对边防连队建设非常关心，不仅定期为我们检查身体，还给我们建了浴池，安装了暖气和地面卫星接收器。再说咱们连队，经上下共同努力，勤俭持家，如今已成了“万元户”，还购买了录相机、卡拉OK机，业余时间大伙玩得可开心哩！
    老班长，更主要的是，这里是你发展自我，成就事业，为部队建设作贡献的好地方。还记得你临走前，分到咱连的那个“秀才”排长吧？如今他已成为指导员了！不愧是军校培养出来的优秀军官，自打分到咱们连队，他整天和我们滚在一起。他做思想工作真叫战士开窍，他说这叫摸到了我们的“脉搏”。他组织训练更有一套，他讲解动作要领，战士一学就会。训练前他要说上几句，准能把战士的劲鼓得足足的，这大概就叫知识带兵吧。他以出色的工作赢得战士信赖，也受到上级好评，并被提升为连队指导员。我敢肯定，你如果回到连队来，也一定会大有用武之地。
    你走时反复叮嘱我们，当班长要好好带兵。但是由于我们几个缺少知识，带兵时有些问题琢磨不透，真是干着急。幸亏指导员耐心地一个一个帮助我们研究解决。最近听说上级要调指导员去机关工作，他舍不得走，我们也舍不得让他走，可上级若硬是要调，咱们也挡不住呀。所以，此时此刻，我们更真诚地希望你、还有更多的军校毕业生，到这山沟沟里来，带着我们在军营建功立业。老班长，我们欢迎你回来！
    沈阳军区某部 刘明学
〖-ZW/正文〗
