〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光明自费出国考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省胜芳镇东升街党支部书记、退伍军人王光明，带着全村乡亲们的厚望，于去年底自费到日本考察。临行前，村民们涌向街头，手持花束，夹道欢送这位成绩卓著的“农民企业家”。
    一位年近八旬的老大爷两眼闪着泪花，拉着王光明的手说：“咱庄稼人出国，我还是第一次听说，你这次去‘东洋’，一定要好好看看人家是怎样办工厂的，回来后把咱的厂办好，为中国人争口气！”王光明紧紧握住老人的手说：“请您老放心，我决不辜负乡亲们的一片心意。”
    王光明此次去日本考察，为期3个月，主要是考察、学习企业管理、产品质量以及洽谈进口原材料、引进外资的。王光明自从办企业的那天起，就给自己立下一个规矩：一心为集体，不占公家一分钱便宜。所以他这次出国，虽然是给公家办事，仍坚持自费。群众都为有这样一个好书记感到骄傲。
    王光明1973年入伍到陕西省军区，曾当过班长、代理排长。1977年，他怀着改变家乡面貌的抱负退伍回到当时每天人均收入只有0.20元的家乡。一年后，他担任了党支部书记。十几年来，他带领全村群众治穷致富，创办乡镇企业。1987年，他又把从美国进口的大型注塑机引进企业，建起了大型注塑厂。目前，东升街已拥有数亿元的固定资产和资金，人均收入达3000元，成为全国闻名的乡镇企业。王光明分别被省、市、县命名为“农民企业家”。RW：王光明；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
