〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师扶持未出成果的革新能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受挫须鼓劲坚韧亦表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/许火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、许火报道：3月下旬，一位潜心攻关一年没出革新成果的革新能手――某师工兵营助理员权宝山受到师通报表彰，这出人意料的消息引起全师上下的强烈反响。
    权宝山1986年毕业于天津运输工程学院。5年多来，他针对训练中的难点先后革新成功6个项目。多次被上级评为“技术革新能手”。去年初，他针对驾驶员由于对车辆故障发现不及时，造成车辆损耗大的情况，决心研制一种车辆故障灯显示器。项目上马后，先后进行数百次试验，终因技术、资金等方面的原因，革新没有达到预期的效果。为此，权宝山该不该作为革新能手受表彰出现不同意见。师领导专门派出人员对权宝山技术革新失败的情况进行调查，了解到这一项目没有成功，固然有他个人技术方面的原因，但主要是因为客观条件受限所致。师领导认为开展技术革新没有万无一失的成功者，权宝山勇于进取和关心部队建设的精神值得提倡。
    于是，他们决定对这位一年未出成果的革新者给予表彰。
    这个师的领导还对全师正在进行中的12个革新项目进行逐项调查，分别情况采取了相应措施，对经论证有使用价值的项目，从人力、经费等方面给予技持。
〖-ZW/正文〗
