〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓落实重经常求质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦风尝/黄欧荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦风尝、黄欧荣报道：广州军区某集团军自觉端正工作指导思想，坚持抓落实、重经常、求质量，使部队全面建设取得明显进步。
    近几年来，这个集团军按照军委有关加强部队建设的条令条例、规章制度，认真地抓落实，把部队各项工作引导到着眼于基层，着眼于全面，着眼于长远和经常化建设轨道上来。1989年以后，他们有计划有步骤地每年“过”1/3的连队。围绕基层党支部建设这一基础工程，集团军党委扎扎实实抓了支部骨干培训、党员轮训等5个方面的工作，使基层党支部战斗堡垒作用有了明显加强。
    这个集团军各级党委牢记我军职能，坚持把方向、议大事，把军事训练摆在中心位置。他们按照训练改革的要求，连续两年进行正规训练试点，在部队普及了抓落实、保质量的经验，经总部、军区考核成绩良好。他们严格贯彻训练法规的要求，没有动用过在编车辆去挣钱，部队参训率始终保持在85％以上。在抓训练中，他们坚持向改革要质量，总结推广了某师正规训练和经常性管理的经验，指导部队严格按纲施训。这个师先后被总部和军区评为“军事训练先进师”、“行政管理先进师”。
    这个集团军抓正规化管理，坚持从“五部”（军部、师部、团部、营部、连部）及直属小分队抓起，使部队共同条令达标取得了好成绩。学雷锋，学理论，他们坚持下细功夫、实功夫，持续几年常抓不懈。他们给每个官兵购置了《毛泽东选集》、《邓小平文选》和《雷锋日记》，组织大家联系实际认真学习，增强了官兵的事业心和奉献精神，涌现出一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
