〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团九连考核倒数第一反受表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可丢荣誉不画“假脸谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、陈民报道：当了多年先进典型的北京军区某团九连，在3月下旬团里组织的一次专题教育抽考中，出人意料地得了个全团倒数第一名。然而，当团党委得知九连政治教育抽考“砸锅”的内情后，又专门通报对他们实事求是的工作作风给予了表彰。
    九连近几年在参加上级组织的各种考核比赛中，次次榜上有名。3月下旬，团里组织战备教育专题教育抽考，规定以花名册点名为准，从每个连抽出3名战士参加考试。无巧不成书，团里偏偏抽点到了新战士孙井冈。大家都知道，小孙的文化水平低，让他参加考试，势必影响连队的总成绩。这时，一些班长骨干纷纷找到连队干部，建议采取措施，换人冒名替小孙应考。他们说，如果仅仅因为这次抽考不及格，损害了先进单位的名声，太不值得。但党支部坚持让小孙参加考试，决不弄虚作假。考试中小孙虽尽了力，但还是拉了连队的总分，大家没有责怪他，重点帮助他学文化。
    后来，这段“内情”传到团里，于是引出一个“特殊的表扬”。
〖-ZW/正文〗
