〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楠抱石”之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐全利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉警官学校独臂青年警官张家强，1983年8月在同歹徒搏斗中，全身中弹片200多块，心脏曾停跳了2分钟。至今，他体内尚存46块弹片，他该享受了。
    党和人民把鲜花、荣誉送给了他：公安部授予他“一级英模”的光荣称号，并发给他国家二级甲等伤残的证书；党组织接受他为中共党员，为他塑的大型石雕像永久性地竖立在校园里。英雄的光环在他身上闪耀，他该“居功受禄”了。
    然而，他不！他用自己的行动，确立了他的“独臂人生计划”：生活上，他洗衣、游泳、切菜、骑车，常常笑称自己是“终身制的一把手”；学习上，他以顽强的毅力进行自学，考入武汉市委党校大专班，以18门优秀的成绩获得了毕业证书；工作上，他登讲台，写论文、译资料、撰专著……这一切的一切，是什么力量鼓舞他？
    《中国青年报》有位记者采访了他，请他谈站到残疾人行列中的人生体验。他谈起失去一臂后的人生计划说：“我不后悔，上帝不仅给人健全的四肢，而且还给了人一个健全的大脑，我应当去寻找生活的支点，展示人生的新价值。”啊，是鲜血和生命、证明了警徽上的国徽、长城、橄榄绿更具有神圣的意义，这使我对张家强顽强不屈的拚搏精神略有所悟。
    我生于“楠竹之乡”，对竹子怀有一种深厚感情，也常常把人与竹联系起来。由张家强的不屈精神，我不禁想起了“楠抱石”的情景：故乡的竹林里，有一棵楠竹，当初是从悬岩底下冒出竹笋的。悬岩压顶，柔嫩的竹笋毕竟不能将它顶破。于是，这支竹笋倾斜地钻出石缝，紧紧地抱住这块悬岩，长成一棵竹干虬曲、竹节密实的铮铮硬竹。由这“楠抱石”，我进而想到了郑板桥的《竹石》诗：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这使我彻悟了：张家强之所以那么不屈不挠，就像这“抱石”之“楠”：虽然残臂顶不过“悬岩压顶”，但他恰如“楠抱石”，“倾斜地钻出石缝”――用健全的大脑，“去寻找生活的支点，展示人生的新价值”。张家强这个“一级英雄”，是多么硬铮铮的“竹”！
    像“楠抱石”似的人，何止一个张家强！军事家孙子受膑刑后，忍怨著成名震中外的《孙子兵法》；史学家司马迁遭宫刑后，发奋著述，完成《史记》一书；唐代著名高僧鉴真在双目失明后，历尽险阻到日本传授佛法，对中日文化、艺术等方面的交流作出了卓越贡献；科普作家高士其自1928年染病致残后，涉足文坛勤耕不辍，许多科普著作获奖并被介绍到国外；还有吴运铎、张海迪……这些“楠抱石”似的人，正如鲁迅所说：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”
    竹为“岁寒三友”之一。它那不屈不挠的精神，颇令人感佩；而它稍遇春雨，便繁衍层出不穷的新竹的美德，更令人崇敬。春雨润物无声，青竹林必成绿园。最后，还是让我录下张家强的话作结吧：奋斗的人生，“向这个世界奉献的不只是有形的物质、更为重要的是一种无形的精神。人类自强不息、坚韧不拔的精神，这是世界最宝贵的财富”。
〖-ZW/正文〗
