〖ZQ/总期〗12522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车祸发生时他未在现场，却毅然下车救人，直到伤员全部脱险，一位伤员的亲人来信说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘秀福，俺全家永远忘不了你〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏前不久宣扬了两位战士在探亲途中遇见车祸时，奋不顾身抢救同车旅客的事迹。今天再向大家介绍一位探亲战士途中救人的故事。反复宣传这类事情，是希望大家无论在何时何地，都不要忘记自己特殊的身份，要拿出最光彩的行动，为我们鲜艳的军旗增添新的光彩！
    ――编者
    编辑同志：
    今年1月25日，我妻子孙玉荣和4位同事乘本县1辆卡车，从外地出差而归，当车行驶到安徽省六安市西徐集附近时，与1辆货车相撞。巨大的惯性使他们5人冲破挡风玻璃而出，被撞得血肉模糊。我妻子当时头部流血不止，昏迷不醒，其他4位也处于昏迷状态。这时，由固始方向驶来一辆公共汽车，车上有位解放军战士，他见此情景决定先不回家探亲，下车抢救伤员。他先给5位伤员进行了临时包扎，又掏出20元钱雇来1辆三轮车，把伤员一一背上车，及时护送到30多公里外的六安市某医院。但由于床位紧张，医院不愿接收外地病号。那位战士心急如焚，再三向医生求情，医生同意让我妻子住院抢救，但其他4位伤员因解放军同志带的400元探家费已花净，无钱交付住院费，不给办理住院手续。那位解放军战士急得抱头痛哭，在万般无奈的情况下，他跑到六安市公安局交警队说明情况，肯求他们帮助解决。经交警队同志出面相助，5位伤员才分别被安排住院。
    在医院期间，那位战士像对待自己的亲人一样，背着我妻子逐科检查，弄得浑身是血。医生检查后说：急需手术，但生还的可能性不大，必须由家属签字。这位战士以军人的身份出面担保，并签了字，表示一切后果由他本人承担。手术成功后，他又跑前跑后，帮助护理伤员，5天5夜，没有按时吃过一顿饭，直到伤员全部脱险后，逐个问明家庭住址，并一一拍了电报，他才放心地回家与亲人团聚。当时5位伤员连那位战士的地址姓名都不知道。后来俺到六安市公安局交警队询问，才知这位军人名叫刘秀福，是驻豫某部汽车连战士。
    俺和刘秀福素不相识，是他救了俺的妻子和其他4位同志的生命，这种助人为乐的高尚风格，使俺全家永世难忘。河南省平舆县百货公司 李发动（王新军整理）
〖-ZW/正文〗
