〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在倒立中观察新一代青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《他就是他的倒影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹积三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《他就是他的倒影》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完崔京生的中篇小说《他就是他的倒影》，陷入迷茫之中。掩卷搔首，沉思良久，对于它的主题才似乎有所领悟。然而弥漫在整个作品中的那种低沉、阴郁的思想情绪，却不能不令人感到沮丧和压抑。
    这篇小说通过对解放军年轻的指导员、对越自卫还击作战的英雄田炜的爱情纠葛的描写，刻画了一个思想感情和性格特征都被现实生活扭曲了的青年形象。如果我们没有理解错的话，作者通过作品想要告诉读者：现实生活就象奔流不息、动荡不定的河水，而人不过象河水中的倒影，真实的面目常被扭曲，弄得支离破碎，从而失去了本来的面目；人在命运的魔掌中，就“象风一样飘泊不定”，不能主宰自己。这个主题是作者对于他所描写的生活现象所作的判断和理解。但是，作者对现实生活的这种理解和判断却是我们不能赞同的。我们认为它并没有准确真实地描绘出现代社会生活，而对当代青年的精神面貌亦作了片面的反映，使整个作品明显地表现出一种错误消极的思想倾向。
    现在我们且透过朦胧迷离的“倒影”，看看主人公田炜的真实面目。他虽然身为解放军的指导员，对越自卫还击战的英雄，但是在他的心灵深处却有一个阴暗的角落。颓废、消极、盲目、空虚是他人生观的核心；自私、虚伪、嫉妒是他性格的特征。这些首先充分地表现在他的爱情生活中。十年动乱期间，他离开了学校和生活优裕的家庭，来到一个偏僻的山村插队。在孤独、艰难的生活里，一个偶然的机会，他和纯洁善良的知识青年夏晴恋爱，并且在未被法律承认的情况下结合了。这爱情曾给他带来过慰藉和欢乐。但是不久，他参了军，夏晴却仍在乡下。随着地位和身份的改变，他们之间终于象什么事情也没有发生过一样，他抛弃了夏晴（虽然这是他妈妈的旨意，而且他还曾去看过夏晴一次）。他又和另一个城市姑娘贞贞恋爱。尽管贞贞对他的爱情是那样的真挚、坚定，他却并不爱她。这原因与其说是忘不掉夏晴，倒不如说是因为他有着消极灰暗的人生观和极端自私的恋爱观更为确切。在田炜看来人生是那样无聊，“生长，上学，娶个女人，衰老，最后死亡……其实，人同眼前树上的小鸟，绿叶，又有什么区别呢，不过是细胞粘连的形状不同，旅程长短不同罢了”。正是这种颓废灰色的人生观，使他产生了一种变态心理，他害怕结婚，认为“结婚就是恋爱的坟墓”。因此当他决定同贞贞结婚的时候，他矛盾，他痛苦，乃至下意识地身不由己地来到原来插队的那个小山村，想重温昨日的旧梦，来添补自己空虚的心灵和排解精神上的苦闷，以延长自己“生命的旅程”。
    他自命清高，但是在他的灵魂深处却是极其卑鄙的，这一点在他得知寒寒就是他和夏晴的女儿之后表现得最为明显。把夏晴母女从难堪的境况中解脱出来――那将暴露出自己的真面目；还是去和贞贞结婚――那儿有华丽的新房等待自己。在这“灵魂搏斗”最激烈的时候，他撕下了那层虚伪的所谓“爱情”和“怜悯”的面纱，最终抛弃了夏晴和寒寒。
    田炜卑鄙、虚伪、极端自私的性格，还表现在他和战士栓栓的关系上。他抛弃了夏晴，可还不许别人爱她。当他得知栓栓深爱着夏晴，在栓栓那里看到夏晴的照片时，他妒火中烧，卑劣地利用自己的职权，偷看栓栓的日记，用最污秽的语言来败坏栓栓的名声和人格，千方百计阻止栓栓加入党团组织。这哪里还有一点儿革命军人和干部的影子，分明是一个十足的道德败坏的流氓。
    极端自私的个人主义的思想，颓废感伤的情绪，决定了他和现实社会有着一种格格不入、甚至对立的情绪。他瞧不起农民，他从心底讨厌那些“乡巴佬”。在他的眼睛里，我们的农村是如此落后，农民都是那样贫穷、愚昧、粗野、丑陋，只是为了吃喝活着。他们肮脏：“脸和手象是永远也洗不白一样地黑”，“女人的脸比男人还黑”。队长除了出外跑买卖，就和妇女们说些下流话逗趣。烈士栓栓的母亲，不仅是个风流寡妇，而且还是一个“心硬得象石头，嘴比大粪还臭”的泼妇。他甚至感到，对越自卫还击作战给人民生活和精神带来了灾难与创伤，人们对战斗英雄们的态度是淡漠和遗忘。
    我觉得问题的主要之点还不在于作者为我们提供了一个什么样的人物形象，而是作者对这一人物所取的倾向和态度。对于田炜这样一个思想灰暗、品德卑劣的青年，与其说作者是用了一种超然的自然主义的方法进行了描写，毋宁说作者是用了同情、惋惜的态度为其辩解。似乎田炜对于自己所做的一切都不该承担责任，因为他就象河水里的倒影，被现实扭曲、变形，不能主宰自己。有罪的，该受鞭挞的不是田炜，而是现实社会和那“毫不容情的命运”。我们认为小说的这种思想倾向显然是错误的。是的，十年浩劫给我们青年一代的心灵上投下了巨大的阴影，使他们在精神上受到戕害和摧残。但是我们也必须看到，青年们同社会环境的关系，绝不象这篇小说描写的那样，简单得如同倒影之于河水，树叶之于西风。相反，对我国广大青年来说，即使是十年浩劫的狂风淫雨，也没能熄灭他们心头的革命理想的火花。正因为如此，我们的青年一代经受住了历史的严峻的考验，他们不但不是垮了的一代，而且一旦他们抹去了心灵上的灰尘，弥合了精神上的创伤，对社会就会有更深刻的认识和理解，从而懂得怎样去生活。只有这样，我们才能够理解那些为祖国英勇献身的对越自卫还击战的英雄们，才能够理解那些肩负四化建设重任埋头苦干的青年们。他们悉心追求有理想，讲道德，守纪律的崇高境界，他们是革命的希望和未来。
    当然，我们不否认在现实生活中有田炜这样的青年，但是我们的文学艺术怎样表现他们，却不能不是一个严肃的课题。《他就是他的倒影》这篇小说采用了现实和心理相穿插的表现方法，细腻地表现了主人公的内心世界，可以看出作者是有所追求的。但是我们遗憾地看到，作者在作这种追求的同时，却无视了一个事实，这就是：十年内乱给我国青年心理所造成的精神创伤，在我们这个伟大时代中正在逐渐的弥合平复。《他就是他的倒影》把田炜写成象资本主义国家的青年那样精神变态，人格异化，肯定无助于推动田炜这样的人物前进，也谈不上准确地表现我们的社会生活，使读者得到启发，感奋起来。应当指出：作者是在倒立中观察我们新一代青年的。因此，他看到的只能是青年一代的倒影，而不是昂首直立着的正确形象。一位作者进行创作难免失误，这是可以理解的。但是我们相信，只要能正确地观察社会生活，就会创作出真实明朗，引人向上的好作品。
〖-ZW/正文〗
