〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师改进飞行对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多请对手揭短多练制胜硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨殿礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军轰炸航空兵某师在对抗演练中，广交对手，请对方挑毛病，指问题，不断改进飞行训练。飞行人员反映这种做法是：交一个对手，练一招硬功，出一套战法。
    今年初，这个师在与某高炮部队的对抗演练中，虽然从战术手段上作了充分准备，但未能成功，几乎全部被对方火力所击中。这使他们醒悟到：要战胜对手，必须广交对手，熟知敌手。为此，他们把与多兵种的对抗演练作为全年训练的一个重要课题来抓，分别与高炮、地空导弹、雷达等作战对手，进行了多架次、多场次的对抗演练。
    每次对抗演练之后，他们都采取走出去，请进来的办法，让对手揭短处，提建议，促进自身的训练改革。他们同高炮某部初次对抗演练时，高炮对轰炸机的抗击命中率较高。通过请教对手，他们改进突防手段，使高炮抗击命中率降低了28％左右。他们不满足，又派人到高炮部队征求意见。高炮部队的同志从他们的飞行高度及进入目标的方法上提出了不少好的建议。他们虚心按照对手的意见改进，在后来的对抗演练中，突防能力又有明显提高。
    雷达是防空体系的眼睛。要想突防成功，出奇制胜，必须能避开雷达的搜索发现。今年以来，他们在先后三次同雷达部队对抗演练中，都热情地请雷达某部的同志挑毛病揭短处。雷达某部的同志诚恳地给他们讲解雷达兵器的性能，帮助他们分析飞机突防时被雷达发现早的原因。在雷达部队的热情帮助下，他们避开雷达发现跟踪的成功率越来越高：第一次40％，第二次达到76％，第三次达到了100％。（杨殿礼）
    广交对手好
    对抗训练的作用，已为许多部队的实践所证明。对抗中广交对手，根据自己所担负的作战任务，有目的地多找对手进行对抗，则可以使训练更接近于实战的需要。
    “交”得广，才能“知”得多。一个对手一个高招，一个对手是一面镜子。同更多的对手交锋，可以更多地了解敌手，更有效地发现自己的不足。“交一个对手，练一招硬功，出一套战法”，这个说法是很有道理的。平时广交对手，战时才能制胜敌手。
    广交对手，“败仗”可能要吃得多一些。这不要紧。“下棋找高手，弄斧到班门”，在能者面前暴露自己的弱点，并不是坏事。我们应持这样的态度：宁败于训练场上的对手，不败于战场上的敌手。
〖-ZW/正文〗
