〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃青年心灵之火的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两三年来，北京师范学院中文系讲师李燕杰在北京、天津、重庆、沈阳、上海等地作了二百多场报告，深受广大青年、教育工作者和政工干部的欢迎。他的报告以对青年的充分信任和了解，围绕青年所关心的爱国、事业、爱情、理想等问题，综合教育学、心理学、文学、美学等多方面知识，运用生动的演讲艺术，论述人生哲理，启迪青年心灵。
    最近由上海人民出版社出版的《塑造美的心灵――李燕杰报告集》，基本上保持了李燕杰报告的原有特点和风格。但是作者在此书出版过程中，又作了较大的修订、补充和调整。书中除了原来三个主要报告《国家、民族与正气》、《德才学识与真善美》、《爱情与美》外，还补充了《按照美的规律塑造自己》、《心上绽开春花，芳草绿遍天涯》、《青年是我师，我是青年友》三个各具特色并可独立成章的报告。经过修改的各篇报告还增加了必要的理论叙述，加强了报告的内在逻辑性。它既是“有声的读物”，又是“无声的讲演”。（张志国）
〖-ZW/正文〗
