〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨主席西哈努克到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳设宴热烈欢迎邓颖超在宾馆迎接赵紫阳说，民柬联合政府成立标志着团结抗越斗争进入新阶段〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月17日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人今天下午乘专机到达北京。
    当西哈努克亲王和夫人来到他们的住所时，受到人大常委会副委员长邓颖超的热情欢迎，邓颖超向他们赠送了一只花篮，并说：“民主柬埔寨联合政府成立了，你们的抗越力量加强了。亲王还回到了您的故乡，看到了解放区。我向您表示热烈祝贺。”西哈努克对此表示感谢。
    在北京机场，西哈努克亲王和夫人受到了我国国务委员兼外交部长黄华和夫人的欢迎。
    西哈努克亲王在机场向中外记者发表谈话说，他很高兴来到北京，因为中国是柬埔寨人民伟大和可靠的朋友。中国、东盟五国、朝鲜民主主义人民共和国和其他一些国家给予民主柬埔寨以巨大的支持。
    据新华社7月17日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人一行。
    赵紫阳和西哈努克在宴会上先后发表了热情洋溢的讲话。
    赵紫阳在讲话时说，西哈努克亲王是柬埔寨人民尊敬的爱国者，是一位富有远见的政治家，曾为维护国家的独立、主权和领土完整作出了卓越贡献。现在亲王又为实现柬埔寨各派爱国力量联合作出了很大努力。我们完全支持亲王的爱国行动。我们相信，亲王一定会为柬埔寨人民抗击越南侵略者和维护东南亚和平的正义事业作出更大贡献。
    赵紫阳说，柬埔寨各派爱国力量经过长期磋商，就成立民主柬埔寨联合政府达成了协议，实现了三方联合。这是符合柬埔寨人民的根本利益和愿望的。民主柬埔寨联合政府的成立，标志着柬埔寨人民加强团结、抗击越南侵略、维护国家独立和主权的斗争进入了一个新阶段。
    他说，我们相信，柬埔寨各派爱国力量在民主柬埔寨联合政府的领导下，进一步加强团结，密切合作，坚持抗越斗争，一定能实现柬埔寨民族的神圣愿望，把越南侵略者全部赶出柬埔寨，赢得抗越卫国斗争的彻底胜利。
    赵紫阳指出，越南最近提出的“部分撤军”是一个骗局。正如西哈努克亲王说过的，柬埔寨人民永远不会接受越南侵略柬埔寨造成的既成事实。
    他说，中国真诚地希望看到，将来的柬埔寨是一个和平繁荣的独立、中立和不结盟的国家，以造福于柬埔寨人民，并有利于东南亚地区的和平与稳定。
    西哈努克在讲话中介绍了民主柬埔寨联合政府的情况。他还谈到了他在柬埔寨解放区访问的观感。他说，我看到，解放区的气氛是很好的，人民是团结的。他们决心把反对越南侵略者的斗争进行到底，建设一个独立、中立、不结盟的国家。
    宴会前，赵紫阳会见了西哈努克亲王和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳总理举行宴会，热烈欢迎民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人一行。
    新华社记者摄
    人大常委会副委员长邓颖超在宾馆热情欢迎西哈努克亲王一行。
    新华社记者摄RW：赵紫阳；会见外宾；照片新闻；邓颖超；会见外宾；照片新闻
〖-ZW/正文〗
