〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连干部带头苦干连队工作面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻沈阳部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连接连夺了全团军事训练考核第一，行政管理、内务卫生评比全营第一，还被评为全团军体训练标准连。他们的体会是：干部带头苦干，连队一定能够争当先进。
    八连去年搞了一年施工，今年转入训练后，干部人人都以自己的实际行动带动战士创“双先”。指导员魏海源对阵地指挥和射击指挥不熟悉，他请连长当教员，拜侦察班长和炮班长为师，两个多月掌握了本级指挥业务。在全团政治干部的军事考核中，他获得第三名。干部做样子，战士训练劲头大增。
    3月的一天下午，团里让八连在营区大道中间修一个深水渠，在夜里十二点前完成，不然就影响第二天施工和部队车辆通行。部队到现场后，干部每人分一段，和战士们biào着膀子干。连长手掌磨出了血泡，照样坚持干，带动战士在晚八点三十分提前完成了任务。干部在其它方面对自己要求也很严，连长、指导员的办公室和宿舍，从来都收拾得干干净净，在第一季度的三次检查中，连部的内务卫生都达到了优秀标准。（王庆君、王文杰）
〖-ZW/正文〗
