〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼铃叮当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凤林胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮当”的驼铃，一行行驼印，从戈壁深处引出许许多多军民联防的动人故事。
    5月的一天，班长李占彪带领五名战士巡逻来到野马泉。突然间，担任向导的战士窦小明肝区一阵阵绞痛，从骆驼背上滚了下来。眼前沙海茫茫，到哪里去找医生呢？李占彪决定派人将小窦送回部队。可巡逻任务怎么办，边防线上地形复杂，情况多变，而熟悉边防情况的只有窦小明一人。说也赶巧，正在这时，“叮当”、“叮当”的驼铃由远而近，蒙古族民兵杨森加、嘎娃赶着牧群来到野马泉。他俩了解情况后，当机立断，把牧群交给他们的妻子和孩子，由杨森加护送窦小明到部队医院，让熟悉边防一草一木的嘎娃参加巡逻。
    小窦不能骑骆驼，老杨把他抱在怀里，和自己同骑一峰驼。他一面催驼赶路，一面细心地照料着小窦。小窦疼得满脸淌出豆大的汗珠，一路上老杨给他不停地擦，又从自己奶壶里倒出骆驼奶，一勺一勺喂他。小窦咽不下干粮，老杨捉来几只沙鸡，生火烤熟，用刀切成小块，叫小窦吃下。
    巡逻小分队在途中，突然遇上了“黄毛风”，顿时飞沙走石，天昏地暗，稍不留心，就会迷失方向。然而，他们在嘎娃的引导下，始终沿着我方一侧巡逻。当他们巡逻到狼熊山附近时，突然在我方一侧发现了一串驼蹄印。嘎娃从驼蹄印和粪便判断出这是对方的一只军驼。巡逻小分队寻着驼蹄印跟踪追击了两天，终于弄明了情况。 （江凤林 胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
