〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨蒙蒙访剑门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金力用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征光荣的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒崎岖的公路，由谷底盘旋而上。我陪着陈康、陈明义两位老将军飞车向剑门关驰去。窗外，悬崖峭壁，怪石f岩，不停地向后退去；细雨蒙蒙，桃花带露，一派生机盎然的景象。陈康同志俯在车窗前，贪婪地看着一闪而过的山光水色，告诉我们，当年红军攻打剑门关，也是冒着这样的纷纷细雨，向主峰发起总攻的。
    讲着讲着，他忽然提高声音，欣然地说：“到了！到了！”果然，转过一个慢上坡的急弯，一块高高的石碑迎面而立，“剑门关”三个字赫然在目。
    真是一座险关！它傲然屹立在巴山西端，七十二峰绵延起伏，似七十二只雄狮面北而卧。奇峰兀立，峻岭挺拔，令人不由得想到唐代大诗人李白的诗句：“天梯石栈相钩连”。年逾花甲的陈康同志，这位当年夺关的勇士，急步登上关顶，纵目远望迷蒙的大小剑峰，神情那么专注。他是在遥想四十多年前强渡嘉陵江、攻打剑门关的战斗呢？还是为眼前的景色所陶醉？
    听说曾在这里打过仗的老红军战士回来了，剑阁县武装部、文化馆和正在集训的一些民兵，都纷纷赶来，围在身边，问这问那，想搜集历史资料和传统教育的教材。陈康同志兴致很高。他不顾路途的疲劳，脱掉大衣，精神抖擞地把人们领到了红军攻打剑门关的阵地上，讲述了当年的情景。
    1935年3月18日，红四方面军趁着漆黑的暗夜，强渡嘉陵江，攻打剑门关。那时的剑门关，高耸入云的峭壁间只有一个隘口，一条石板栈道。敌我之间横着嘉陵江。敌据江西，在关上摆了四个团的兵力，并且把沿江大小船只全部没收或毁坏，妄图依仗雄关险势，迫使红军放弃由南面渡江而向北攻关，进入他们的圈套。但是英勇的红军打破了历代用兵的先例，动员成千上万的民工和懂技术的战士，星夜赶造船只，出其不意地由南面渡江往北攻。第一次渡江的先头部队，就是陈康同志率领的二营四连。当第一批渡过去的船返回到江心时，敌人发现了，轻重机枪一齐射来，水手多被打死，船因失去控制而随水漂去。但是，红军从南面渡江的信心并没有动摇。战士们重新造船，察看地形，操练水手，第二次成功地渡过了嘉陵江，使敌人背关作战。我军又把关口堵死，断其退路，把雄关变成了敌人的坟墓。
    老将军讲得那么深情，时间过去了四十多年，他还记得那么清晰、准确。耳听他的讲述，眼望雄关，我又一次领悟到，险关是死的，而人是活的，战争胜负不在险关而在人的谋略和勇敢。在红军面前，没有过不去的险关。我不禁为徐向前总指挥和王树声副总指挥高超的指挥艺术叫绝！为红四方面军广大干部战士的英勇顽强叫好！
    红日西斜，两位老将军走下关来。他们步履雄健，毫无倦意。看看将军们的背影，我想到了“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”的诗句。他俩象所有的老红军战士一样，是党和国家的宝贵财富。而今，为了让年轻一代早日走上领导岗位，他俩积极要求退居第二线，做一些力所能及的、对党对人民有益的工作，发挥老马识途的作用。这种关心革命大业的品格，不正是我们年轻人的榜样吗？
    夕阳下，我放眼剑门关。在最高蜂的梁山寺顶峰上，建立了一座七十余米高的电视塔，不分昼夜地细微波送往千家万户，使交通闭塞的川北山区人民，及时了解国际国内大事；山腰的茶场和果园，把昔日的荒山点缀得美丽多姿……看着这些，我的思绪飞得很远。在建设四个现代化的道路上，也还有着许多险关。但是有党中央的正确领导，有老一辈革命家斩关夺隘的精神，不论什么样的险关，我们都能跨越过去，到达理想的明天。
    剑门关啊，你等着看吧！
〖-ZW/正文〗
