〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大清早，五五三八三部队高炮营集训队的王队长和三名教员就忙开了，四个人搬搬抬抬，把教具和训练器材搬到了训练场，还特地抬了一块黑板，架在炮前。这次他们对潍坊市汽车运输公司民兵高炮连的代训就快结束了。可王队长了解到，由于时间短，课目多，民兵对有些内容还吃得不透，不能眼看着民兵们带着问题离开集训队，今天的测验，把教员问民兵答改成民兵问教员答。
    上操了，六十名民兵整齐地坐在炮前，王队长对民兵们说：“为使大家对学过的科目会讲、会做，记的扎实，今天咱们来个‘记者招待会’，你们当‘记者’，大胆提问题。”这种别开生面的办法使民兵们都感到新鲜，又正对他们的心思。于是，一个小伙子当即站起来打了头炮，问的是四炮手捕捉目标的要领。王队长把他请到炮位上，又招呼所有四炮手都围拢上去，边讲边示范。队伍里又有人提出班长的指挥位置和怎样下达口令。王队长就亲自讲解，还领着班长们练喊指挥口令。往下，民兵们接二连三，有的问命中原理，有的问诸元的修正，教员们一一解答，还一再在黑板上画图讲解。“记者招待会”整整开了四个小时。 （王振京）
〖-ZW/正文〗
