〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“天涯哨兵”精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿雁传书寄深情 战士人民心连心
    各地军民热情慰问“天涯哨兵”
    本报讯 据《人民海军报》报道：《天涯哨兵》通讯在报纸上发表以后，一封封热情的慰问信，从祖国的四面八方飞越千山万水，送到中建岛守备队的干部战士手中。捧读一封封来信，“天涯哨兵”们心潮逐浪高，决心加倍努力学习和工作，用实际行动回答战友和亲人们的殷切期望。
    青海省西宁市某部队两位今年入伍的新战士姜博、杜荫在来信中写道：我们刚来到西北高原很不适应，对这里产生了厌恶情绪，甚至想到混上三年赶快退伍。看了你们的事迹后，我们感到很惭愧，决心向你们学习，坚定树立热爱祖国、热爱大西北的思想，争取在自己的岗位上做出优异成绩，争做一名优秀义务兵。
    广西玉林福绵中学郑铁军、辽宁丹东东沟合隆中学齐增富，在来信中表示要向中建岛守备队的干部战士学习，毕业后争取入伍，和中建岛守备队一起并肩守海岛。山东省济南市幼儿师范一个班级的全体同学在来信中表示：要以中建岛守备队为榜样，更加刻苦地学习幼儿教育知识，将来为祖国培育更多的美丽花朵，为振兴中华作贡献。杭州市拱宸桥小学三年级二班的小朋友魏毅，在来信中关心着海岛的建设，提出了保护和发展海岛生态平衡的设想，希望岛上养猫头鹰来捉老鼠，并表示要好好学习，天天向上，将来长大参军保海防。
    愿做红柳 扎根戈壁
    本报讯 驻守在边疆戈壁的兰州部队某守备师指战员用“天涯哨兵”的爱国情操鞭策自己，更加安心在戈壁荒漠站岗放哨。
    这个师驻守在边疆戈壁已是第十五个年头了。这里环境荒凉，交通不便。以前，有些同志总认为自己这里是最艰苦的地方。看了“天涯哨兵”的报道后，相比之下，他们感到自己的艰苦实在算不了什么。一个“学习‘天涯哨兵’爱国情操，当一个称职的戈壁哨兵”的活动在全师展开。他们一学“天涯哨兵”深情爱海岛，看看自己扎根戈壁的思想牢不牢？二学“天涯哨兵”艰苦建岛，看看自己给戈壁滩留下了些什么？三学“天涯哨兵”英勇守岛，看自己的战备的弦绷得紧不紧。通过学习“天涯哨兵”，指战员们纷纷表示：愿做红柳，扎根戈壁。（张志荣）
    不怕困难大 施工快又好
    本报讯 南海舰队某部水线船大队，运用中建岛守备队以岛为家、以苦为荣的事迹教育干部战士，使大家振奋了革命精神。6月初，这个大队在某海峡又出色地完成了海底电缆的敷设任务。
    不久前，水线船大队接受了某海峡海底电缆敷设任务。这项工程要横越海峡数十里。面对艰巨任务，大队党委结合思想动员，组织部队学习了中建岛守备队战士的事迹，干部战士纷纷表示要以“天涯哨兵”为榜样，困难再大也要努力完成任务。
    B233船水线部门的同志担负放电缆和绑扎浮球的任务。由于人员少，布缆机一响，他们在晒得发烫的甲板上往快速输出的电缆上绑扎浮球，一干五六个小时得不到休息，大家累得张着嘴巴喘粗气，浸透汗水的工作服被太阳晒得露出一个个白圈圈，可是谁也没有一句怨言。参加施工的干部战士吃大苦耐大劳，连续作战，每天在波谷浪峰中坚持工作十三个小时以上。6月4日，上级组织的验收组对电缆进行测试，各项技术性能均达到指标，施工质量完全符合要求。（罗旭阳、谢敏）
    边学边“三比” 工作争第一
    本报讯 驻福建海军某部高炮一连积极开展“比、做、看”活动，使“天涯哨兵”精神在连队开花结果。
    这个连队驻守在东海前哨面积只有零点四平方公里的小岛上。岛上淡水奇缺，战士们常常用海水洗脸洗澡；这里交通不便，外出困难，几个月轮到一次外出，也只是到一千米外的大岛上走一走。
    《天涯哨兵》通讯见报后，一连党支部把它作为对连队进行爱岛教育的好教材。他们组织部队认真学习中建岛守备队爱岛、守岛、建岛事迹，边学边进行“三比”：比生活条件、比工作干劲、比对海岛的感情。全连还开展了做“天涯哨兵”的竞赛，看谁的内务卫生最整洁，看谁作风纪律过得硬，看谁好人好事做得多，看谁军事技术提高得快。同志们争分夺秒刻苦训练。上半年营，连两次组织对航模拖靶实弹射击，连队共命中三个拖靶；营里组织半年火炮操作考核，全连总评优秀，名列全营第一。（顾宝和、张慎斌）
〖-ZW/正文〗
