〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大路画展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵美术作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束植根于生活沃壤的鲜花
    步入美术馆《大路画展》的大厅，一种质朴清新、生机勃勃的气息迎面扑来。这些美术作品以铁道兵筑路生活为题材，生动地反映了铁道兵部队“逢山凿路，遇水架桥”，“风餐露宿，沐雨栉风”的丰富生活内容，艺术地再现了指战员们艰苦奋斗、造福人民的高尚精神风貌。国画《凿山引水》《肩负人民的重托》形象地再现了铁道兵指战员不怕困难和艰险的英姿。《盐湖筑路》《天山脚下》《银装素裹》《云峰漫步》《家在雪山中》《晨操》《翠岗盈秋》《开拓者》《月夜静悄悄》等版画，追踪纪录了指战员四海为家的豪迈气概。更感人的是《远山在召唤》《筑路者的怀念》的深远意境。这两幅版画表现了一段铁路峻工、部队正要开赴新的工地，战友挥泪告别烈士墓地的场面。四化的硕果是要以汗水和热血来浇灌的，英雄的浩气丹心将与祖国山河和伟业永存，从而壮由悲出，悲而更壮，有力地讴歌了为国家和人民脚踏实地奋斗牺牲的精神。油画《千里迢迢》是一幅蕴含丰富的佳作，把夫妻爱，父母心，军民唇齿相依的美好情感与建设祖国、保卫边疆的神圣使命交织溶化在一起。我们赞美建设者们的革命英雄主义精神，也赞美画的作者们忠于生活所取得的艺术成果。植根于生活沃壤的艺术之花最美，而战士心中的花束艳得象火！ （张克明）
    翠岗盈秋 王方廉
    千里迢迢 路巨鼎
    凿山引水 应龙森
    水 黄嘉善
    开拓者 李杰
    远山在召唤 伍法勋 曹宁 李建设 董吉祥 张利祥（图片）
〖-ZW/正文〗
