〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头上留下她的一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦艳军/杜庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《彭德怀坐轿》/剧照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是《彭德怀坐轿》剧中的一个镜头。看着演员那喜悦的神态和逼真的动作，有谁能想到她竟是个高烧一天，水米未进，上台前才拔下输液针的病号呢！这位女同志就是武汉部队胜利京剧团的演员祖文义。
    六月三日，祖文义随团下部队演出，不慎着凉患急性肠胃炎，领导上决定换演别的节目，让她休息。但是她恳切地说：“《彭德怀坐轿》第一次和指战员见面，应该让他们都看到彭老总的动人形象，我能坚持演出。”但是抬轿是一段重头戏，同志们真怕她支持不下来。谁知，她竟演得维妙维肖。
    台下热烈的掌声，提醒我们赶快摄下了这张照片。戏演完，祖文义已经筋疲力尽，不得不在别人的扶助下走上汽车。部队的指战员得知这个消息后，都很受感动，纷纷向我们打听她的姓名，不少同志还建议我们把这幅照片寄给报社，表扬她为兵服务的精神。
    （焦艳军、杜庆平摄影并撰文）
〖-ZW/正文〗
