〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任弼时同志编课本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年十一月，红二方面军开始了长征。在每天行军的间隙里，任弼时同志除召开会议，找人谈话，同其他首长研究行军路线外，就组织部队学文化。他常过问我们警卫班六个红小鬼学文化的情况。
    一天傍晚，任弼时同志跟我们坐在一起，笑着问：“你们几个谁会写字？”我们几个没一个识字的。都说：“不会，我们没识字本，怎么学写字呀？”他听了我们的话，思忖了一会说：“是啊，要想法子。”那时，搞一张粗糙的办公纸都困难，哪来纸做识字本呢？过后，我们后悔不该在首长面前提这个事。可是一个月后，我们的愿望竟实现了。
    从那天起，任弼时同志天天坐在篝火旁给我们编课文，有时直到火熄了才休息。也巧，军直机枪连在一个土豪家里收缴了一卷马粪色的窗户纸。任弼时同志知道后，当即指示军里的一位参谋，把这些纸除留一部分办公外，都用来印识字本，并把编好的课文交给这位参谋去刻印。识字本装订好后，任弼时同志在六个本的封面上写下了“识字本”三个楷体字，送给了我们。
    我们拿到识字本后，高兴得连蹦带跳。那上面有跟着共产党打土豪，分田地，穷人翻身建设新国家的儿歌、短诗，有中国地理知识，红军历史故事，还有几幅简明的插图。贺龙、萧克、关向应三位军首长，听说任弼时同志编的课文印出来了，每人都要去了一本。
    我们这些红小鬼从拿到识字本那天起，就慢慢地识字了。
    （曾密整理）RW：任弼时
〖-ZW/正文〗
