〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达团十三连指导员王铁信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于研究战士特点思想工作坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清/宗德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对家庭对战士影响较大的特点，把思想政治工作做到战士家中。近两年来，王铁信利用探亲的机会，走访了部分战士家庭，还与几十名战士家庭经常通信。浙江籍战士小郑的父亲对儿子入党要求比较急，小郑思想压力很大。王铁信便去信肯定他对儿子严格要求是对的，但不能操之过急。他详细汇报了小郑在连队的表现和存在问题，请他配合帮助小郑改正缺点。从此，小郑父亲经常来信鼓励和提醒儿子，使小郑放下了思想包袱，各方面都有了进步。
    针对一些战士意志脆弱的特点，注意启发诱导，调动他们的积极性。油机班战士小杨，因从小娇惯，感情脆弱，听不进批评意见。王铁信三番五次找他谈心，指出他要克服个性强的缺点，努力搞好工作和同志间的团结，争取新的进步，使小杨增强了上进心。王铁信还让他参加修复报废油机的工作。经过反复教育和磨练，小杨进步很快，光荣地加入了共青团。
    针对战士文化程度比较高、好学上进的特点，注意因势利导，发挥他们的特长。炊事员程传金希望将来当一名厨师，王铁信就买来几本菜谱供他学习，并送他到上级训练班学习烹调技术。战士刘士勤喜爱画画，王铁信就推荐他担任连队革命军人委员会的墙报委员。操纵排战士杨万宣自学英语缺乏辅导，王铁信就设法为他收看英语讲座创造条件。
    由于王铁信能研究战士的思想特点，工作有针对性，三年来连队六名比较后进的战士有了程度不同的转变，两名入了党，一名入了团，三名受嘉奖。战士热情地称赞王铁信是“云雾山中的辛勤园丁”。王铁信前年和去年连续两次被评为优秀指导员，两次荣立三等功。最近，他又被昆明部队空军树立为“建设精神文明先进个人标兵”。（李清、宗德）RW：王铁信；政工干部
〖-ZW/正文〗
