〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《山菊花》的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《山菊花》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看彩色故事片《山菊花》，我很欣赏它的细节描写。
    于震海被恶霸地主孔庆儒逼迫出走，夫妻话别，桃子咬下丈夫衣襟上纽扣，攥在手里，并说只有她才能给他缝上。这个细节既表现了坚贞纯洁的爱情，又有胶东地区的民情特色，真是发于情，合于理。这比起一般含情脉脉，依依不舍的表演要高明得多。
    桃子被抓去高台示众和后来逼她改嫁，是全剧的高潮。这时的桃子已不象刚进于家时那样懦弱无知，而是正在走上革命的道路。在台子上，她抱着孩子，微微抬起头，平静地向乡亲们说：“你看俺，象个坏人吗？”一句简单的话，一个不露声色的举动，多么平常，多么纯朴，但它却使观众看到了一个真实可信的成长着的英雄。敌人一招不行又生一招，孔庆儒深知桃子的忠贞刚毅，便用逼她改嫁的毒计使其就范，他断定：“让她改嫁比让她死还难受！”是的，三十年代的胶东妇女，如果有谁轻意改嫁，就会引人鄙视，难以做人。桃子是忠于爱情的刚烈女子，当然不会做出“对不起”丈夫的事，她几次自杀未遂，后来与冯痴子结成假夫妻，继续为党工作。从而招来人们的冷眼，就连自己的大姐见了她也是又气又怜，使劲地将门拽上，门外放一碗干饭……寥寥数笔便使观众对故事的时代背景、当地的风俗民情、以及各种人物内心世界有了深切了解。事实也正是如此，任何一部影片，如果没有真实感人的细节，只凭大哄大嗡，“戏不够雷雨凑”，其人物形象必然苍白无力，缺乏特色。
〖-ZW/正文〗
