〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学雷锋入手建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部转发某部五连的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杰栓歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近转发了北京部队某部五连党支部引导战士从开展学雷锋做好事活动入手，陶冶高尚的道德情操的经验。
    在开展建设精神文明的活动中，五连干部作出了表率。每月帮战士站一班岗、帮一次厨、打扫一次厕所、为战士做一件有意义的好事，已成为全连干部的习惯。现在连队的八名干部中，有的是义务补鞋员，有的是义务理发员，还有的是编外炊事员。班、排、连都建立了好人好事登记本，定期召开好人好事颂扬会，使连队形成了一种“好人好事有人夸、有人学、抢着做”的风气。战士小傅开始不愿去做那些“伺候人”的事，后来，他在同志们的影响下，也争先恐后地学雷锋做好事。经常到伙房帮厨，提前上工备料，星期天到附近小学修理门窗。
    五连党支部针对青年战士兴趣广泛、好学上进的特点，建立了理发、补鞋等十个小组，积极开展学雷锋做好事活动。党支部在讲评好人好事时，注重讲思想、讲精神，不就事论事。对于在做好事中掺有个人杂念的同志，坚持做好细致的思想工作，把他们的思想引导到正确的轨道上来。通过这些工作，做好事不留名、不摆功的人越来越多了。
    通过学雷锋做好事，连队精神文明建设取得了可喜成果。一年多来，连队荣立了集体三等功，党、团支部分别被评为先进支部，四十八名战士被评为文明标兵。最近，五连被军里树为精神文明先进单位。（杰栓歌）
〖-ZW/正文〗
