〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海纪念馆在西安建成开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安荣明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧阳海纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安17日电 今天上午，陕西省西安市阎良区驻军指战员、党政机关人员、人民群众和少先队员隆重举行新建成的欧阳海纪念馆开馆剪彩仪式。
    伟大的共产主义战士欧阳海生前是驻陕某部三连七班班长。1963年11月18日，他为抢救载有上千名旅客的列车，勇推闯入铁轨的战马光荣献身。国防部命名欧阳海所在班为“欧阳海班”。十多年来，欧阳海精神鼓舞着人们前进。为了学习欧阳海全心全意为人民服务的精神，对人民群众进行共产主义思想教育，上级决定修建欧阳海纪念馆并拨了专款。
    新建成的欧阳海纪念馆设有正厅和两个展室。正厅挂有朱德、董必武、叶剑英等八位老一辈革命家的题诗，设放着赭色的欧阳海半身玻璃钢雕像和铜铸推马救车的造形像。在开馆剪彩仪式上，少先队员们在欧阳海塑像前宣誓。陕西电视台进行了实况录像。（安荣明）
〖-ZW/正文〗
