〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――闻一多的《一句话》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征爱国诗篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《一句话》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻一多先生是我国现代文学史上著名的学者、爱国诗人，也是一位坚强的民主战士。1946年，在争取民主解放的斗争中，他惨遭美蒋反动派的杀害。毛泽东同志对闻一多曾给予很高的评价。
    1925年，闻一多从美国留学回来的时候，正值反帝爱国的“五卅”运动的高潮期间。5月30日，上海万余群众在公共租界南京路举行反帝示威，遭到英巡捕的残酷屠杀，造成了震惊世界的“五卅”惨案。在共产党人蔡和森、李立三、刘少奇等人的领导下，数十万工人、学生举行罢工、罢课。“五卅”运动严重打击了帝国主义的反动气焰，激发了群众觉悟，揭开了大革命高潮的序幕。闻一多的《一句话》就是在这一革命历史潮流中涌现出来的爱国诗篇。全诗总共只有十六行：
    有一句话说出就是祸，
    有一句话能点得着火。
    别看五千年没有说破，
    你猜得透火山的缄默？
    说不定是突然着了魔，
    突然青天里一个霹雳爆一声：
    “咱们的中国！”
    这话叫我今天怎么说？
    你不信铁树开花也可，
    那么有一句话你听着：
    等火山忍不住了缄默，
    不要发抖，伸舌头，顿脚，
    等到青天里一个霹雳爆一声：
    “咱们的中国！”
    闻一多在国外留学期间，受尽了种族歧视和帝国主义的压迫，深感国家自主、民族解放的重要。然而，在这首诗中，诗人表达的不是由于祖国备受欺凌而发出的悲愤，而是从风起云涌的大革命中，看到了祖国新生的希望。在半封建半殖民地的旧中国，爱国有罪，因此“咱们的中国”这句话说出来“就是祸”，就有流血牺牲的危险。但是革命志士的鲜血照亮了诗人的眼睛，使他懂得了这句话“点得着火”，可以点燃亿万中国人民胸中热爱祖国的火焰。诗人大胆地预言：中国这座“缄默”了五千年的火山，就要象晴天霹雳一样炸响，“咱们的中国”就要在世界的东方站立起来！这一召唤人民团结战斗的诗篇，给人以鼓舞，给人以信心。今天我们重读这首诗，仍能产生强烈的共鸣。
〖-ZW/正文〗
