〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请莫惦记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霭庭宋卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双抢”大忙季节到来时，家在农村的战友是否惦记着家里的责任田呢？
    江西铅山县湖坊公社的民兵，继承当年赤卫队员和根据地群众拥军优属的光荣传统，经常为军属砍柴、挑水、碾米，排忧解愁。今年春耕时，全社成立了十一个民兵助耕队，为军属义务助耕。上港大队军属杨先茂家里劳力少，正当他忧心忡忡的时候，民兵营长周冬旺上门告诉他，民兵要来帮助耕种，请他订个日子。插秧那天，二十八名民兵一起来帮工，有的耙田，有的插秧，有的拔秧，大半天功夫就给他家的十一亩责任田披上了绿装。
    桥北大队军属吴金泉家里老的老，小的小，承包了十五亩稻田。大队民兵连组织了七名基干民兵与他常年挂钩，平时只要他说一声，就有民兵来他家帮忙。早稻插秧那天，基干民兵彭来全、彭亚仙、汪丽娜三人天不亮就赶到了他家责任田里。民兵们不怕吃苦，干活象在自家地里一样精细。河东大队的民兵给三户军属助耕时，路远的自己带饭，路近的回家吃饭，军属们再三请他们吃饭，他们都谢绝了。
    “双抢”到来之前，公社人武部作出了定队（组）、定对象、定任务的方案，帮助军属们抢收抢插。家在农村的战友们，请你们放心吧！ （刘霭庭 宋卫平）
〖-ZW/正文〗
