〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲上加亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，八连最高兴的人首先要数饲养员陈令吉了。
    前不久，陈令吉家乡有人给他介绍了一门亲事，姑娘叫刘爱军。只因两人不相识，小陈的母亲盼儿媳心切，就领着姑娘到部队相亲来了。
    第一次交谈，憨厚的小陈虽然有些腼腆，但还是直接说了自己的心意：“在连里我可是个挑猪食桶的，你要不嫌弃，俺就没意见。”姑娘在公社是基干民兵，参加军事训练经常同解放军同志打交道，同部队有一种特殊的感情。来到八连就好象是在自己家里一样，举止端正，大大方方。而且来部队前她从侧面了解了小陈的工作情况，经过考虑，心里拿定了主意。听了小陈的话，她用十分中肯的口吻说：“喂猪又有什么不好？你不喂我不喂，猪肉会从天上掉下来！俺觉着，你要是真正把猪喂好了，让连里同志们多吃上些肉，还挺光荣哩！”说到这儿，姑娘忽然满脸绯红，低头瞟着小陈，用手背遮掩着嘴角，向小陈坦露了自己内心的秘密：“咱俩的事，俺的名字就是态度！”
    早晨，嘹亮的军号响了。爱军挑着满满一担猪食朝猪舍走来，轻快的脚步和着扁担颤悠悠的节拍，那么优美。腰系白围裙的陈令吉接过桶，递给她一把勺，两人有说有笑地挨个给猪圈分食。美好的信息立刻在八连传递：“成了！陈令吉的亲事成了！”干部战士都为部队与民兵之间这一件亲上加亲的事高兴。 （淑文）
〖-ZW/正文〗
