〖ZQ/总期〗8955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导每抓一件事都要见分晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来部队各项工作都在军里名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良/建堂/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北京部队/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委成员人人争当“落实干部”。一年多来，他们以不见分晓不撒手的精神，扎扎实实地抓好每一项工作，使全师训练、施工、生产成绩都在军里名列前茅，还夺得“安全师”锦旗一面，受到北京部队领导同志的赞扬。
    发了号召，有了布置，还要带头去干，亲自抓落实，这是师党委成员抓工作的一个特点。去年11月，高炮团到外地执行训练任务，沿途要经过三个市六个县城，由于车多炮重，容易发生事故。出发前，师党委要求：无亡人、无翻车、无损坏、无掉队。为了切实做到“四无”，张师长亲自带领业务部门的同志制定行军计划，编排开进序列，选择宿营地点。部队返回经过最后一个城市时，天已经黑了，张师长不顾劳累，顶着凛冽的寒风，站在公路与铁路的交叉处，一辆一辆地指挥车辆安全通过，直到深夜十二点。
    解决老大难单位的棘手问题，师的领导也有一股韧劲，不解决问题不罢休。某团二营是“老后进”。去年10月底，师宫政委带领工作组来到二营，在二十多天的时间里，他下连队，走班排，同全营90％以上的干部和战士骨干交谈，找出营党委存在的主要问题。他对营里每个干部的缺点都作了中肯的分析和严肃的批评。正在这时，上级让他参加一个会，会议一结束，他又返回二营，拿出二十五天时间，一个问题一个问题地进行整顿。今年2月，宫政委第三次来到二营，一项一项地检查整改措施落实情况，帮助他们总结了实行岗位责任制的经验，开展月评“优秀班长”活动。现在，二营的各项工作都有了明显的起色，第一季度工作全面检查评比，跃居全团第一。（偶良、建堂、刘波）
〖-ZW/正文〗
