〖ZQ/总期〗4535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民大力支援下向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民解放下寮重镇沙拉湾市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省爱国军民在桑通附近多次袭击敌人，歼敌数百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据巴特寮电台广播：沙拉湾省爱国军民六月八日深夜向下寮重镇沙拉湾市发动了猛烈进攻，并于九日凌晨解放了沙拉湾市，取得了重大战果。
    广播说，美国及其走狗无视老挝爱国战线党中央委员会五月二十一日声明和老挝人民解放军最高指挥部发言人六月二日声明的严正警告，仍然加紧准备向沙拉湾地区增派美军、西贡伪军和泰国帮凶军，在下寮扩大侵略战争。在美国出动各种飞机昼夜不停地向阿速坡、沙拉湾周围地区和下寮的其他地区进行狂轰滥炸的同时，驻扎在沙拉湾市的右派军队还不断地向沙拉湾市附近的解放区发动进攻，烧毁民房，抢劫人民财产和牲畜。它们的野蛮罪行，激起了当地人民的无比愤恨。
    广播说，为了严惩敌人，沙拉湾省地方部队和游击队在当地人民的大力支援下，于六月八日深夜向沙拉湾市发动了猛烈进攻，并于九日凌晨一举解放了沙拉湾市。据不完全统计，爱国军民消灭敌人近五百名，其中有好几名军官，缴获大批武器，击落敌机两架。现在，爱国军民正继续追歼逃敌。
    新华社十日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝川圹省的爱国武装力量和人民，四日在桑通东北五公里的地方，对美国豢养的右派军队一个营发动突然袭击，仅经过几分钟的战斗，一举歼灭敌军二百四十多名，缴获或毁坏了大量军事装备。
    报道说：从五月二十七日到六月一日，老挝爱国武装力量在桑通东北十公里处多次袭击敌军，打死敌人约一百一十名，打伤几十名。
〖-ZW/正文〗
