〖ZQ/总期〗4535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《火花报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬罗军队同洪水英勇战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民团结同心协力不畏困难决心战胜水灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/抗洪救灾/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特八日电 罗马尼亚《火花报》六日发表文章，赞扬罗马尼亚军队为了抢救水灾地区的人民生命和财产所进行的忘我的斗争。
    文章说，罗马尼亚军队是来自它所为之服务的人民的，是受到罗马尼亚共产党的教育和鼓舞的，站在它前列的是共产党员。罗马尼亚军队现在可以骄傲地向党和人民报告，它已尽到了自己的责任，士兵、军官和将领们都英勇地进行了战斗。他们进行抢救时所处的情况，从某些方面来看，可以说是和战争情况有某些共同之处。我们可以说这就是前线，这就是“战斗”，因为这是一场考验军队战斗力、考验军队英雄主义的战斗，而且是一场艰巨的战斗.这场艰巨和严酷的战斗使军人的自我牺牲精神受到了考验，有的甚至献出了生命。
    文章说，罗马尼亚武装部队的机动性在这种惊险的情况下受到了真正的考验。正象任何敢于破坏我们的和平劳动的敌人会遇到的那样，洪水遇到了坚决自卫的人民的强有力抵抗，遇到了人民的勇敢的军队的强有力抵抗。军民之间的良好合作经受了严酷的考验，事实证明这种合作是很出色的。
    文章最后说，这场同严重水灾所进行的战斗是一次成果辉煌的考验。在这次考验中取得胜利的首先是围绕在罗马尼亚共产党周围的全体罗马尼亚人民的坚强团结，是对以党的总书记尼古拉・齐奥塞斯库为首的党中央委员会的无限信任。军民紧密团结、互相帮助，同心协力，肩并肩地经受了这一困难的考验，取得了胜利。事实证明，在这不平常的情况下，武装部队没有辜负人民对它的信任。
〖-ZW/正文〗
