〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热情化作强军动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的讲话中指出：“全党和全国各族人民，要把对北约野蛮行径的巨大义愤和伟大爱国热情化作强大的动力，同心同德，艰苦奋斗，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。这是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证。”江总书记的这一重要讲话，为爱国主义的光荣传统赋予了崭新的时代内涵，为处于世纪之交的全党和全国各族人民实践爱国主义指明了努力方向。贯彻落实江总书记重要讲话精神，我们一定要把爱国热情化作落实新时期军事战略方针，走好精兵之路，做好军事斗争准备的强大动力，使我军更好地履行保卫国家安全和人民和平劳动的光荣职责。这是新形势下我军发扬爱国主义的出发点和落脚点。
    要把爱国热情化作强军动力，就要下苦功学习高科技知识，努力提高综合素质。知识就是力量。尤其在即将到来的知识经济、知识军事时代，谁占领了知识的制高点，谁就拥有取得军事斗争胜利的主动权。当前，我军机械化建设的任务尚未全部完成，信息化建设刚刚起步，加快科技强军步伐，时不我待，任重道远。爱国强军就要在科技强军、加强质量建设上下苦功、出实效。要看到在知识“爆炸”的年代，任何新的知识都有暂时性。学习就必须坚持不懈，不能浅尝辄止。在学习科学理论和高科技知识中，应引导大家，不仅要关注知识发展的过去和现在，更要瞄准知识发展的前沿和未来，把功夫下在探求新知识上来。同时，要处理好学习的博与专的关系，在广泛学习了解科学知识的基础上，结合本职业务在某个方面学深钻透，努力进入先进行列。
    要把爱国热情化作强军动力，就要下苦功搞好探索改革，努力提高创新能力。要使我军真正强大起来，就要把全军官兵的思想和精力凝聚到创新上来，不断强化创新意识，牢固树立起创新精神，并自觉地转化为实际行动。要把官兵的爱国热情引导到构建具有中国特色的创新体系上来，制定好创新规范，建立健全创新机制，从整体上提高创新水平。要把爱国热情用到探索新形势下治军特点和规律上来，对各种现实问题进行理性思考，创造性地进行解决。一方面，要继续深化改革，在改造旧事物的基础上创新；另一方面，要发扬敢为人先的精神，创造出具有我军特色的治军新经验。
    要把爱国热情化作强军动力，就要下苦功搞好科技练兵，努力提高实战能力。在未来反侵略战争和促进祖国统一大业事业中，确保战争胜利是军队战时实践爱国主义的根本所在。平时苦练杀敌本领，提高战斗力，做好军事斗争准备，是军队官兵实践爱国主义最基本、最经常的具体行动。当前，一定要把爱国热情用到搞好科技大练兵，做好军事斗争准备上来。经过多年的建设发展，我们的武器装备现代化水平有很大提高，但与发达国家相比，差距仍然很大，即使将来我们发展了，差距仍然还会存在。在武器装备上以劣胜优，将是我军长期面临的重大现实问题。要把爱国热情落实到练兵当中去，不仅要教育引导大家牢固树立立足现有条件、以劣胜优的思想，增强敢打必胜的信心，而且要充分调动广大官兵科技练兵的积极性，团结奋斗，从难从严从实战出发刻苦训练，集思广益，攻克科技练兵的难点，在战法、训法、保障法特别是合成训练等方面，不断提高组训质量，增加科技含量，把我军训练成在高技术战争中攻无不克、战无不胜的强大军队。
    要把爱国热情化作强军动力，就要下苦功做好本职工作，努力提高忠于职守的能力。我军是保卫祖国的钢铁长城，每个人都是长城上的一块砖，每个岗位都是高扬爱国主义旗帜的一块阵地，爱国不论职位大小，爱国不分岗位高低。长期以来，我军宣扬的“螺丝钉精神”在新形势下更为重要，军队越是现代化，越是发展高科技，对弘扬“螺丝钉精神”的要求也越高。要教育引导官兵自觉地把个人价值融于实现军队整体价值之中去，牢固树立爱岗敬业的精神，心里时刻装着国家和军队，努力学习钻研本职业务，积极主动地做好本职工作，不断提高忠于职守的能力，使人人都成为拧在哪里就在哪里闪闪发光的现代化“螺丝钉”。
〖-ZW/正文〗
