〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现质的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队党委提高理论学习质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委把理论学习作为部队建设的基础工程来抓，舍得下大功夫，下真功夫，下深功夫，提高了学习质量和效果，促进和推动了部队建设的发展。
    学理论不是软指标
    去年底，这个总队党委对支队党委报请预提的20名团、营干部集中进行理论水平考核，结果，两名干部因不合格而暂缓提升。
    今年初，武警四川总队党委对200余名预提基层军政主官进行培训，30余名干部过不了理论关被刷了下来。
    武警四川总队党委把理论学习这项“软”指标，当作讲政治的硬任务来抓，经历了一个过程。
    前几年，有的单位只把工作当硬任务，视理论学习为“软”指标，结果耗尽九牛二虎之力抓工作，部队建设仍处于徘徊状态，有的工作尽管一时上去了，因根基不牢不久便垮了下来。
    总队党委分析这一情况感到，根本原因在于缺乏运用科学理论分析和解决问题的能力。
    “理论学习不是‘软’指标，必须有过硬的措施作保证。”前年，总队党委下决心狠抓理论学习，制定了《加强党委、干部理论学习的若干规定》，而且把理论学习作为选拔干部、立功受奖、晋升的重要条件。
    接着，总队党委对党委中心组和机关、基层干部年度理论学习作出统一安排，对每季度学什么，解决什么问题，作出具体计划。要求大家每学一个专题，要写一篇有实实在在内容的心得体会；党委中心组和机关干部每月集中两天时间学习，基层干部每周集中半天时间学习，形成制度。
    要有制度作保证
    今年4月7日，武警四川总队机关对第一季度理论学习进行考试，考试相当规范，既有填空题，又有选择题，既有简答题，又有论述题。参考人员既有部队领导，又有机关干部；考场纪律严格，不许抄袭，不许交头接耳。
    考试结果，所有人员的成绩全部张榜公布，并载入理论学习档案。这是武警四川部队党委为切实提高理论学习质量而采取的举措之一。
    1997年初，总队掀起学习邓小平理论热潮后，一些单位的情况不断上报总队：这月学了多少时间，落实了多少人数，学完了多少内容；那月记了多少笔记，做了多少作业，写了多少心得体会……
    形式上轰轰烈烈，学习质量到底怎样？
    总队党委“一班人”率领机关干部组成多个工作组深入各单位，不打招呼，对理论学习情况进行抽查、考核，发现有的单位满足学完了多少篇，在理解、掌握、吃透精神实质上下功夫不够；有的虽然抓了学习，但上报的学习时间、人员有很大水分；有的干部看起来记了学习笔记、做了作业，写了心得体会，但找人代记、代写、代做不乏其人。
    向理论学习要质量，成了武警四川总队党委抓学习的一个重要突破口。为此，他们采取了4条过硬的措施：对总队、支队两级党委中心组成员和机关干部每季度的理论学习，进行闭卷考试；每季度派出工作组对支队党委中心组和机关干部以及基层干部的理论学习进行一次考评；每半年对支队党委中心组成员理论学习笔记和团以上干部读书笔记，进行一次考评；每年年终对党委中心组和干部的理论学习情况进行全面考核，抽调心得体会在总队党委扩大会上展评，请学习成效明显的支队党委介绍经验，学习差的单位自我检查。
    这4项举措，总队党委一项项抓落实。去年第三季度，政委于明强带领工作组考查3个单位的理论学习，主官大谈理论学习抓得怎样，学得如何。查阅笔记、作业和心得体会也做得不少。可合起书来一考，一些同志对学过的东西却答不上来。于政委一针见血批评了这几个单位。责令对学习“回炉”补课。年底，于政委又率工作组对这几个单位的理论学习“杀回马枪”再考，结果有了显著提高。今年初总队召开党委扩大会，专门让他们介绍了学习经验。
    在联系实际上深入
    前年上半年，总队业务部门对某支队党委中心组和机关的理论学习进行抽考，评价是党委重视，制度落实，方法灵活，效果较好，单位总评成绩良好。可时隔不久，部队事故迭出……
    总队党委为之一震：只有把“虚”变实，才能使理论学习真正学出成效。
    1997年，他们在学习邓小平关于军队要服从大局的论述时，重点联系一些官兵不能正确对待改革中的利益调整，对亲属下岗，家属随军工作难落实，转业安置难等问题想法较多的实际，在机关和部队中广泛开展“服从大局，拥护改革，支持改革，做党的忠诚卫士”的专题教育，引导大家讲政治，讲奉献，顾大局。广大官兵坚持以党和国家的利益为重，正确对待改革中的利益调整。这两年，总队有近千名干部转业，均服从组织安排，愉快离队。去年下半年，总队撤销9个企业，移交地方6个企业，官兵服从命令，听从指挥。
    理论学习的深入，有力地增强了大家的事业心和责任感。两级党委“一班人”和机关干部以旺盛的斗志，扑下身子抓工作，部队建设大打翻身仗。去年，31个后进中队有25个改变后进面貌，5个跨入先进行列。
    本报特约通讯员 刘宗银
〖-ZW/正文〗
