〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约轰炸严重冲击东欧经济〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；东欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料
    北约轰炸严重冲击东欧经济
    以美国为首的北约对南联盟78天的野蛮轰炸，除给南联盟造成超过2000亿美元的经济损失外，也使周边国家经济受到严重影响。
    受影响最严重的是阿尔巴尼亚、波黑、马其顿、克罗地亚和保加利亚。今年这5国的国内生产总值预计将下降5个百分点左右。
    空袭不到一个月给克罗地亚经济造成的直接和间接损失已高达约15.4亿美元。首当其冲的是旅游业。空袭造成外国游客的下降使克旅游外汇收入减少10亿美元以上，两万人失业。在匈牙利，原定从5月开始到匈旅游的外国游客中有至少百分之十五的人取消了计划，在今年夏天的旅游高峰期，匈每月的旅游收入将较往年减少8000万至1亿美元，全年的旅游收入有可能减少近5亿美元。
    保加利亚航运业在北约空袭的头3天就损失了4万马克，而乌克兰在该地区的航空运输几乎陷于瘫痪。捷克的旅游业也因此遭到严重冲击，4月份外国游客人数估计比去年同期减少了20％。轰炸头一个月，罗马尼亚遭受的经济损失已高达7.3亿美元，匈牙利损失了1亿美元。
    在外贸方面，匈、罗、保等国同南联盟的贸易近乎停滞。据匈专家估算，匈南边贸中断一个月的损失约为1200万美元。马其顿今年的国民生产总值预计将下降8％，预算赤字将从原来占国民生产总值的0.1％增加到4.5％。
    据国际货币基金组织最新估计，北约空袭南联盟为南周边国家造成的经济损失已达24亿美元。（据新华社北京6月9日电）
〖-ZW/正文〗
