〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿石安澜写壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队治水办电纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/翟俊甫/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的大地上，活跃着四支直接参与国家经济建设屡建奇功而又鲜为人知的特殊武装力量。他们是中国人民武装警察部队黄金、森林、水电、交通部队。几十年来，这四支部队的官兵以国家的经济建设为己任，常年战斗在深山老林、雪域高原和治理江河的工地上，在黄金勘采、森林保护和水利电力、公路桥梁建设中，发挥着不可替代的作用，为国家经济建设做出了突出贡献。在举国迎接共和国50华诞之际，本报从今天起开辟《警种风采》专栏，展示这四支部队多姿多彩的战斗生活和无私奉献的精神风貌。
    ――编者
    武警水电部队简介：
    提起这支部队，人们就会想到祖国的大江大河，想到拦江筑坝和座座电站。因为，每当这支部队开赴荒滩峡谷，便令江河改道；每当一个工程告竣，便有机声隆隆、万家灯火。在共和国史册上，武警水电部队创造了一个个奇迹，谱写了一曲曲治水办电的时代赞歌。
    一
    世界上最大的三峡永久船闸就要开工了，“中央国家机关十杰青年”、时任连长的钟美良，率领先遣部队进驻工地，在长江岸边铲平齐人高的荒草荆棘，支起了一顶顶绿色帐篷。冬天，刺骨的江风吹来，帐篷内外结冰；夏天，火热的太阳照射，帐篷就如一个蒸笼。条件虽然艰苦，但部队却以空前的开挖速度向前推进，提前完成永久船闸一期施工任务。
    建设世界海拔最高、西藏最大的羊卓雍湖抽水蓄能电站时，水电三总队的官兵们，在海拔4000多米、缺氧达40％的雪域，强忍胸闷、头痛、呕吐等严重的高原反应，爬冰卧雪8个年头，用血肉之躯实现了人类历史上第一次对岗巴拉山的大穿越，打通了一条6公里长的引水隧洞，让羊卓雍湖之水直落雅鲁藏布江，建起11.25万千瓦的发电站，圆满实现了江主席“建设羊湖电站，造福西藏人民”的殷切嘱托。
    在国家“八五”重点工程――天生桥二级水电站施工中，官兵们在十万大山的地层深处鏖战五个春秋，穿越数十个两层楼高的大溶洞，征服近千米的地质破碎带，治理了数百次的山体滑坡。革命烈士唐喜成就是在一次突发的岩爆中，不幸被飞石击中，牺牲时他手里还紧紧地攥着一把扳手。
    二
    一条江河改道，一个电站工程告竣，就意味着“水电兵”们又要开赴一个新的战场。战士们诙谐地说：“我们是中国的‘吉普赛’部落。”几十年间，水电部队南北转战，地域、人员、环境都在不断变化，然而不变的只有一个，那就是向党和人民交出一份合格的答卷：建一流电站，献一流工程！
    二总队承担的万安水电站工程进入了紧张的施工阶段。电站船闸闸门的混凝土浇筑难度大，质量标准高。官兵们在浇筑中，因气候等原因门体出现了蜂窝麻面，尽管不影响混凝土质量，但总队领导态度坚决：不能因为一个蜂窝麻面砸了水电兵的牌子！不仅要凿掉重建，还要通报批评。正是这种对党和人民高度负责的精神，这种一丝不苟的工作态度，才使得这座江西省最大的水电站竣工时，一次顺利通过国家质量验收，并被评为优质工程。今年4月，这个总队承建的长沙长善垸防洪大堤工程竣工，在湖南省6处重点防洪工程的质量评比中，他们夺得第一。
    三
    又一道难题摆在官兵们面前：举世瞩目的三峡永久船闸二期工程，要在地质情况十分复杂的山体间开凿一道约70米高的直立墙，误差要求不超过20厘米，而且必须保证岩体的稳定。这不是在模具里铸造，也不是在量具下切割，而是要用炸药，用机器。国内没有先例，国际上也没有现成的模式可供借鉴。怎么办？被誉为“军中爆破专家”的王青屏、周光奉等人组成了科技攻关组，用了100多个日夜，在施工现场进行了50多组各类爆破实验，提取、分析了成千上万的数据和样品，最后决定用预裂爆破和光面爆破等先进工艺施工，并对爆破布孔、炸药用量等每一个具体环节，作出了极其严格的规定。奇迹就这样创造出来了。如今，这道平整整、齐刷刷的直立墙已经展露出巍峨的雄姿。
    工程技术人员是水电科技攻关的中坚力量，普通士兵在这里也成了“小能人”、“小专家”。天生桥一级水电站石坝，是亚洲第一高坝，其质量要求是能抵御千年不遇的洪水。浇筑混凝土时，由于液压滑模轨道的设计缺陷，直接影响了浇筑进度和施工质量，在场的外国专家一筹莫展。二中队官兵不畏艰险，挺身而出，自愿结成科技攻关小组。五连志愿兵刘世万整天泡在工地上，一边拿着尺子左比右划，一边和战士们研究改进措施。他先后制作了十几个模板，提出了使用“镶嵌式立模”技术的大胆设想，终于使这一“卡壳”难题迎刃而解。
    经过几十年的实践，如今水电部队已经发展成为一支技术精湛、经验丰富、装备精良的水电雄师。全部队43.9％警官具有大专以上学历，专业技术干部占警官总数的59％，服役三年以上的战士均达到三级以上熟练工水平。国际先进的大型机械设备在这里安家落户，十几项科研成果达到世界领先水平。
    水电雄师正在续写治水办电、改造自然的崭新篇章。
    本报记者 刘彦军 方金勇 翟俊甫
    担负天生桥一级水电站施工的某支队，为确保趾板按期浇铸，抢晴天战雨天，突击进行坝底趾板清基。王泯鳗摄充分体现了竞争压力下的市场特征。从发展前景看，在竞争中，一些反应慢、技术能力弱的企业将被挤出局，市场份额越来越向大型名牌企业集中。大企业利用资金、规模、技术优势，将不断推出技术含量高的产品吸引消费者。技术竞争取代价格战，将成为今后彩电业的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
