〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小院春意正浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春末的海滨营院里，一阵凉爽的风吹来，给浓荫小路增添了一份怡人氛围。
    晚饭后，连云港警备区司令员杨振玉照例在营院里散起步来。关于饭后散步，杨振玉还有两点心得。一是可以休生养性，保持身体健康；二是他今年3月刚从盐城军分区调回老单位任职，可以在散步时和机关干部一起聊聊天增进了解。
    杨振玉在这一片海防军营生活了30多年了。每每走在这营院里，一些熟知的人和事，总让他感到一种亲切感。比如节假日，入夜了，外出应酬的干部有些醉意地回来，坐在礼堂前的石阶上聊天，见到首长敬礼问候。和那些在自己眼里成长起来的干部一起走走坐坐，杨振玉心里便暖暖的。
    可是，近一个月来，杨振玉心里感到有些失落――在这条路上能遇到的机关干部少而少之了。这一天是“五一”放假的最后一天，机关干部的应酬肯定多，或许会遇上一些人的。杨振玉边慢慢踱着步子，一边寻思着。
    小院的路并不长，杨振玉走了两个来回没遇着几个干部，倒是看到很多的家属成群结伴出来散步的。在杨振玉的印象中，家属们晚饭后总是忙碌碌的，洗碗打扫卫生照看小孩，难得有闲情出来散步。面对杨司令的疑问，一位家属爽快地说：“近段时间男人很少外出‘活动’了，在家帮着带带孩子干些家务活。有个帮手家里那点活早完了，没事出来散散步。”当杨振玉再问男人干完家务活为什么不出来散步时，家属们异口同声地说：“在家忙着呢！”
    机关干部晚上在家忙什么？杨振玉决定上门去看看。
    作训科长宋书信是机关公认的业务通，在军区组织的比赛中数次获得好名次，当杨振玉找上门的时候，他正和儿子小虎一起学英语，杨振玉笑道：“你小子陪子夜读呀。”宋书信回答道：“我这是一举两得，现在电脑操作、外文资料阅读等等没英语都不行，白天工作忙，只有靠晚上磨了，这一来，即鼓励了儿子，又提高了自己。”杨振玉一听这话，喜上心来，乐道：“你这一箭双雕好，好似后浪推前浪，一浪更比一浪高。”
    这一晚，杨振玉出了东家进西家，转眼便是晚上9点多了，他又踏上了通往办公楼那条有几百米陡坡的路。一路上，杨振玉兴致极高，嘴里还自言自语地编起了他喜爱的山东快书来：“你说这春天来得早，大院里学习风气好……”当他回到办公楼，发现警备区党委常委一班人的办公室大半还亮着灯，他们有的在学习“三讲”文件，有的在学习微机操作，个个百倍认真。
    杨振玉走进常二茂政委的办公室，两位主官聊了开来。杨振玉说道：“说实话，我这一次回到老单位任职，先是走了一圈，再是等了二周，心里添了个疑问；尔后问了三遍，查了四处，疑问水落石出，如今我心里头十足十地兴奋，机关干部那学习的劲头高哇，领导带头学，科长参谋不落后；机关里风气正，紧要关头不拉关系靠本领，这才是党的好干部。”
    常二茂接口道：“你这套顺口溜倒是说到点子上了，自从我们开展‘三讲’教育以来，机关还真的是面貌焕然一新啊。”
    “政委，俺们来个推波助浪，定个机关学高科技三年‘爬坡’计划咋样？第一年所有的机关干部必须学会电脑打字和文件编辑，第二年各部门和首长办公室实行联网办公，第三年所有干部要通过地方计算机初级考试。”说到这里，杨振玉兴奋了，边脱外套边道：“这天怎么这么热。”
    常二茂笑了：“刚才你上办公楼爬了那么长的坡，心里还想着爬三个坡，能不热吗？”
    这时候，杨振玉把办公室阳台上的门打了开来，一阵清爽的风吹了进来。杨振玉大口呼吸着清新的空气，回着政委的话：“俺这心里头热，是因为今年的春天来得早，春风吹得好哇！”
〖-ZW/正文〗
