〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电价格战告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场物价；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩电市场烽烟骤起。前段时间，中国彩电的龙头企业长虹集团率先全面降价。随后，创维宣布其产品降价18％。熊猫、西湖、乐华等厂家也降价应战。新一轮彩电价格大战构成了近来商品零售市场最大的热点。
    长虹对此次降价的解释是：从4月份开始，彩电市场进入淡季，因此实行淡季销售价格是启动市场的需要，同时也是为了应对中国加入世贸后国外低价彩电对国内市场的冲击。然而，据业内人士分析，彩电市场全面降价还有更深层次的原因。
    这次彩电降价是在我国出现买方市场、物价持续下跌的大背景下出现的。商品物价是受市场供求关系制约的。改革开放以来，我国告别了短缺经济，大部分商品出现相对过剩现象，彩电市场亦出现供大于求的状况，降价在所难免。长虹这次降价既是不得已而为之，也是为了扩大市场份额，盘活资金，赢得市场竞争的优势。长虹降价确实给长虹彩电带来热销。在长安商场，家电部的一位负责人向笔者介绍，自从长虹降价后，长虹彩电销量增加，平常一天最多时也就卖个十来台，现在一天最多能卖30多台。
    彩电市场爆发价格战，实际上是近年来重复建设和盲目扩张的结果。据北京中企市场研究中心监测网统计，1996年，我国彩电生产企业尚不足50家，而到目前已急剧扩张到100余家。今年我国彩电产量，有望突破4000万台，比去年增加800多万台，而市场需求预测是2300万台至2500万台，在连年库存增加的基础上，今年库存达1000万台。尽管近年来一些实力较强的企业已开辟了一部分国外市场，但势头微弱。另一方面，国产彩电在产品技术、功能、质量、服务等方面基本处在同一水平线上。这是因为多年来我们一直走的是引进、消化、扩张的发展途径，各厂家起步时间相当，为了形成规模优势，一直是在低水平上进行扩张，所以多年来价格战一直是彩电厂家之间竞争的主要手段。
    彩电大幅度降价对消费者来说无疑是件好事。许多近期并无购买彩电计划的家庭，由于降价，也提前购买。但对企业来说，价格战使国产彩电的利润空间已变得十分狭小，致使发展后劲受到严重影响。据国家信息产业部统计，1998年彩电业的价格战使行业利润减少52亿元，与此相关，1998年上半年大部分上游彩管厂出现亏损。
    面对中国彩电业的窘境，业内人士已经认识到：彩电业急需进行产业升级和企业优化的结构调整。为此，必须走出价格大战的误区，逐步走上靠技术创新竞争的新路子。TCL集团提出进行彩电业的第二次革命，利用进军农村市场、国际市场的机遇，在技术、质量、服务等方面展开新的竞争。创维集团也提出，打人才牌，走创新路。
    近年来，彩电市场降价竞争最为激烈，同时新产品出现也相对较快，
〖-ZW/正文〗
