〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大棒下的谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，山姆大叔手中一直握着胡萝卜和大棒。或交替使用，或同时使用，素无定式。但冷战结束以后，山姆大叔似乎更喜欢用大棒。因为他感到自己在世界上已经没有了对手，大棒想怎么挥舞就怎么挥舞，想打谁就打谁，认定大棒能解决一切问题。在这次谈判出现僵局时，北约的全权代表杰克逊就直言不讳地说：“北约将继续轰炸，直到南联盟全面地、毫不含糊地签署协议”。
    然而，山姆大叔的大棒真的就那么厉害？不见得。原因很简单：以力服人，非心服也。穷兵黩武也许可以得逞于一时，却不能制胜于永远。就连美国的一家权威机构也承认：“轰炸不可能解决问题，也不可能与对手达成永久的协定。”
    眼下，美国玩弄大棒，强迫南联盟“无条件”地全盘接受其开价清单。也许，实力孱弱的南联盟会签城下之约，但大棒下的“和平”能长久吗？不屈不挠的南联盟人民真的会低头吗？还是那句老话，一个民族也许可以一时被征服，但其民族精神却是永远不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
