〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯义明/王长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯义明王长久
    江泽民总书记在欢迎我国驻南工作人员大会上的讲话中强调指出：“我们要继续坚定不移地保持社会稳定。这是我们完成各项改革和建设任务的基本保证。对于国内外敌对势力伺机搞乱中国，破坏我们社会主义现代化的图谋，必须时刻保持警惕。全党同志和全国各族人民，都要努力维护安定团结的社会政治局面。”学习江总书记的重要讲话，我们深感：作为武警部队官兵，担负着维护社会稳定的光荣任务，责任重大。在新形势下，我们一定要牢记肩负的神圣使命，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把强烈谴责以美国为首的北约用导弹袭击我驻南使馆的义愤和一腔爱国热情，转化成为做好本职工作的实际行动，坚定不移地维护好社会稳定这一光荣任务。
    团结稳定，是治理国家的“一个大道理”，是我们党总结我国社会主义革命和建设正反两方面的经验得出的基本结论，也是被历史反复证明了的一个真理。坚持维护团结稳定的政治局面，是邓小平理论的一个重要思想。邓小平同志生前曾反复强调：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，坚决贯彻邓小平同志关于“稳定压倒一切”的重要思想，为维护安定团结的政治局面进行了卓有成效的工作。近年来，江泽民同志反复强调：没有政治稳定作保证，社会动荡不安，什么改革开放，什么经济建设、统统搞不成。“基本路线不变，社会政治稳定，有了这两条，我们就能够不断地胜利前进。”古今中外的历史也反复证明：稳定是治国安邦最基本的道理，是压倒一切的大道理。没有稳定的环境，一盘散沙，国家必然四分五裂，民族必然失去凝聚力，发展经济、人民富裕、科技强国、科技强军，都只能是梦想。国家要富强，民族要独立，经济要发展，都离不开稳定的环境。人心思定，人心思稳，这是全中国各族人民的根本利益所在。
    世纪之交，我们面临着前所未有的有利条件和大好机遇，也面对着严峻的挑战。处在承前启后、继往开来的重要历史时期，我国社会总体上是团结稳定的。特别是1997年以来，我国成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，保持了国民经济持续、稳定、健康的发展；1998年战胜了历史上罕见的特大洪涝灾害，形成了伟大的抗洪精神，进一步向全世界展示了中华民族的强大凝聚力和不可战胜的力量。但是，我们也要清醒地看到影响社会稳定的因素还不少。西方敌对势力从未放弃“西化”、“分化”我国的图谋，从不愿看到一个强大、稳定的中国屹立在世界的东方，他们总是伺机对我国进行渗透、颠覆和破坏活动，利用社会上的一些热点问题煽动闹事；在深化改革、扩大开放的过程中，一些地方刑事犯罪和社会丑恶现象还比较突出，严重危害社会治安；一些人民内部矛盾如果处理不好也有可能激化。对此，我们切不可掉以轻心，必须居安思危，防患于未然，坚决排除一切可能影响社会稳定的因素，努力做好维护团结稳定的工作。
    人民解放军和武警部队是中国共产党绝对领导下的人民武装力量。维护社会稳定，保卫人民的和平劳动，是《宪法》赋予我国武装力量的重要职责，特别是在关键时刻，维护稳定的作用就显得更为突出。我们一定要认真学习江总书记的重要讲话，不断增强履行神圣使命的责任感，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚持党对军队的绝对领导，服从和服务于国家改革大局，做党和人民的忠诚卫士。要不断增强政治敏锐性，密切注视国内外形势和敌情动态，教育官兵时刻保持高度警惕，忠于职守，从难从严科学练兵，实现军事过硬，提高部队在现代化条件下执勤和处置突发事件的能力；要严格按照上级有关规定，搞好战备教育，落实战备值班等各项制度，使部队始终处于良好的战备状态，做到招之即来，战之必胜。作为武警部队，教育官兵学法守法，依法执勤、处置突发事件至关重要。要通过行之有效的教育，使官兵明确自身遂行任务的法律依据，增强法制观念，依法行动。这样，才能忠实履行保卫国家安全，维护社会稳定的神圣职责，充分发挥人民民主专政坚强柱石的作用。
〖-ZW/正文〗
