〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年分别会见俄总理和联邦安全会议秘书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中方愿意继续与俄罗斯加强各方面的协调与合作，共同反对霸权主义和强权政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系RW：张万年；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中方愿意继续与俄罗斯加强各方面的协调与合作，共同反对霸权主义和强权政治
    新华社莫斯科6月9日电（记者张铁柱）俄罗斯政府总理斯捷帕申9日在俄政府大厦会见了来访问的中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将，双方就两国关系、国际问题，以及联合国在国际事务中的主导作用等问题进行了会谈。
    张万年在会见中首先对斯捷帕申出任俄政府总理表示祝贺，并转达了朱F基总理对他的亲切问候和良好祝愿。
    张万年说，中俄两国都有悠久的历史和文化，对世界文明和人类进步都做出过不可磨灭的贡献。中俄两国具有长期的友好合作关系，两国领导人高瞻远瞩，建立了面向21世纪的战略协作伙伴关系，这对发展两国睦邻友好关系和实现亚太地区乃至世界和平与稳定具有重大而深远的意义。中俄作为两大邻国，又都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平与稳定负有重大责任，在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法。中俄双方在科索沃等重大国际问题上保持着良好的磋商与合作，有着广泛的共识。中方衷心感谢叶利钦总统、俄政府和人民声讨以美国为首的北约袭击中国驻南使馆的罪行，感谢俄方对中国人民的同情与支持。中方愿意继续与俄罗斯加强各方面的协调与合作，共同反对霸权主义和强权政治，促进世界继续向多极化方向发展，推动公正合理的国际政治经济新秩序的建立。
    会谈中，双方共同强调，以美国为首的北约对南联盟70多天的野蛮轰炸，已造成无辜平民大批伤亡和人道主义灾难，北约必须立即停止对南联盟的狂轰滥炸，为政治解决科索沃危机创造必要的条件。
    斯捷帕申对张万年副主席访俄表示热烈欢迎，并请转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。斯捷帕申高度评价中国人民在江泽民主席领导下在各方面取得的伟大成就。他对两国、两军友好合作关系的不断深入发展表示满意。他认为，在当前复杂动荡的国际形势下，俄中加强在各个领域里的磋商与合作，对反对霸权主义和维护世界和平具有特别重要的意义。
    斯捷帕申还亲切地回忆起在中国度过的童年时代，以及父辈们在共同反法西斯斗争中建立的深厚友谊。他表示，俄政府将竭尽全力进一步落实两国元首达成的共识，把两国面向21世纪的战略协作伙伴关系不断推向前进。
    参加会见的中方人员有：中国驻俄大使武韬、副总参谋长熊光楷中将、总装备部副部长陈达植中将、国防部外事办主任罗斌少将、中国驻俄使馆武官冯愈强等。参加会见的俄方人员有：政府副总理克列巴诺夫、国防部长谢尔盖耶夫元帅、经贸部长弗拉德科夫、国防部第一副部长米哈伊洛夫、外交部副部长卡拉辛、国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将等。
    新华社莫斯科6月9日电（记者张铁柱）中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将9日在克里姆林宫会见了俄罗斯联邦安全会议秘书普京。张万年在会见时指出，要和平、求合作、促发展，是当前世界各国人民的共同呼声与愿望。
    张万年指出，当今世界正处在重大变革之中。世界政治多极化、经济全球化趋势不断发展。和平与发展是当代的两大主题。但是，天下并不太平，霸权主义和强权政治又有新的发展。以美国为首的北约对主权国家南联盟进行狂轰滥炸，造成了平民的重大伤亡和人道主义灾难。更恶劣的是，以美国为首的北约悍然袭击中国驻南使馆，这是对中国主权的粗暴侵犯，是对12亿中国人民的严重挑衅。中方衷心感谢俄方领导人谴责以美国为首的北约空袭中国驻南使馆的罪行，感谢俄方对中国人民的声援和支持。
    张万年说，中俄关系正沿着1996年两国元首建立的战略协作伙伴关系的轨道稳步发展。中俄战略协作伙伴关系是一种不结盟、不对抗、不针对第三国的新型国家关系。这种关系的建立，符合两国人民的根本利益，有利于世界的和平与稳定。
    张万年说，近年来，随着两国关系的深入发展，两国军队关系得到了持续稳定的发展。两军高层领导保持了经常性的互访，双方在各个领域里的交流与合作不断扩大。两军发展多层次、多领域友好合作关系的前景十分广阔。
    他强调说，中俄作为联合国安理会常任理事国和在世界上有重要影响的大国，对主持正义、维护和平负有重要责任。中俄双方在重大国际和地区安全问题上不断加强磋商与合作，这是发展战略协作伙伴关系的重要体现。
    普京对张万年访俄表示热烈欢迎，对能在克里姆林宫接待张万年一行感到特别高兴。他说，俄中两国已经建立起具有牢固基础的战略协作伙伴关系，这种关系是在联合国宪章原则基础上建立起来的，目的是致力于两国的和平与发展。
    俄中两国主张世界应该是多极化的，两国反对美国的单极化做法。俄罗斯不能接受北约的新战略，认为北约的新战略实际上等于可以寻找借口任意干涉任何一个国家的内政。
    普京说，俄罗斯坚定地坚持“一个中国”的立场。俄中两国在各个领域都有着广泛的友好合作，两国应当继续发展在各个领域里的全面友好关系，把面向21世纪的战略协作伙伴关系不断推向前进。
    参加会见的中方人员有：中国驻俄大使武韬、副总参谋长熊光楷中将、总装备部副部长陈达植中将、国防部外事办主任罗斌少将、中国驻俄使馆武官冯愈强少将等。参加会见的俄方人员有：政府副总理克列巴诺夫、国防部长谢尔盖耶夫元帅、经贸部长弗拉德科夫、国防部第一副部长米哈伊洛夫、外交部副部长卡拉辛、国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将等。
〖-ZW/正文〗
