〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区一二三医院医务人员医德高尚拒礼心诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红包”变成住院费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆森/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红包”变成住院费
    本报讯 陈兆森、王志强报道：南京军区第123医院领导怎么也没想到，去年底发出的298封调查信返回医院时，竟成了一封封感谢信。官兵们都说，这是院党委对医德医风建设常抓不懈的结果。
    一位患胆结石的病人入院后，第一件事便打听主刀医生是谁。晚上，他悄悄来到这位主刀医生家，丢下了1000元钱。事隔5天，病人手术顺利，康复出院。结账时，他发现预交的住院费多出了1000元，难道是会计搞错了？但得到的回答是――没错。原来他送出的“红包”变成了手术的押金。“红包”一直是医院的一桩挠头事，这家医院作出规定，将难以退回的“红包”转成住院费。近3年，医务人员将难退的“红包”交到会计室作为病人住院费已达两万多元。
    医院每年都要聘请新闻、物价、卫生等单位人员担任医德医风监督员，每半年召开体系部队座谈会，院领导与病员面对面交换意见。医院还在门诊部和住院部设立了醒目的告示牌，明确规定医务人员不准接受病人红包、礼品、吃请，并附有举报电话。同时，运用现代化管理手段，对病人入院、治疗、用药、费用等实行微机统一管理，有效杜绝了用病人名义开私药和多收、乱收费现象。
    点评三两句
    据说，被人求上门来的人也有个烦恼：拒礼难。义正辞严，坚辞不受，弄得人家下不来台；半推半就或收了就退，让送礼的心里没底儿，容易误认为你不愿帮忙。可难归难，有一个理是直的――不收礼又诚心帮人所难，人家肯定不会扭过脸去就骂娘。拒“礼”而不拒“理”，于人格、于党性都有益无害。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
