〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部发布通告要求开展严厉打击涉爆违法犯罪专项斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部发布通告要求
    开展严厉打击涉爆违法犯罪专项斗争
    本报北京6月9日讯记者张柔桑报道：从现在起到今年年底，全国公安机关将统一开展清查收缴爆炸物品、强化管理防范措施、严厉打击涉爆违法犯罪的专项斗争。公安部今天发布了《关于清理收缴爆炸物品严厉打击涉爆违法犯罪活动的通告》。
    公安部有关部门负责人说，继去年3月10日河南汤阴化工厂非法销售11万枚雷管被查获后，今年3月，山东、河南等地公安机关又连续查获该厂非法销售156万枚雷管的特大案件。一些涉爆从业单位安全管理混乱，爆炸物品丢失被盗情况突出；一些民爆器材生产、流通企业为追求经济利益，大量违法违规购销民爆器材；受经济利益驱动，一些地方私炒炸药和非法贩卖爆炸物品。这些问题不仅导致重、特大爆炸事故不断发生，而且造成大量爆炸物品非法流入社会，严重危害社会治安，危害人民群众的生命财产安全。
    公安部5月下旬在京专门召开会议，对这一专项斗争进行了部署。要求坚持标本兼治、重在治本的指导思想和严管、严防、严查、严打并重的原则，全面检查整治生产、销售、储存、运输、使用爆炸物品的单位，彻底收缴流散社会的爆炸物品，坚决取缔非法生产、销售厂点，查破一批涉爆大案，严惩一批涉爆违法犯罪分子，进一步强化落实防范措施和管理、监督责任制，使涉爆案件和事故明显下降，保障国家和人民群众的生命财产安全，维护良好的社会治安秩序。
    公安部的《通告》要求，凡在专项斗争期间向公安机关提供不法分子作案线索，经查实有重大价值的，公安机关将给予重奖；凡在《通告》发布之日起30日内交出爆炸物品的，可依法视为自首，对责任者依法作出从轻、减轻或免除处罚，否则依法严惩。
〖-ZW/正文〗
