〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的长笛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我面前的明是刚考入军校的地方新生，火红的T恤衫，浓黑的眉毛，英俊而富有个性的脸庞。
    没多久，在中秋晚会上，明首次用长笛吹奏了一首民歌，歌曲凄婉、悠长的音韵发挥得淋漓尽致，在晚会上赢得了最长时间的掌声。然而，在随后的新生强化训练中，明却让我大失所望。且不说原本身体各方面基础均较好的明踢的正步如何摇摇晃晃，仿佛风一吹就倒，甚至在器械、障碍、五公里越野等军体项目上也比不过其他身体条件不好的同学；最可恨的是，在课堂上，明总是打瞌睡，文化成绩直线下降，出现了不及格。甚至连以前每天必须练习的长笛，也不吹了。
    有一天晚饭后，我拿起了自己心爱的萨克斯管，吹起了明曾吹奏过的那首民歌。一曲终了，不出我所料，明果然站在了我的门前。明举笛复奏一曲，音色却没有了以前那么亮丽，那么清澈悠长了。我说道：一个成功的艺术家，同时肯定也是一个具有完善人格并具有积极向上生命活力的人，可以想象，一个精神萎靡、对生活失去信心的人肯定演奏不好手中的乐器。明肯定地点了点头，泪水顿时湿润了他的眼眶。
    那天夜里，我知道了明是家中的独生子，家庭环境优越，从小就没有吃过什么苦，军校紧张而艰苦的生活，让他这个在中学时代就散漫惯了的“公子哥”难以适应，因而，他陷入了消沉和自悲，可他自己也希望能和别人一样尽快适应军校生活，成为未来优秀的军事指挥员，他现在缺乏的就是向自己挑战的信心和勇气。我又告诉他，音乐是渗透人类灵魂的精灵，它可以给人以巨大的精神力量，只要自己保持一种不怕失败挫折、积极向上的信念，你的心中就永远会散发出艺术透明的光彩，即使你不吹奏手中的长笛，你心中的那把长笛也会奏出优美而清澈的音符。明的眼中透射出会意的神采，从此，悠扬动人的笛声又成了校园一道美景。
〖-ZW/正文〗
