〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部刘志坚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持学习 笔耕不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区邵武干休所离休干部刘志坚，离休15年，从没间断过政治学习，共写出100多万字的心得体会和学习笔记。今年初，他患了晚期食道癌，在与病魔斗争的同时，他依然抓紧时间学习。
    1984年，刘老离休安置进干休所。干了30年政治工作的他认为：一个共产党员在思想上是不能离休的，任何时候都要关心党的事业，要认真理解坚决贯彻党的路线、方针、政策。因此，他每年都自费订购大量的报纸杂志，每天坚持政治学习，听广播，看新闻，读报纸，学习党的三代领导人的著作和论述，保证6个小时以上的学习时间。由于他坚持学习，信息量掌握的多，看问题站的角度高，领会上级精神深刻，分析国际形势透彻，干休所党委吸收他为党委委员，并经常请他为全所官兵和老干部作报告，讲党课。
    以美国为首的北约悍然袭击我驻南大使馆时，正在医院住院的他坚决要求出院。回到干休所后，他拄着拐杖到会议室，组织大家学习江主席、胡锦涛副主席的重要讲话和上级有关文件，并连夜写了一篇长达7000多字，题目为《识破美国真面目》的讲稿，教育官兵干好本职，坚决拥护党的政策和领导；要求老干部们活一天，就要把党员的光和热发挥一天。
    （黄丽飞、李金才）
〖-ZW/正文〗
