〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体通道跨越“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区提高进藏军事运输保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘沛奇/宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，随着跨越“世界屋脊”的现代立体交通运输保障网络的形成，西南战区部队快速机动保障能力已迈上一个新台阶。这是大西南各级军交运输部门不畏困难，艰苦奋斗，积极探索的结果。
    创建高保通率的陆路通道
    千里川藏运输线堪称自然条件最险恶的世界奇路，因为要翻越4000米以上的大雪山14座，跨过水高浪急的江河21条，且道路奇险、气候奇寒、氧气奇缺、自然灾害奇多。由于自然环境恶劣、长年累月遭受自然灾害袭击，道路维护抢修困难，多年来千里川藏线已成为国内行车条件最险恶，保通率最低的交通线。
    严酷的事实，迫使成都军区各级领导和运输管理部门痛下决心：必须从根本上改善川藏线公路运输条件，建设高保通率的陆地通道，才能大大提高川藏线军事运输保障效益。
    90年代以来，在军委总部的关怀下，成都军区集中总部配发的新型车辆，首先更换了执行川藏线运输任务汽车部队的老旧车辆。为增强“西部奇路”抗天灾能力，1996年秋，武警交通部队来到冰峰雪岭，担负起了维修整治川藏线毁坏路段和打通二郎山隧道的任务。
    经过两年的艰苦奋战，兔年新春，千里川藏线传来捷报：阻碍西部奇路向西延伸的第一道难关――二郎山，已被公路隧道贯通。川藏线路况发生了奇迹般变化：好路率从30％上升到57％，道路保通时间从原来的6个月提高到现在的10个月。有关专家考察后认为，仅这两项成果，就使川藏线运输保障效益比过去增加了三分之一。
    他们还对川藏线的油料供应和通信设施进行了现代化改造，使川藏沿线各油库的油料收发、统计和储存管理全面实现作业自动化，100％的单位都具备了在复杂条件下全天候的保障能力。通信上也形成了有线电网与无线通信相互配合，程控电话与对讲信息传输系统相互补充的现代化运输通信保障网络。
    在抓好川藏线上硬件建设的同时，各级军交部门还推出了对川藏线运输实施指标管理的新模式。川藏线上各汽车部（分）队，将运输任务、车辆维修经费、投入的运力、道路条件、保障能力、物资品类等指标进行分解细化后，落实到每一台车、每一个人，使车勤人员从出车、装货、运输、卸货到返回驻地的每一个过程都受到严格的检查监督，有效提高了运输保障效益，每年都比过去超额完成国防运输任务近2000吨，节约80余万车公里，节约经费上百万元。
    实施灵活多变的保障模式
    近几年来，成都军区运输管理部门在开辟多途径应急保障模式方面进行了大胆探索和尝试，打破了“自古川藏高原一条路”的狭窄思路，总结出了一系列灵活多变的搞好应急机动保障的经验。
    公路、铁路接力输送，跨区借道提供战役支援。一年秋天，西藏波密林海发生特大山洪，冲毁川藏公路40余公里，道路专家预测最少也要3个月才能修复通车。为了尽快把战备生活物资送到西藏边防，成都军区后勤部党委和运输部决定：抽出330台车辆和近千名官兵，组成运输保障远征军，由火车输送到青藏高原，取道青藏线，抢运送往西藏的物资。由于组织严密，指挥有力，参加抢运的官兵，先后在海拔4600米的“生命禁区”里安全行程520余万公里，做到无一人受伤，无一车报废，提前一个月超额完成了运输进藏物资1000余吨的任务。
    绕道迂回实施机动，开创集团转移新途径。1992年盛夏，因遭遇大塌方，川藏线上执行进藏运输任务的400多台军车和1500余名官兵返回途中，在川西高原的雅江、巴塘等地受阻。为了不给条件艰苦、人烟稀少、生活本来已十分困难的藏区群众带来负担，并能使部队及时撤回驻地进行夏季专业和军事训练，被堵车辆和人员沿九龙、冕宁，绕国道108线实行千里大转移。经过12天的艰苦跋涉，数百台车辆和100多名官兵翻山越岭安全行驶累计达100万公里，先后战胜泥石流、大塌方50余处，开展了12个课目的野战保障训练，从而保障我军汽车部队在川藏线中断以后，仍能从陆地快速进行远距离集团机动，有效地对前方实施战略支援。
    运用伴随保障方法探索高原无兵站道路实施远距离运输保障模式。去年9月，在无食宿点、无加油站和无车辆维修站保障的情况下，他们组织百台车辆开进已对军用车辆关闭14年的川藏北线，执行紧急运输任务。20天里，抢运车队先后战胜泥石流、大塌方、暴风雪80余次，安全行驶40余万公里，既及时地将500余吨物资送到了2000公里以外的西藏边防，又探索出了运用伴随保障的方法。
    开通高效快捷的空运走廊
    为了进一步使进藏军事运输适应未来战争需要，谋求机动保障能力全面提高，西南军交部门又开始了架设空中运输走廊的大胆尝试。从1987年我军历史上第一次对部分进出藏新老兵实施空运起，12年过去了。成都至拉萨的空中军运走廊从试验性空运，发展到有计划的年度性空运，从单纯使用民航飞机和民用机场到军民飞机和军民兼用机场并举，从单一的人员空运发展到物资空运，由最初的年度组织千余人的空运，发展到每年两万余人的空运，为提高部队快速机动保障能力探索出了一条新的路子，对巩固边防、建设西藏、改善驻藏部队交通条件发挥了重要作用。
    空中运输走廊的开辟，有效地提高了部队人员投送、物资补充的速度，过去成都至拉萨的陆地军事运输，一般都需20天左右，最少也要13天。现在，从成都至拉萨空运时间仅1个多小时。一个团从盆地紧急机动数千公里上高原，当天就能到达指定地点。一次，某师奉命赴藏执行紧急任务，军区军事运输部采用空运和陆运相结合的方式进行运输保障，仅用3天时间，就将2000多名官兵和100多吨装备物资全部送到了目的地，比陆地运输用时减少70％以上。
    空中运输走廊的开辟还极大地增强了安全系数。川藏航线开通以来，从未发生过人员伤亡事故。
    （压题照片：曹铁摄）
    曹铁
〖-ZW/正文〗
