〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安：革命历史博物城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安：革命历史博物城
    ●蒙俊怡解学锋
    5月下旬，国防大学80多名外籍学员，专门来到延安参观访问，实地见学。这里的土窑洞、煤油灯、小炕桌、纺线车、榆木炮等一件件文物，使这些来自不同国度、有着不同肤色的军人们，无不为之感动、惊叹。他们说，延安给他们的印象终身难忘。
    作为中国革命的圣地，延安既是工农红军两万五千里长征的落脚点，又是全国解放的出发点。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在这里领导中国革命长达13个春秋，建立了辉煌的革命业绩，留下了许许多多革命历史遗址。
    坐落在延河岸边的延安革命纪念馆，依山傍水，松柏掩映。这个展出面积5500多平方米的综合纪念馆，有珍贵文物3万多件，历史照片近万张、资料百余卷，并专门设置了《党中央在延安领导中国革命十三年》、《南泥湾大生产运动》两个基本陈列室。这些珍贵的文物、史料，真实地反映了党中央和老一辈无产阶级革命家领导全国军民夺取抗日战争和解放战争胜利的光辉历程。
    纪念馆管理的100多处革命旧址，遍布延安。从党中央初到延安落脚的凤凰山，到中央机关所在地杨家岭，从中央书记处住地枣园，到中央军委和八路军总部所在地王家坪，从新华社、《解放日报》的诞生地清凉山，到开展大生产运动的南泥湾，延安的确是一座中国革命历史的博物城。
    在延安城西7.5公里的枣园旧址旁，有一个虽不显眼却不平凡的小土台。那就是当年毛主席在张思德烈士追悼大会上发表《为人民服务》演讲的地方。由于长年风蚀雨淋，小小的土台几乎被冲没。1992年，陕西省军区和延安军分区共同投资，重新修建了讲话台，并敬塑了张思德烈士遗像，使演讲台成为军民开展我军性质、宗旨和爱国主义教育的又一重要场所。近年来，有关方面先后对枣园、杨家岭等多处旧址进行了维修，并广泛动员社会力量，征集了大量失散文物。同时，在部分革命旧址还增设了多媒体电脑触摸屏等现代化设备。
    到延安参观学习的人都有这么一个感觉：这里的讲解员训练有素。他们不仅能够根据不同文化层次和特点的观众，采取灵活多样的讲解方法，而且能歌善舞。在讲解过程中，讲解员结合文物内容和旧址场所，唱一曲当年的革命歌曲，跳一段拥军大秧歌，仿佛把人们又带回到延安时期的火红年代。
    1991年，中宣部、国家教委倡导在延安开办“窑洞大学”，每年都有不少全国各地的大中专院校学生来延安参观革命旧址，听延安精神的专题报告，住窑洞、吃小米饭体验当年的艰苦生活。西安政治学院专门在延安建立了教学基地，前身是抗大七分校的西安陆军学院等10多所部队院校，20多所大、中、小学校与革命旧址建立了共建关系。据统计，每年到延安参观学习的人数就有近百万。
〖-ZW/正文〗
