〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词壮军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲到学习问题时，从毛泽东、邓小平到江泽民同志，都强调在学好马克思主义理论的基础上，还要学点历史，学点文学。江泽民同志在欣赏春节“中国唐宋名篇音乐朗诵会”的演出时，又指出：“中国的古典诗词博大精深，有很多传世佳作，它们内涵深刻，意存高远，也包含很多哲理。学一点古典诗文，有利于陶冶情操，加强修养，丰富思想”。古代军旅诗词是我国文学百花园中一株璀璨夺目的奇葩，是中华民族独特的优秀文化精神的结晶。对于部队官兵来说，多读一点反映古代战争生活和军人情怀的军旅诗词，更是提高自身文化素质，进而激发部队士气、增强战斗力的重要途径。
    中国古代历史上，烽烟迭起，英雄辈出。军旅诗词作为反映当时社会生活和人们悲欢离合感情的一种文学形式，或描写金戈铁马、刀光剑影的战场厮杀；或歌颂将士们冲锋陷阵、以身报国的爱国思想；或抒发投笔从戎、建功立业的豪情壮志；或表现思念故乡、怀恋亲人的离情别绪，都分别从不同的侧面展现了古代军人及一切关注军旅之事的仁人志士丰富多彩的内心世界。因此，经常吟读一点军旅诗词，能起到为我们鼓斗志、点迷津、振士气、壮军魂的重要作用。例如，读辛弃疾的“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”，会使人树雄心，立大志，增强人生的责任感和使命感；读陆游的“一身报国有万死，双鬓向人无再青”，会使人顿生爱国豪情，甘愿为祖国的尊严和强大奉献一切；读岑参的“将军金甲夜不脱，半夜行军戈相拨，风头如刀面如割”，会使人不畏艰险，以苦为乐，在艰难险阻中锻炼和考验自己；读岑参的“功名祗向马上取，真是英雄一丈夫”，会使人对靠巧言令色讨取个人虚名浮利的行为顿生鄙视之心，而为凭着实干精神和流血牺牲为国家、为民族建功立业感到无限自豪；读杜甫的“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用”和李白的“何日平胡虏，良人罢远征”，会使人为满足人民的和平愿望，保卫人民的和平劳动而更勇敢地投入消灭敌人的战斗；读于谦的“粉骨碎身全不怕，要留清白在人间”，会激发人在任何险恶的环境中都保持可贵的气节，即使为此献出生命也毫不迟疑；读曹操的“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”，会使人感到老当益壮，雄心不减，满怀信心地把战斗的青春保持到人生的终点……历史上的优秀古典诗文，都为读者提供了有益的人生格言和思想养料，但对于军人来说，似乎任何诗歌题材，都没有像古代军旅诗词那样，奉献的格言如此之多，鼓舞军心的力量如此之大。
    鲁迅先生说：“历史上都写着中国的灵魂，指示着将来的命运”。他在《文化偏至论》一文中还曾指出，重铸新国魂应该是“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉”。古代军旅诗词中随处可感的强烈爱国主义精神和压倒一切强敌的英雄主义气概，就是中华民族生生不息的古老灵魂的表现，是久远的文化精神的固有血脉之所系。在历代军旅诗词中，虽然也时有哀怨缠绵之作；但是，从根本上说，她的主旋律高亢激越、大气磅礴，是充满了虎啸剑鸣及金属撞击之声的阳刚之美的。天地赖正气，往来成古今。集中了历代军人精魂的军旅诗词，歌之临空，可化为贯日的虹霓；歌之坠地，能凝作闪光的金石；三山五岳因了这些歌而更增其雄伟高峻，北斗七星因了这些歌而益增其灿烂光辉，前朝仁人因了这些歌而声名愈彪炳史册，后代志士因了这些歌而脊梁愈顶天立地。可以断言，在今天建设现代化正规化革命军队的伟大征程中，我们如果能认真地从古代军旅诗词中吸取丰富的精神营养，就一定能使我们的军魂更强健，军容更威武，从而保证军队的战斗力不断得到增强，军队的精神文明建设更好地走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
