〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一旅”雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/张建中/张毕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队建设；导弹发射训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年10月3日6时30分，一声惊雷，寰宇震撼――中国战略导弹部队成功地发射了一枚地地战略导弹，打出了国威军威。从此，人们称这枚弹为“争气弹”，称这支英雄的部队为“亚洲第一旅”。
    带着岁月的征尘，这支英雄部队昂首走进不惑之年：发射数枚战略导弹，成功率100％；为兄弟部队组建壮大，输送专业指挥人才数千；数次担负军委战备值班任务，次次圆满完成；系统地摸索出一套高技术部队转型训练经验，为后续部队转型训练打开了一条通道……
    一
    两年前，“一旅”的新一届党委班子走马上任，“擎旗人”是翟成芳和傅崇会。第一次党委会上，他们便以时不我待的紧迫感，确立下了部队的第一个奋斗目标――常委“人人有战位，人人懂发射，人人会指挥”。他们带着当年老“一旅”人特有的攻关精神，向困难发起挑战，向目标发起冲刺。政委傅崇会与部队总工王子宝的办公室是对门。“近水楼台先得月。”他抓住点滴时间，从“零”起步，一点一滴地学，一丝不苟地啃。白天工作忙，没有时间，他就利用晚上时间，备好烟茶，把王工请进办公室，不厌其烦向王工请教，从内部构造到工作原理，从工作流程到发射程序，从组织指挥到技术把关，常常一学就是好几个小时。夜半三更，送走王工，他自己还要躺在床上细细消化一到两个小时，记下难点疑问以便第二天请教。就是凭着这种拼命三郎的精神，傅崇会硬是在不到8个月的时间内，掌握了某型导弹发射的全部程序和组织指挥。
    “考兵先考官，考官先考常委。”这是“一旅”实现人人过硬、常委更强的一项强硬措施。一次，部队进行“全员、全装、全程序、全要素”首长机关训练，为每位常委设定了指挥和技术把关的角色。训练当中，副政委张步山、后勤部长刘忠林，因上级组织召开紧急会议和学习班而耽搁，回来时已考核完毕。尽管他俩利用开会和学习间隙都进行了自学，并且已基本掌握了所担负角色的指挥技术才能，可旅长翟成芳还是不放心，责成作训和技术部门给他俩吃“小灶”，进行了为期一周的专业学习补习，并亲自担任考核组组长，对两位常委进行了考核，直至考核成绩优秀为止。
    二
    光阴似箭，岁月如梭。走过了几十年战斗历程的“亚洲第一旅”，奉命转型，接收了某大型号导弹武器装备。
    这是一个集高、精、尖于一体的现代化武器系统。
    为迅速掌握新型武器装备的操作使用，“一旅”人没有穿新鞋走老路，而是大胆探索，打破原有的“等装备、写教材、学原理、再训练”的低级循环模式，成立了专业理论教导营，组织精兵强将进行集体攻关。从部队接到转型命令之日起，便派出12个接装小组，分赴9省13个县市的24个工厂，参与设计，跟踪实验，以“进厂就等于进训练场”的超前做法，采集原理图，学习掌握操作要领。
    12个接装小组的70多名骨干，就像是70多只工蜂，不分昼夜地工作着，待返回部队，他们不仅一个个带回了部队急需的上千台套仪器设备所需材料，还熟练地掌握了这些仪器装备的操作要领，成为本专业的技术尖子。
    隆冬的西部戈壁，雪花飞舞，风似刀割。“一旅”官兵傲视困难，他们将自己用纸箱、木板、草绳等制作的40余台套模拟器材，以及电缆、电源等搬进发射场，按照测试台、主控机、监控仪等顺序一溜展开，指挥员、操作手各就各位，开始了他们实现飞天的梦想……
    苍天不负英雄汉。不到半年时间，他们便使全旅的千余名官兵掌握了新型武器装备的操作要领，闯出了一条“短、平、快”式的速成发射之路，受到中央军委表彰。
    三
    风沙雪雨被视为导弹发射的天敌。
    以前，为了确保导弹武器安全，各部队不得不把训练时间安排在风和日丽的良好天气下进行。风沙雪雨天候几乎成了导弹发射训练的禁区。
    然而，战争不择时机和天候。
    为不失时机锻炼部队，锻造官兵临危不乱、处险不惊的良好心理素质，他们在全旅上下叫响了“向实战环境要战斗力，向恶劣天候要战斗力”的口号，从1996年起，除将所有训练课目从固定发射场机动到山野间进行，有意加大了夜间“全员额、全要素、全过程”山地机动演练外，还特意制定了两套训练方案，平时按第一训练方案进行，遇有风、沙、雪、雨等恶劣天候，随机转入第二训练计划。
    一日下午，驻地突然狂风四起，飞沙漫舞，气温陡降至摄氏零下15度，这样的恶劣天候，每年最多能遇上两三次，他们立即中止室内学习，把武器装备拉到野外，投入到狂风条件下的发射训练。大风持续了4个多小时，他们先后进行了3次紧急出击、装备车快速定位、以及危险性大的弹体吊装、头体对接等训练课目。
    这又是一个恶劣天候。天空中大雾弥漫，能见度极差，5米之外看不清人。正在室外进行军体训练的“亚洲第一旅”官兵，被一道紧急命令推入到了一场实战背景下的导弹发射演练，一时间，突袭与反突袭、空袭与反空袭、空降与反空降，“红”“蓝”对抗激烈，硝烟弥漫整个“战场”。整整6个小时，他们设置了24种险情、60多个特情，使指挥员、操作手在恶劣天候下全面锻炼了心理承受能力和应急排故障的能力。
    四
    这是对“一旅”战斗力的一次大检阅。
    子夜，“亚洲第一旅”悄悄静卧在四野漆黑的某山区。突然一道令下，向熟睡中的“一旅”下达了军事演练任务。
    兵贵神速。10分钟后，训练有素的“一旅”人将基指、前指设置完毕，人装准备就绪。随即，一台台特体装备车钻出大山的隐蔽，在关闭灯火的情况下，借助微光沿着崎岖的山道向发射阵地开进……
    车队刚出发不久，前指电台便遭到敌强电子干扰，“蓝军”凭借其先进的通信设备，对“一旅”通信进行压制、干扰、冒充，妄图使“一旅”人变成“聋子”、“哑巴”；“一旅”通信兵凭借平时练就的以劣胜优战法，娴熟应对，通过反复改频、以假示真、反侦听和干扰、开设新电台等方法，保证了前指“耳聪目明”。
    “轰隆”，随着一声巨响，通往作战阵地的A国道桥梁、涵洞被炸，暂时修复没有可能。前指果断决定紧急实施第二行动方案，调转车头，改由某山路进发……
    一声枪响，前方山林突然起火，车队正前方发现小股“敌特”。指挥所紧急命令警勤分队兵分三路从正面、左翼、右翼进行包抄，火速“围歼”。同时，派出消防分队，紧急灭火，清理路障……
    一路上，他们迎“敌特”、反空降、防空袭。采取隐真示假、灯火管制、机动跃进等战法，突破“敌”地面空中的重重封锁不断进发……
    拂晓，数十台特体装备和野战运输车满载着人员和急需物资齐装满员进入发射阵地。顿时，演练现场四处马达轰鸣，各种应急保障分队全面展开抢修工作。
    短短半小时后，所有瘫痪装备起死回生，减员指挥操作班子形成。
    “占领阵地！”随着指挥员一声令下，身穿迷彩服的上百名官兵，如离弦之箭，扑向战位，实装操作在有条不紊地紧张进行。发射进入倒计时，“10、9、8、7、6……点火！”随着一声撼天动地的轰鸣，一枚长剑拔地而起，拖着火舌扑向目标区。演习取得了圆满成功！
    （题图：江晓卫）
    江晓卫
〖-ZW/正文〗
