〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中了毒的和平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越战期间，美军为了把打击目标完全暴露于他们的轰炸机下，沿“胡志明小道”喷洒了数亿升化学药剂，以使草木枯萎。此举导致居住在“胡志明小道”附近的村民在战后长期生活在一种“中了毒的和平”状态中。而今，以美国为首的北约在对南联盟旷日持久的空袭中，更是置多项国际公约于不顾，疯狂向南多处化学设施投掷炸弹，造成了极其严重的生态灾难。人们不禁担心：即使在国际社会的不懈努力下，南联盟最终实现了和平，这里的人民又将被战争的遗患折磨到何时？
    越南战争结束已经20多年了，然而生活在“胡志明小道”附近的人们时至今日仍未走出战争所带来的梦魇。在这条狭长地带的两边，昔日树木郁葱，而今这儿的植被却只剩下一片片被当地人称作“美国草”的枯草，连牲畜都没法喂。当地500万居民维持着艰难的生活。他们的眼里充满了对不幸生活的恐惧――战争结束以来，几乎每个家庭都有不止一代的人遭受着一些残酷的生理或心理上的折磨：天生残疾、慢性病、婴儿流产、小孩夭折……
    从1961年到1971年的整整十年间，美国为了扩展在南越的战略防区，动用大批飞机把7亿多升除莠剂洒到了从当时的广治省到湄公河三角洲的大片土地上。越南政府说大约有60万人成了这种化学药剂的直接受害者。然而，美国政府和生产那些药剂的制造商们却不肯认账。他们狡辩说，迄今为止尚无确凿证据表明是除莠剂给生活在那里的居民带来了种种悲剧。相反，他们将其归罪于疾病、营养不良和缺医少药。
    然而，事实上研究人员已经发现了大量的证据。去年底，一个加拿大的环境评估小组在对顺化以西65公里处一个山谷的环境经过连续四年的跟踪分析后，发表了一份报告，指出一种带有剧毒的二氧化物广泛存在于此地的土壤里、鱼体中甚至儿童的血液里。该小组的负责人克里斯・哈特费尔德不无忧虑地指出：“如果再不立即采取行动，诸如流产、天生残疾等现象还将折磨越南人10多年乃至更长的时间！”
    战争中使用化学药剂常常会造成所谓的“牛奶雾”天气，当年的“胡志明小道”地区自然也不例外。据记载，洒过除莠剂的地方，居民很快便出现了流鼻涕、流泪、恶心、呼吸困难、头晕眼花等病症。树木在三五天内掉光了叶子，而结的果子也很快腐烂了。尽管化学药剂制造商一直坚持说除莠剂对于鱼、动物和人没有毒害作用，但一些上了年纪的越南人回忆说，每一次美国飞机“撒了大雾”后，人们总会发现池塘里的鱼和森林里的动物――包括狐狸、兔子、蛇甚至野猪都会纷纷死亡。而村民们有时就烤那些腐烂的动物死尸吃。“人饿了会饥不择食。”一位52岁的老游击队员说道。从1968年开始，她的腿渐渐失去了知觉，而现在她的身体从腰部以下已经完全瘫痪了。
    尤其令哈特费尔德等研究人员不安的是，他们发现在青年人中间存在身体残疾和智力障碍的情况非常普遍。而年轻妇女流产和生出“畸胎”的现象也是屡见不鲜。更为麻烦的是，他们发现在许多年轻人的血管里有毒物质的含量比他们的父辈更高。实验证明，有些化学毒剂一旦落在地面上毒性将持续几十年。哈特费尔德领导的小组在观察他们跟踪的那个山谷时发现，毒剂被大雨冲下山坡，汇集在山谷中的鱼塘里。鱼儿吃了它们，其脂肪和内脏中便充满了毒素。而生活在周围的人们却在日复一日地食用着那些鱼。这样，他们的身体出现种种异常现象便不可避免了。
    “如果在西方或者日本出现了这样严重的化学污染，一定会进行人员撤离和大规模的清理工作。”哈特费尔德指出。然而，“胡志明小道”附近的村民们没有钱举家迁往他乡，也没有钱能够治理表层土壤，甚至没有钱来用别的食物替换弹坑里的鱼以养活他们的孩子。眼下，当地的官员只能按照哈特费尔德的建议劝说村民们只吃鱼肉，而不要再吃它们的油脂、肝脏和内脏了。刘万平编译自《新闻周刊》
    黄文
    坐落在南联盟首都贝尔格莱德东北约20公里处的化工重镇潘切沃屡遭北约袭击，导致大量有毒物质外泄，空气中有毒物质含量超标上万倍。
    新华社记者 黄文摄
〖-ZW/正文〗
