〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢防线 遵法守纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警伊犁支队注重做好探亲官兵思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢防线遵法守纪
    武警伊犁支队注重做好探亲官兵思想工作
    本报讯刘二虎报道：武警新疆总队伊犁支队根据探亲官兵的心理变化特点和可能出现的思想问题，有针对性地打好“预防针”，及时筑牢思想“防线”，确保了部队安全稳定和集中统一。近两年来，该支队官兵探亲千余人次，无一违法乱纪，有5人遵纪守法，为保护人民群众财产安全荣立一等功，10人荣立二等功。
    这个支队在对官兵探亲情况进行跟踪调查时发现，有的官兵离队前由于受到家庭纠纷和个人婚变，以及亲属合法利益未得到公正处理等问题的困扰，准备回家采用不正当手段讨回公道；有的探亲期间出入一些消费娱乐场所后，心理失衡，归队后情绪低落，干劲减退。针对社会环境对官兵产生的负面影响，他们注重从官兵探亲的心理变化特点和思想实际摸索规律，做好深入细致的思想工作。官兵探亲前，各级干部要逐一谈心，摸准思想脉搏。对于抱有回家寻仇来解决家庭、个人纠纷想法的战士，及时对其讲解有关法律知识和化解矛盾的方法，不让他们带着思想问题上路。同时，要求探亲时赠送礼品不搞攀比，严守纪律，不到歌厅舞厅等消费娱乐场所。探亲归队后，主动了解官兵的探亲观感，听取思想汇报，及时摸清真实想法，抓好作风纪律、行为道德等随机教育，防止心理失衡，行为失控。他们还通过组织探亲归队官兵举办家乡变迁图片展、探亲日记展览、说说我的探亲等活动，让大家畅所欲言，交流思想，互相帮助。前不久，二中队战士王星从武汉探亲归队后，思想波动，要求提前退伍。指导员刘久敏经过了解得知，他探亲回家看到过去的同学中有好几个人经商后资产上百万，感到在边疆执勤训练是消磨时光，浪费青春。随后，刘指导员主动找小王谈心，耐心细致地进行开导，使小王重新振作起来，主动撤回了退伍申请。
〖-ZW/正文〗
