〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画册《开国元勋》出版江泽民主席题写书名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画册《开国元勋》出版
    江泽民主席题写书名
    新华社北京6月9日电由江泽民主席题写书名、中央文献出版社出版的《开国元勋》大型画册出版座谈会，今天在人民大会堂举行。宋平、布赫、钱正英、雷洁琼、邓力群等出席了座谈会。
    《开国元勋》画册收入176幅摄影作品，分为“大地之子”、“操劳国务”、“与民同心”三部分，忠实地再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云、宋庆龄等开国元勋的精神风采，形象地展示了他们为建设繁荣昌盛的社会主义现代化强国进行艰辛探索的足迹。
    这本画册是新闻出版署确定纪念建国50周年重点图书。它的出版有助于人们加深对中国革命和建设进程的认识，继承光荣革命传统，积极投身改革开放的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
