〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国麦收进度过半等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32/F8/G2/D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国麦收进度过半
    来自农业部全国跨区机收小麦工作领导小组办公室的消息说，目前全国已收获小麦22892.5万亩，占全国播种面积的百分之五十二点六，其中完成机收小麦面积12180.1万亩，联合收割机收获小麦面积5702.6万亩。
    农行新增扶贫贷款
    中国农业银行今年计划安排新增扶贫贷款150亿元，占全部中央扶贫资金的百分之六十。据统计，从1986年至1999年5月底，中国农业银行累计安排扶贫专项贷款计划553.6亿元，累计发放扶贫贷款约676亿元。
    反盗版宣传周启动
    文化部日前发出通知，决定自1999年起每年开展一次全国音像市场反盗版宣传活动。今年“反盗版宣传周”时间定于6月13日-19日，主题是“经营盗版违法，使用盗版有害”。
    特大杀人案件告破
    北京市公安机关经缜密侦查，于6月6日破获一起特大杀人案，犯罪嫌疑人赵连荣被缉拿归案。
    今年5月30日凌晨，北京市石景山区一单位宿舍出租房内，发生一起特大杀人案，8名外地女青年被害。据初步审查，37岁的赵连荣是北京市某工厂工人，他对犯罪事实供认不讳。这一案件正在进一步审理中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
