〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与老挝国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系；军队友好往来RW：朱F基；会见外宾；迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见了老挝政府副总理兼国防部长朱马利・赛雅贡中将和由他率领的老挝高级军事代表团。
    朱F基说，中老两国是友好邻邦，都面临着发展经济、振兴国家、提高人民生活水平的任务，都需要和平、稳定的环境。在当今复杂多变的国际形势下，不断巩固和发展业已存在的中老睦邻友好合作关系有着重要意义。
    朱马利对长期以来中国给予老挝革命和建设事业的帮助表示感谢。他说，老挝政府和军队十分重视发展同中国的友好合作关系。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将和老挝驻中国大使苏塔旺・高拉参加了会见。
    新华社北京6月9日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与来访的老挝政府副总理兼国防部长朱马利・赛雅贡举行了会谈，双方就两军关系和共同感兴趣的地区和国际问题交换了意见。
    迟浩田说，中老两国是有着传统友谊的友好邻邦。两国对许多重大国际问题有着相同的立场，在国际事务中一贯相互理解、相互支持。
    他高度评价了中老两国在军事领域的合作，并表示将为进一步发展两军友好合作关系作出努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    朱马利表示非常高兴看到两国两军高层往来和各领域的交流合作不断增加，两国的传统友谊和友好合作关系得到全面发展。他指出，这次访华是两国两军友好合作关系不断推进的又一标志。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李元正等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
