〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在计划内 该办照样办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区优先为基层连队配发消毒柜压面机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在计划内该办照样办
    三亚警备区优先为基层连队配发消毒柜压面机
    本报讯 唐志勇、记者彭泽成报道：5月下旬，三亚警备区党委为基层所办的一件“计划外”实事得以落实，25套压面机、消毒柜被配发到连队伙房。
    今年初，三亚警备区党委又像往年一样，制定了全年将为基层办12件实事的计划，基本满足了去年底基层向党委和机关所提的需求。截至4月底，计划内的“某海防营的营区环境整治”、“两个海防营的训练场地改造”、“某海防连的文体器材更新”等6件实事都已落到实处。5月中旬，警备区后勤部在进行连队司务长培训时，成天与锅碗瓢盆打交道的司务长们建议机关给每个连队配发一台消毒碗柜和压面机，理由是驻地三亚四季如夏，加上常年海风浸湿，碗筷等生活用具一直无法进行消毒处理，影响了官兵身体健康；压面机可以制作新鲜的面食品种，满足部分北方籍战士的口味。但司务长们的心里很快又冒出了问号：年初没有列入计划的事，机关会办吗？
    果然，这事在警备区党委会上引发了一场争议。有人认为，现在经费有限，应该首先把计划内的事办好，这样年底才好给基层有个交待，计划外的事明年再列入计划办也不晚。但大部分人则认为，为基层办实事固然要列计划、做预算，但应急基层之所急，想官兵之所想，而不应以计划为标准，何况这种关系到官兵生活的大事理应优先办理。最后，警备区党委形成决定：特拨7.8万元为连队购买消毒柜和压面机。
    据悉，这件仅用8天时间就办好的实事既给基层官兵带去了意外的惊喜，也让警备区“一班人”更好地理清了为基层办实事的思路：既要有计划，更要重实情。
〖-ZW/正文〗
