〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强调在解决科索沃问题中联合国必须发挥决定性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国强调在解决科索沃问题中
    联合国必须发挥决定性作用
    新华社联合国6月8日电（记者顾震球）中国常驻联合国代理代表沈国放8日在此间强调指出，联合国必须在政治解决南联盟科索沃问题的进程中发挥决定性作用。只有回到联合国才是解决科索沃问题的唯一正确出路。
    沈国放是在联合国安理会就科索沃问题举行非正式磋商后对记者发表谈话时作上述表示的。
    沈国放再次谴责以美国为首的北约对南联盟进行的野蛮轰炸。他严正指出，北约的行径违反了《联合国宪章》、国际法和国际关系准则，中国是北约轰炸的受害者。他说：“我们在道义上和法理上有一切理由要求北约立即无条件停止对南联盟的军事打击，以便为安理会讨论政治解决方案创造必要的条件和气氛。”他强调说：“只有在确认北约已停止轰炸以后，安理会才能采取行动。”
    沈国放说，中国政府在科索沃问题上的立场是一贯和明确的。中国始终认为，任何解决方案都必须尊重南联盟的主权和领土完整。安理会决议应能充分反映各方立场，特别要注意听取南联盟的意见。南联盟政府应是谈判的直接参与者。在科索沃的军事存在必须经联合国安理会授权，并征得南联盟的同意。没有南联盟的同意和参与，和平方案只能落空。
    沈国放说，西方七国和俄罗斯外长8日就政治解决科索沃危机的安理会决议草案达成的协议，中国方面需要研究。他强调说：“安理会不是橡皮图章，成员国应对决议草案进行充分审议。”
    联合国安理会在美国东部时间8日中午举行非正式磋商，讨论俄罗斯与西方七国在德国科隆达成的协议。俄常驻联合国代表拉夫罗夫在当天的非正式磋商会结束后对新闻界表示，只有北约首先停止轰炸南联盟，安理会才有可能就有关决议草案进行表决。
〖-ZW/正文〗
