〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不污明月色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，在当前蓬蓬勃勃、欣欣向荣的祖国大地上，竟有一些封建迷信玩意沉渣泛起。更没想到，参加封建迷信活动的，竟也有革命生涯数十载的个别老同志，怎不令人惊讶！
    有则故事说：战国时，某地一帮巫士领着一些人跪在乌龟壳前，请求天神显灵。路过这里的韩非，见此情形，心情十分沉重，便讲道理予以批驳。他对众巫士说：“你们都是读书人，历史上发生过的事你们应当知道。当时燕、赵两国交战，打仗之前都求神问卜，双方占卜的结果都是‘大吉大利’，也就是说，双方都能取胜。可是交战的结果，燕国大败，赵国大胜。后来，秦、赵两国又发生战争，作战前，赵国占卜，仍是‘大吉大利’。但经过交战，秦国胜，赵国败。这说明了什么呢？说明燕国的神龟骗人，赵国的神龟灵验吗？秦、赵之战，说明赵国的神龟骗人，秦国的神龟灵验吗？当然都不是。把命运寄托在一个小小的乌龟壳上，实在荒唐可笑。”于是，众巫士悄悄溜之乎也。
    这则故事给人以诸多启示。其一，封建迷信不自今日始，而是古来有之，但从来都是荒诞的，所以不存在什么灵验不灵验的问题。其二，历史上，很早就有反对封建迷信的斗争，正是由于先贤的不懈斗争，才使唯心主义地盘越来越小，而唯物主义地盘越来越大。其三，韩非是2000多年前的人，虽未自我标榜如何如何，其言行却闪烁着唯物主义思想，并能以天下为己任，自觉与封建迷信作斗争。联系往事，我们对封建迷信是不是会有更清醒的认识？比之古人，我们老同志，生活在科技高度发展的新时代，多年接受马克思主义教育，又有多年革命、建设和生活实践的锻炼，因此在世界观、社会责任感等方面，怎么说也该高一筹才是。如若不然，岂不太过惭愧！
    唐朝诗人孟郊有诗曰：“谁言浊水泥？不污明月色。”喻指品德高洁的人，不会受到混浊世俗的污染。其实，人的思想也如此。只要牢固树立唯物主义世界观，就不会被唯心主义所污染，不会参加封建迷信活动，相反，还会主动与之作斗争。当然，达到这一境界也并非易事，需要不断学习和自我改造。周总理曾说：“活到老，学习到老，改造到老。”时下，愈感此言意义深刻，不知有些老哥老姐以为如何？
    退休干部 李志远
〖-ZW/正文〗
