〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫队击败马其顿队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/杨耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫队击败马其顿队
    ★据新华社北京6月9日电南斯拉夫队8日在希腊萨洛尼卡进行的比赛中以4∶1击败马其顿队，赢得了它在欧洲足球锦标赛第八小组中的第三场比赛胜利。
    南斯拉夫队目前3战全胜，名列小组第一。与南斯拉夫队同组的还有马其顿、克罗地亚和爱尔兰队。8月18日，南斯拉夫队将同本组中最强的对手克罗地亚队进行比赛。
    据外电报道，由于遭到北约的野蛮轰炸，难以承办国际比赛，故原定在南斯拉夫贝尔格莱德举行的同马其顿队的比赛移至希腊的萨洛尼卡举行。南斯拉夫足协曾为此向欧洲足联提出了抗议。
    球星维埃里转会费创纪录
    ★据新华社罗马6月8日电（记者阎涛）意大利国际米兰俱乐部今晚宣布，该俱乐部将以800亿里拉（约合4400万美元）的价格，从拉齐奥俱乐部手中购买“国产”大腕球星维埃里。维埃里的转会费创下了意大利甲级联赛史上的最高纪录。
    保强化措施防止球迷肇事
    ★据新华社索非亚6月8日电（记者杨耀华）为保障将于明晚在此间进行的欧洲足球锦标赛第五组保加利亚队同英格兰队间的比赛顺利进行，保加利亚警方正采取必要措施，力求防止任何意外事故的发生。
    估计将会有近两万名观众到中央军队俱乐部体育场观看比赛，而其中近3000人是英格兰球迷。为此保警方将从索非亚及另外两个城市调集共1300名警察担当维护场内外秩序的任务。英球迷的看台将由警察把守，严格同保球迷分开。
〖-ZW/正文〗
