〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃嫉妒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒是什么？有人说嫉妒是人性中最恶劣的情感，有人说嫉妒是人性中最可怕的弱点，有人说嫉妒是心灵上的毒瘤，有人说嫉妒是一条咬人的毒蛇；也有人说嫉妒是激励人上进的动力，也有人说嫉妒是利于竞争的催化剂，也有人说嫉妒是证明自身价值的幸运，等等。其实，用不着把嫉妒弄得这么复杂，不就是带有一点灰色的“恨人有笑人无”的心理吗？过分地咒骂嫉妒无用，赞美嫉妒当然也不好。
    嫉妒并非人的健康正常心理，但不少人都很难戒绝嫉妒，只是程度不同、方式不同、后果不同罢了。平心而论，有一点点嫉妒并不多么可怕，嫉妒只要不伤害别人，不变成“掐尖儿”、使坏就行。
    嫉妒者嫉妒别人，获得的并不都是发泄的满足和愉快，有时会忧虑疑惧，有时会羡慕憎恨，有时会愤怒埋怨，有时会猜嫌失望，有时会伤心悲痛，能不能伤害到别人倒不一定，能给自己带来好处的肯定不多。
    嫉妒又不是什么大病，单靠说教式的治疗是医不好的。对付嫉妒最好的办法一是对其淡化，二是不予理睬。
    淡化嫉妒，在于别太看重嫉妒。太看重嫉妒，反而加重了嫉妒的能量，助长了嫉妒蔓延，诱发了新的嫉妒。也许有人说不理睬嫉妒不行，嫉妒弄得我声名狼籍，压力沉重，伤心不已。一般而言，与嫉妒者相比，被嫉妒者不论在哪个方面都占着上风，在这种情况下，你连不理睬嫉妒都做不到，只能说明你比嫉妒者的度量更小，如果你处在嫉妒者的位置上会更加嫉妒别人；你被嫉妒一下就垮了，说明别人的嫉妒确有一定的道理，不是该你反省，就是该还社会以公平。
    淡化嫉妒就得承受嫉妒。你发了财，当了官，出了名，别人说了半个不字，就以为是嫉妒，就承受不了。这对自己不好，显得太没雅量。不要动不动就认为别人嫉妒你。
    消弭嫉妒，在于创造公平竞争的社会环境，在不公平的竞争中，嫉妒是不可避免的。有人把嫉妒分为两种表现形式，一种表现形式是“超过他”，你现在比我强，我以后要比你更强；另一种形式是“拉下他”，我上不去，他也别想上去。实际上，这不是嫉妒的不同，而是文化的差异。没有嫉妒的环境，谁想嫉妒都嫉妒不起来。
    消弭嫉妒，就要多关心一下自己的事，少“关心”一点别人的事，只有在能正确对待自己的时候，方能较好地对待别人。给别人一分宽松，也是给自己一分宽松；享受别人一分愉快，也给自己带来一分愉快；如果做不到这些，但也要明白，嫉妒别人，别人不一定烦恼，自己的烦恼却是一定的。
    嫉妒，不论是嫉妒别人，还是被人嫉妒，终归都会妨碍团结，不利于己，有害于人。还是摈弃嫉妒好！
〖-ZW/正文〗
