〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续练 别满足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮小将陈可印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998―1999全国男篮甲A联赛，八一队的先发阵容常常是四老带一新，这一“新”，就是身高2.05米、年仅20岁的小将陈可。
    陈可出生于体育世家，从他刚懂事时起，身为八一男排领队的父亲陈平分和执教八一女排的母亲范桂香，就给了他参与体育、为国争光的启蒙教诲。从小生活在八一体工大队，不仅学习好，还无时无刻不在接受竞技体育的熏陶，打球，跑步，样样都爱。到了12岁，他已同1.92米的父亲比肩同行。身高1.80米的母亲预测，小陈可的身高将超过父亲，将来打排球肯定是块料。可更偏爱篮球的陈可没能子承父业，1991年，他光荣地站到了八一青年男篮的行列中。
    入伍从戎，陈可从起床到熄灯，不停地练长跑、练运球、练起跳；家就在八一体工大队的院子里，方便的条件却令他没有假期和休息。四年苦练终见成效，他成了八一青年男篮的主力前锋，1995年第一次代表中国赴澳大利亚参加世界青年男篮锦标赛。时隔一年，陈可再次加盟国青队，征战马来西亚亚锦赛。半决赛淘汰韩国队，在冠军争夺战中，上半场负于对手卡塔尔队14分，陈可和队友们团结奋战，下半场不仅追回了输掉的14分，终场时还反超对手13分，终于夺得亚洲青年男篮锦标赛桂冠。陈可深有体会地说：篮球是集体项目，场上不按教练的部署打不行；场下不苦练基本功不行。教练反复教导我最多的一句话是：继续好好练，永远别满足。
    1997年度全国青年男篮赛，作为八一队主力前锋的陈可，在比赛中几次打出的高难度扣篮，不仅为八一队夺得冠军作出了贡献，而且第一次赢得了本届比赛唯一一个全国性的个人大奖――最佳球员奖。获得大奖的陈可没有停步，教练们的表扬他没多留意，而帮他指出的弱点和不足，特别是对他的批评却记忆犹新。在国内初露锋芒的陈可，看清了自己的差距，也更增强了信心，训练课愈加认真，他逐步地实现了从爱玩篮球到立志以打篮球为职业、在球场上为国家和军队争光的思想飞跃。
    在八一男篮休战期间，记者在篮球馆发现，陈可等几名八一队年轻队员仍在训练。3200米跑一天也没有停歇，而且自我要求在13分钟内跑完。6月初，陈可将加盟中国大学生男篮，参加世界大学生男篮比赛。同陈可交谈，他的自我感觉是：爱打篮球，但与高水平的职业球员相比还有很大差距。篮球已经走向市场，不认真练，总有一天要被淘汰。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
