〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区四二医院借助他人成果发展自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最大限度发挥网上诊疗功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；远程医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院地处崇山峻岭之中，有“乡村医院”之称。近年来，他们为加快现代化建设步伐，投入1000多万元购进了现代化管理设备，并请来第三军医大学专家、教授，与医院科研人员一道研制了多媒体卫勤保障系统。这个系统，能随时查询病人病历、检查疑难杂症。去年，他们与军内外数家大医院联网，同时开通远程诊疗系统，为医院医护人员提供了搞科研的广阔天地。网络系统开通至今，他们获得科研成果10多项。今年初，医务处助理员李立新通过网上得知北京某银行开发成功触摸式查询系统的信息后，及时向院党委汇报了研制触摸式多媒体导医系统的想法。医院通过论证并组织攻关，只两个多月，便研制成功该系统。他们还伴随着网络的建立，开设了川西急救、白内障复明等4个中心，临床医疗水平也水涨船高。医院开展的微波治疗晚期食道癌等特色专科达到三级医院水平，颅底肿瘤手术、指再造和断指再植等4项技术达到全军大医院水平。远程诊疗系统功能的发挥，使这个偏僻的“乡村医院”声名鹊起，他们富有特色的高质量医疗水平赢得了八方患者，有的病人从千里外慕名而来，床位经常爆满。
    他们还运用网络进行医疗管理。以往采购药品和医疗器械等都得靠人跑市场，如今医院药械科人员只需在网上查询各大厂上网的药品质量监控情况，便可知药品市场行情和药品质量优劣；采购回来的药品、医疗器械、医疗设备设施等都进行网络化质量监控，从而有效杜绝了吃“回扣”、拿“红包”而采购劣质产品的不良现象。网络建立后，该医院的药品和医疗器械等与以往相比，成本减少了9％，仅此一项，医院与往年同期相比节约经费60多万元。
〖-ZW/正文〗
