〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超越”在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷健/林风谦/吴兴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超越”在军营
    ●谷健林风谦吴兴明
    哥哥王超，弟弟王越，俩人是双胞胎，哥哥大弟一刻钟。小哥俩来自辽宁大连，现是北空雷达某旅的新兵。
    两人的四爷爷是在朝鲜战场上光荣牺牲的，他们的两个叔叔现都在部队工作，所以，小哥俩从小就对军人敬佩而向往。初中毕业后，两人同时考入大连市庄河预备役学校，那时，哥哥叫王闯，弟弟叫王将，小哥俩上进心都很强，什么事都比着干，谁也不甘落后。家里人看在眼里喜在心里，便索性将两人的名字改成了王超、王越。
    去年两人毕业后，为实现自己多年的梦想，踊跃报名参军。经过政审、体检后，他们遇上一个难题：名额有限，哥俩只能走一个。怎么办？平时互不相让的小哥俩，此时却谦让起来。接兵的北空雷达某旅的领导得知这个情况后，主动与地方人武部门进行协商，将两人同时招入了部队，圆了他们多年的梦想。
    来到部队后，哥俩同分在新兵一连九班。哥哥王超，待人热情，乐于助人，班里新兵遇到什么困难，他总会不厌其烦地去帮助他们，从不计较个人得失。班里有几个新兵晚上睡觉爱蹬被子，王超便每天半夜起来帮助他们盖好。弟弟王越，聪明好学，接受能力强，到部队后不久，内务、队列等各方面都成了新兵的榜样。
    哥俩说，部队是所大学校，在这儿可以学到很多东西，比起在家里时，自己成熟了许多。他们的班长告诉笔者，小哥俩平时生活上互相关心、互相帮助，可在工作上，还暗自较着劲，两个人都想早一点将喜报寄回家呢。
    由于是双胞胎，小哥俩长得十分相象，身高同是1.72米，体重同是122斤，就是两个人的字迹，也十分雷同，很难区分。如今穿上同样一身绿军装，更是难以辨认出谁是老大谁是老二。同班的战友只能待到两人坐在他们各自的床上时才能辨认出，他们的班长也时常将他们认错，由此也闹出了一些笑话。一次，哥哥王超的被子没有叠好，他人不在班里，正巧弟弟王越呆在班长旁边，班长以为他是王超，劈头盖脸把他给批了一顿，待后来发现批错了时，两人皆哭笑不得。哥哥王超的运气要比王越好得多。一个新兵借了王越10元钱，待还钱时却把钱还给王超，弄得王超莫名其妙，一个借钱要还，一个说啥不收，两人“争执不下”，直到王越进来后才真相大白。
    王超、王越说：“当兵的机会来之不易，我们一定好好珍惜，把自己的青春奉献给部队。”愿他们能在绿色的军营中超越自我、超越明天。
〖-ZW/正文〗
