〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士有业余爱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅开展文化育人活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成、记者郭建跃报道：喜欢热闹的去打鼓吹号，爱好雅致的来拨弦弹唱……几乎每一个战士都能有一种以上的业余爱好。这是记者5月中旬的一个周末在北京军区某高炮旅发现的。
    该旅政治部王主任指着树下一群练习铜管乐器的战士这样对记者说，我们根据战士的业余爱好，采取自愿报名的方式分别组织了铜管乐队、威风锣鼓队、安塞腰鼓队、民乐队，还为每一个队请来地方文艺团体老师帮助辅导，让战士们把自己的业余爱好学得更精、练得更地道。
    旅里为那些原本没有任何爱好的战士制定了“个人爱好计划”，一个个培养，一个个帮带。两位教导员早已发现：凡有特长和业余爱好的战士，性格更豁达、人格更健全、学习领会新东西更快。这个发现被全旅认同后，很快就变成了“帮每一个战士培养一点业余爱好”的“文化育人活动”。
    配合该项活动的还有，面向连队的万册图书、千碟光盘；旅里自办电视新闻节目；球类、演唱天天有活动、月月有比赛。走进该旅，很难不被这种生龙活虎般的氛围所感染。
〖-ZW/正文〗
