〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治坚定 思想常新 理想永存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区加强老干部队伍思想政治建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治坚定思想常新理想永存
    沈阳军区加强老干部队伍思想政治建设成效显著
    “一生戎马无所求，难得有个艳阳秋。霜叶如火情似火，秋色更比春色秀。一腔光热犹未尽，施展又是好时候……”一首由沈阳军区老干部自己填词谱曲的《艳阳秋》，传唱至今，经过岁月的雕琢和洗炼，愈加丰富了词曲的思想内涵，充实进不胜枚举的万余名老干部自尊自爱、保持晚节、奉献余热、老有所为的新内容。
    黑龙江省军区哈尔滨第一干休所40余名老红军、老八路在安度晚年的同时，反哺社会，反哺人民，倾心扶助驻地前兴隆村脱贫致富，使该村成为1995年的全国百个模范村之一；沈司沈阳第三干休所离休干部、老八路马兴惠和张蓉夫妇，节衣缩食，先后拿出7万多元离休金，资助20多名大中小学生，被人们誉为清贫而富有的伴侣……广大离退休老干部良好的精神风貌，既是他们自身思想政治素质的外现，也是军区党委机关自觉增强做好老干部思想政治工作的责任感和紧迫感，不断加大组织领导力度的结果。
    军区党委机关把保证老干部“政治坚定、思想常新、理想永存”，确立正确的世界观、人生观和价值观，作为检验老干部工作的根本标准常抓不懈。1991年6月，军区党委印发了《关于加强离休退休干部思想政治工作的几个问题》的通知，要求各级在工作实践中坚持党管干部，严格党的组织生活；坚持正面教育，用积极因素克服消极因素；坚持开展群众性思想政治工作；坚持寓教于乐、寓教于为；坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，把思想政治工作寓于服务管理之中。同年，军区政治部在全区广泛开展了“争当先进离休退休干部”活动。1993年底，军区总结宣扬了辽宁省军区大连第三干休所离休干部贾镜清热爱党和人民，关心国防事业，顾大局，守纪律，永葆老红军革命本色的先进事迹，军区党委向全区作出了向贾镜清同志学习的决定。1995年，军区对2名组织纪律观念不强，个人主义思想滋长，无端造谣生事的老干部进行了通报批评。1997年8月，军区政治部下发了《关于加强干休所精神文明建设的意见》，结合新形势，就加强老干部文明休养问题提出了具体要求。
    通过这些有效加强思想政治建设的方式方法，从根本上提高了老干部的思想觉悟、政治素质和讲政治的具体能力。以美国为首的北约空袭南联盟尤其是用导弹袭击我驻南大使馆后，军区首长和机关立即举办形势报告会，组织驻沈千余名老干部参加，将老干部的思想引导到中央的严正声明和江主席等党和国家领导人的重要讲话精神上来。老干部们的内心升腾起强烈的爱国主义激情和政治责任感，纷纷表示要带头遵守政治纪律和组织纪律，为保持社会稳定和经济发展作出积极贡献。
    （邢志有、邸守林）
〖-ZW/正文〗
