〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟和北约军事代表团继续谈判等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟和北约军事代表团继续谈判
    ●南联盟和北约军事代表团8日继续就南联盟军队撤离科索沃和北约军队进驻科索沃的具体细节进行谈判。
    南联盟和北约的军事谈判7日陷入僵局后，双方较低级别军官从7日晚至8日下午在马其顿和南联盟边界又就一些专门问题举行了谈判。8日晚，双方代表团再次在马其顿库马诺沃恢复谈判。
    在8日的谈判开始前，北约军事代表团发言人特雷・凯特宣称，“我们相信他们今晚会签字”，北约方面没有对原先的撤军条款作任何修改。
    北约数枚炸弹落入马其顿边境村庄
    ●8日，被怀疑是北约飞机投掷的数枚炸弹，在位于马其顿特托沃市东北20公里处的一个边境村庄爆炸，3座民房、1辆汽车和部分供电线路被毁，但没有造成人员伤亡。
    这个名叫亚金察的小村庄距离马其顿同南联盟科索沃交界处12公里。8日凌晨3时，正在熟睡的村民突然被数声巨响惊醒。记者在现场看到：一枚炸弹击中一户人家的屋顶，将屋顶炸出一个方形大洞，几个村民正在屋顶上进行清理；停在距这座房屋20多米远的一辆小汽车的车窗玻璃被弹片击碎；工人们正忙着修复供电线路。此时，空中仍不时传来北约战机的轰鸣。
    克林顿说俄驻科部队不受北约指挥
    ●美国总统克林顿8日说，参加科索沃维和的俄罗斯军队将不受北约指挥。
    克林顿在为来访的匈牙利总统根茨举行的欢迎仪式结束后回答记者提问时说，他不认为即将参加科索沃维和的俄罗斯军队会受北约指挥，但他期望双方军队之间能够进行彼此“可以接受的协调”。
    叶利钦要求英德促成停止对南袭击
    ●俄罗斯总统叶利钦9日分别打电话给英国首相布莱尔和德国总理施罗德，要求他们敦促北约立即停止对南联盟的袭击。
    据俄总统新闻局提供的消息说，三位领导人都对“八国集团”在科隆就联合国安理会科索沃问题决议草案达成协议表示满意。叶利钦强调，当务之急是北约应当下决心采取紧急措施，停止对南联盟的袭击。
    此外，俄国防部长谢尔盖耶夫在莫斯科对报界说，俄可以派出5千至1万名军人参加科索沃维和行动，具体方案由叶利钦总统决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
