〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍4年革新10多种导弹训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟迎军：稚手挽强弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡道江/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；优秀士兵RW：孟迎军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍4年革新10多种导弹训练器材
    孟迎军：稚手挽强弓
    本报讯 胡道江、特约通讯员赵丕聪报道：在成都军区某师召开的科技兴训观摩会上，十几项具有巨大实用价值的导弹训练器材引起了各级军事主官的高度重视。可谁也没想到这些成果的研制者竟是一位普通战士孟迎军。为表彰他“为实现导弹百发百中目标”做出的贡献，日前上级给他记了二等功。
    孟迎军刚入伍只有初中文化程度，但并没有遇“高”止步。他省吃俭用，自费订阅和购买了《无线电》、《模拟电子技术基础》等百余册科技书刊，利用课余时间刻苦钻研电子技术和导弹射击理论，自学微机操作，短短一年时间就弄清了所属导弹基本构成原理。
    某新型导弹列装部队只有室内而无野外模拟训练器，严重制约着训练质量的提高。孟迎军主动请缨，运用电学和机械等原理研制出了操作简单、携带方便的简易模拟训练装置，结束了导弹野外模拟训练“空对空”的历史。孟迎军入伍4年来，先后研制革新出了10余种导弹训练器材，他总结出的“导弹射击训练五步法”大大缩短了导弹训练时间，并被上级推广。近3年来，部队年年发射实弹，年年获得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
