〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约袭击我驻南使馆引发的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约悍然使用导弹袭击我驻南使馆的暴行，是肆意践踏《联合国宪章》和国际关系基本准则的罪恶行径，令全世界震惊。江泽民总书记在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话中指出：“美国倚仗其经济、科技和军事实力，继续推行霸权主义和强权政治，肆意干涉别国内政。它的所作所为已引起了越来越多的国家和人民的警觉。”这起袭击我使馆的暴行，从反面教育了我们，使我们进一步认清了以美国为首的北约以强权代替“人权”、以“人道”掩盖霸道的丑恶嘴脸，认清了维护世界和平的艰难曲折，认清了我们军队保卫祖国安宁所肩负的历史重任。人们在悲愤中受了到警示：
    落后就要挨打，发展才是硬道理。美国充当世界警察到处横行霸道，粗暴干涉别国内政，侵犯别国主权，就是因为有强大的经济实力、科技实力和军事实力作后盾。历史的经验证明，落后就要挨打。因此，抓住机遇，在日益激烈的世界经济、科技和军事竞争大潮中赢得时间，加快发展，早日实现民族振兴，是全国各族人民的共同愿望和重大任务。我们要坚定不移地落实江总书记在讲话中强调的“四个坚持”，埋头苦干，卧薪尝胆，同心同德，尽快把我国的科学技术、经济实力和国防建设搞上去，使中华民族永远立于不败之地。
    稳定是大局，稳定压倒一切。以美国为首的北约袭击我驻南使馆，绝非偶然事件，有着深刻的政治背景和政治图谋，他们就是千方百计想把我们国家搞乱而达到其不可告人的目的。对此，我们必须保持清醒头脑，深刻认识西方敌对势力“西化”、“分化”我国的图谋，打破他们的幻想，倍加珍惜今天来之不易的社会主义现代化建设成果，努力维护安定团结的社会政治局面，高度地保持社会稳定。稳定才能团结一致，临危不乱，维护民族独立和尊严，捍卫国家的主权、领土完整和海洋权益，促进祖国统一大业。
    国无防不安，民无防不宁。近代史上中国的悲剧，实质上是经济落后、没有强大国防的悲剧。今天，我们有党的十一届三中全会以来改革开放取得的巨大成就，有永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的革命军队，我们有决心、有能力履行保卫国家的神圣职责，让历史的悲剧不再重演。我们要充分利用以美国为首的北约袭击我使馆这一严重事件，深化爱国主义教育，揭露帝国主义的反动本质，维护民族利益和尊严。要把广大官兵的爱国热情引导到认真贯彻军委新时期军事战略方针，加强军队训练，实现科技强军上来，练好保卫祖国、保证人民幸福安宁的本领。
〖-ZW/正文〗
