〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友本是好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矮胖矮胖的新战士李建波，上床不到10分钟，就再次呼噜大作。邻床的列兵宋令怕记者睡不着，就探身捏住他的鼻子。李建波气憋得急，踹被而起。见大家都不作声，他嘟哝一声又躺下了。当夜无话。
    天明起床，李建波冲宋令嚷道：“你为什么要捏我的鼻子？”宋令答：“呼噜声那么大，你倒睡好了，我们大家都没法睡！”“你把我摇醒就行了！”“摇得醒就不捏了！”俩人你一言我一语，一个比一个声音高，末了干脆各自扭头走开。
    连续3日，俩人未说一句话。班长江松洋见状心生一计：李建波射击不及格，宋令射击优秀，让他们结成帮学对子。班长同时给俩人施压：李建波下一次射击不及格，俩人负同等责任！
    俩人捆在一起，不说也得说了。这天，宋令蹲到李建波旁边说：“你好好瞄，我认真帮！”“行，把我的成绩帮上去了，我要好好谢谢你！”连续数日，一个帮得认真，一个学得仔细，把班长乐得直哼小曲。
    江班长也不时走来看看。他看出问题，先和宋令讲，让宋令再对李建波说。宋令感受到班长的苦心，决心在帮李建波的同时，主动化解俩人隔阂。李建波慢慢地明白了班长意图，练得更加上心。
    一周过后，李建波再次走上考场，枪响靶落，打了个优秀。走下考场，他和宋令紧紧地搂在了一起。江班长一旁看了，又哼起了那首大家听熟了的小曲。从此，宋令和李建波和好如初。奇怪的是，李建波的呼噜声再也听不到了。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
