〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山上铸忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武/史盛东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛五指山深处，驻守着武警海南总队二支队三中队官兵，他们担负着国家某储备仓库的守卫任务。
    这里不见霓虹灯，没有摩天楼，有的只是热带原始森林，人烟稀少，交通不便，购粮买菜要翻山越岭。每年的新战士刚到这里执勤上哨，满身都生“红疙瘩”，奇痒难忍，至少要两三个月才能适应。特别是夜晚，哨位上老鼠骚扰，毒蛇袭击，蚊叮虫咬。面对如此艰苦的执勤、生活环境，官兵们没有动摇扎根深山警营哨所的决心，无论哪个战士上哨，都把仓库的安全看得比自己的生命还重要。
    中队的哨位分布在近4公里的山溪两旁，面积大，路线长，事故隐患较多。为确保守卫目标的万无一失，官兵们无论白天黑夜执勤巡逻，都始终做到耳聪目明，百倍警惕，不放过任何异常声响和可疑迹象，及时发现和消除了危及目标安全的险情30多起。一次，在20号仓库附近的半山腰上突起山火，火借风势，直向仓库蔓延。高度警惕的哨兵小陈发现火情后及时报警，班长曾慧全带领7名战士迅速出动，分头攀上悬崖峭壁，排成一道人墙，经过两个多小时的战斗，终于将山火扑灭。尽管战士们的衣裤被烧得千疮百孔，脸被熏得黑黑的，手和脚上伤痕累累，但看到仓库安然无恙时，都开心地笑了。
    一茬又一茬的官兵把美好的青春默默地奉献在深山里，把一腔报国赤诚倾注在哨位上，确保了守卫目标27年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
