〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风不正者吃“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团严肃制止学理论照抄别人笔记做作业让人代劳的虚假作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风不正者吃“黄牌”
    某装甲团严肃制止学理论照抄别人笔记做作业让人代劳的虚假作风
    本报讯覃仁良、特约通讯员王永清报道：5月上旬，广州军区某装甲团8名理论学习心得体会写得多、函授作业做得“好”的机关干部，却被团领导责令写出检查，并组织他们重新进行补课。这事在全团上下引起震动：学理论学高科技来不得半点虚假。
    原来，政治机关对机关干部前一阶段理论学习心得笔记和高科技函授作业进行检查时发现，有3名干部的心得体会几乎一模一样，有5名干部的高科技函授作业的笔迹完全相同，且有几个错别字也是同错一处。怎么会如此巧合呢？这事引起政治处刘主任的高度重视。他在调查中发现：一些干部认为理论学习是“虚”的，学不学无关紧要，为了应付上级检查就匆匆忙忙拿别人的心得笔记照搬过来。一些干部在函授学习中感到自己平时工作太忙，没有时间学，到上交作业时，就匆忙叫文书把其他干部做好的答案拿过来照抄上交，有的干部干脆把刚发下来的函授作业交给字写得漂亮的战士去完成。针对这种现象，团领导及时组织机关干部学习有关马克思主义学风的论述，引导干部端正学习态度。同时明确规定：凡是照抄别人的心得笔记或请人代笔者，一律吃“黄牌”，并令其重新补课。有名干部在高科技知识学习中，经常借口工作忙不参加，课后才请人补抄笔记，尽管笔记本上记得有条有理，但在上级机关组织的考核中却不及格，补考了两次还是不过关，最后被调离了机关。该团领导还举一反三，在全团范围开展“打假行动”，严肃纠正了一些政治干部的政治教育备课要别人代写、写总结等材料照搬往年的文字材料的虚假作风。
    一句话点评
    想当年，曹操“捉刀”被匈奴使臣看破，看今天，“捉刀”者仍不乏其人，可见弄虚作假古来有之，已成痼疾，不痛下针砭，恐很难根治。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
