〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂商业小区纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢立生/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师地处安徽经济不发达地区，下岗职工日趋增多，解决就业已成为当地政府的一大难题。为了使家属就业工作不成为影响部队战斗力的隐患，师党委决心从根本上解决这个难题，闯出一条随军家属就业的新路子。
    建“小家”固“大家”
    近年来，随军家属就业工作困难突出，全师有相当数量的家属得不到妥善安置。为此不少人开始在心里算起了“小家”和“大家”的账来，以至于不符合转业条件的23名干部中，就有22名因家属随军后无工作而提出转业要求。
    师领导坐不住了，党委“一班人”静下心来，也认真算了两笔账。一笔是政治账，国家培训一名飞行员，一名优秀科技干部，尤其是培训新型战机的飞行员，要花费巨资，家属安置不好，自然会影响到飞行员队伍的建设。某团一名飞行中队长，爱人大学毕业后分配到事业单位，月薪近千元。为支持丈夫的事业，让丈夫安心飞行，她来部队当了家属，但是她没想到，她成了吃闲饭没活干的待业者，后来，不得不又返回老家。爱人走后，中队长找到团领导，甩下一句话：“到了转业年龄可别卡我。”另一笔算的是经济账，全师官兵、职工家属几千人，如果按每人每年二三千元消费水平来计算，一年下来就是1000多万元，这是一个很大的消费市场。营院内缺少商店和服务行业，原有的一些服务点又很散，服务项目少，经营不规范，形不成规模，安置家属有限，如果在营院内搞一个具有一定规模的商业服务小区，安置家属去经营，也方便部队。这两笔账算清了党委“一班人”的思路，他们多方论证，拿出了实施方案，将原有的服务点进行了集中，统一规化，筹资新建、修建了50多间门面房，建起了集饭店、小吃店、日用百货、理发、冷饮、电话、家电维修、缝纫、书报亭、服装、照相、储蓄、邮政等19个项目的商业服务小区。
    利“小家”益“大家”
    商业小区的柜架基本形成，但有不少人对此持怀疑态度，一是担心放不下架子，军官家属开小店摆地摊，熟人见了很没面子；二是担心赚不到钱。为此，师党委决定把好事办好、办实。他们在广泛深入对军嫂进行“回头看辉煌，登高望远景”等支持经济体制改革大局，转变就业观念教育的同时，采用组织随军干部家属参加成人高考学习以及与驻地总工会联办下岗随军家属电脑培训班、烹调培训班等多种形式，帮助随军家属提高素质与技能。
    商业小区的启动在部队产生了强烈的反响，干部的事业心明显得到增强，安心部队的多了，要求转业的少了，空地勤人员参训的出勤率达到了100％。今年以来，飞行人员没有一个要求转业的，上交过转业申请的人，也撤回了转业报告，部队的战斗力得到了加强。
    管“小家”促“大家”
    商业小区日益红火起来，有人担心长此下去会不会助长军嫂唯利是图的思想，丈夫会不会也参与经商，鼓励官兵吃喝和铺张浪费。师党委认为，咱们的商业小区是让军嫂得利而不唯利！
    师里首先在教育上作文章，组织家属学习部队的条令条例和有关规定，让她们明白，干部战士应该干什么，不应该干什么。去年底，老兵退伍期间，一名退伍老兵小徐因心里不痛快，来到商业区的白云军嫂饭店，点了几个菜，想喝白酒。开店的军嫂告诉他：“你是战士，不能酗酒。”小徐痛快地说道：“你是家属，只管赚钱就是，我就是喝死了与你也没关系。”军嫂毫不客气地说：“钱我可以不赚，但你酒也不能喝。”并将情况告诉了在外执勤的师军务科参谋，制止了一起违纪问题的发生。二是在管理疏导上下功夫，根据部队封闭式管理的特点，为防止个别项目采取乱涨价，乱收费等手段来提高效益，他们对商业小区进行综合治理，对影响服务质量的因素，制定了明确的规定，采取不定期抽查等方式，保证制度的落实。他们还制定了《商品小区管理细则》，规定任何单位不准用公款吃喝，并限制接待用餐标准。并规定，家属开店的干部不准到店内帮忙，正课时间官兵一律不准到商业小区用餐，不得酗酒。
    严格的管理措施，不仅规范了商业小区的经营，方便了部队官兵，促进了营区管理，也促进了部队的各项建设。前不久，这个师又被四总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
