〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汛期到来前提早练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗148医院着眼应急需要提高卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    148医院着眼应急需要提高卫勤保障能力
    本报讯 孔凡军、记者董强报道：一辆辆急救车迅速出动，一顶顶绿色帐篷快速搭起，一台台创伤手术迅即展开……从5月下旬开始，济南军区148医院野战医疗队，在黄河岸边频频进行近似实战条件下的“抗洪抢险”演练，卫勤保障能力大大提高。
    148医院地处黄河南岸，多年来一直担负战备值班任务。该院野战医疗队由各科室医疗骨干抽组编成，素有“铁打钢铸的‘红十字’”之称。进入5月份以来，根据国家防总和气象部门的汛情预测，这支野战医疗队加紧了“抗洪抢险”演练。为实现一声令下“拉得出”，他们苦练物资装卸技巧，从集结装车到部队拉出，训练大纲要求20分钟完成，而他们只需要9分钟。为做到“展得开”，他们反复勘察有关地形地貌，熟悉黄河沿岸的水文地理。为了达到“救得好”的目标，他们利用动物进行模拟救治，并充分利用自行研制的“便携式野战心肺复苏器”等科研设备，提高救治能力。
〖-ZW/正文〗
