〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部在老干部中进行无神论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章静枫/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部在老干部中开展无神论教育，针对带倾向性的问题，积极开展批评与自我批评，敢于触及思想，查找和纠正问题，使老同志受到了触动和教育，收到了明显效果。
    这个分部针对少数老干部轻信伪科学、对唯物论、无神论有所淡漠的现象，从学理论、辨是非入手，组织老干部认真学习江主席关于划清唯物论和唯心论界限的讲话，学习党的三代领导核心有关树立正确的世界观、人生观、价值观的重要论述以及总政印发的《相信科学，破除迷信》宣传教育材料，请专家、教授作理论辅导报告，帮助老干部认清唯物论和唯心论在理论和实践上的原则区别。在此基础上，分部还注重运用科学知识，戳穿伪科学的真实面目，让伪科学露出“马脚”，帮助老干部增强和辨别迷信与伪科学的能力，通过教育，提高了老干部运用唯物论辩证法自觉抵御伪科学的自觉性。
    教育中，分部还普遍采取过组织生活的形式，发动老干部从世界观、人生观这个总“开关”找原因、论危害、明方向，所属干休所老干部自觉亮思想，围绕理想信念树得牢不牢，人生价值有没有偏移，有没有损害党员、军人形象等方面进行深刻的自我批评和反思。3名曾参加过带迷信色彩活动的老干部认真反思了自己的问题，向党组织表示了不再参加此类活动的决心。
    （章静枫、李根萍）
〖-ZW/正文〗
