〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉军长献厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆二科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年9月，我任59团特务连侦察排长。当时，我们团奉命从宝鸡翻越秦岭大巴山进军川西消灭国民党第27军溃退的残余部队。团长李照生把先遣任务交给了我们排。接到命令后，我就带着38名战士踏着泥泞的山路，向川西方向出发。一天一夜，我们行走了百余公里的山路。第二天黄昏时来到四川崇县一个叫甄子坝的小石街。由于没发现一点线索，心中焦急不安。
    我们连夜搜索，直到凌晨五六点钟，突然发现一个拴着很多马匹的马场，我估计这必是敌军宿营处。忽然一阵“哒、哒、哒”的急促马蹄声由远及近，我们迅速作出反应，赶快隐蔽起来，作好战斗准备。透着蒙蒙的晨雾，已能看清他们一行六人，其中有一个看来不小的军官骑马走在前面。眼看已到跟前，我当机立断，大喝一声：“抓活的，打！”枪中子弹疯狂地向马匹射出，早有几颗手榴弹已在敌军前方和后面炸开了花。在猛烈的火力下，敌军进退两难，只得举手投降。
    缴了他们的武器后，正当用绳子捆绑他们时，那个军官绕着我们看了一圈后对我说道：“你放了我，我给你2000块大洋。”看着我们没反应，便又说：“2000不够，我还可多给，5000块怎么样？”看到我们仍不动心，他威胁道：“我是国民党27军军长赵子利，我的人马就在前面，很快就会过来救我的！”一听到他正是我们要找的27军军长，眼前猛然一亮，精神为之一振，立即下令把他们绑起来好好看管，同时吩咐战士刘忠义，迅速回去向团长报告。
    敌军无首，不知所从，立即组织人员四处查找。当时我想，敌军马匹多，跑得快，如何脱离现场将俘虏安全带回去是一个关键问题，只有暂时躲起来。直到天黑后我们才把俘虏带出敌人宿营地，终于和团长带着的大部队汇合了。赵子利出于无耐，命手下3万兵马全部弃械投降。我们一个团瓦解了敌人一个军，真是一个奇迹！我们排也因在敌心脏活捉军长而威震川西。在我们喜庆战绩时，中华人民共和国成立的开国大典正在天安门广场举行。团长李照生激动地对我们排讲：“我们中华人民共和国成立了，你们给新中国献上了一份厚礼！”。
    （李俊整理）
〖-ZW/正文〗
