〖ZQ/总期〗15126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队某中队思想工作办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警营文化红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯欲晓、特约记者史照栋报道：“关马湖，黄沙窝，老鼠蚊子比人多；盐碱滩，风沙大，鬼神看见都害怕”。这是武警宁夏总队银南地区支队直属二中队生活环境的真实写照。为激励官兵在艰苦条件下敬业奉献，他们大力开展“警营系列文化”活动，极大地调动了官兵忠实履行职能的积极性。前不久，武警总队推广了他们的经验。
    他们首先开展读好书活动，定期组织进行“读书体会交流”和“读书演讲”竞赛。二是办好板报。让大家自行设计、撰稿，提高观察思考问题和献计献策的能力。三是“日学一词”。每天由学习小组挑选一个成语、名言或警句，书写在小黑板上，让官兵利用一日三餐之机学习理解，并摘抄在笔记本上。四是“电视新闻评议”。每晚组织官兵收看电视新闻联播节目，然后用15分钟左右的时间，让大家对感受最深的新闻发表自己的见解，最后由干部作归纳讲评。五是“创作演唱”。中队经常组织文艺骨干搜集中队的新人新事，编排不同体裁的小节目在营区演出。通过“演身边人、赞身边事”，使官兵在娱乐中受到教育。
    丰富多彩的“警营系列文化”活动开展3年，中队建设年年迈大步，被武警总部树为“基层建设先进集体”。
〖-ZW/正文〗
