〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在听取广东省领导同志汇报情况时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东可成为立法工作试验田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济立法工作/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，去年小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大以后，中国加快了经济发展的步伐。由于确定了以建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标，我们制定这方面的法律要力求符合经济发展的客观要求，要有利于进一步解放和发展生产力。由于认识有个过程，有的法律制定出来，可能不那么完备，可以随着实践的发展逐步完善。有的尚不具备条件制定全国性法律，也可先搞行政法规和地方性法规，进行一些有益的探索，尤其是广东，改革开放先行一步，会遇到更多的新问题，在这方面可为全国探索一些经验。
    乔石说，小平同志1978年就指出，立法的工作量很大，法律条文开始可粗一点，逐步完善。有的法规地方可以先试搞，然后经过总结提高，再制定全国通行的法律。修改补充法律，成熟一条就修改补充一条，不要等“成套设备”。总之，有比没有好，快搞比慢搞好。这些意见，对于当前的立法工作，仍具有重要的现实指导意义。
    乔石鼓励广东同志在探索地方法规时，胆要大一些，不要怕冒风险。国家总的趋势是改革开放，这个不会变。
    乔石指出，要大胆吸收和借鉴国外立法经验，注意与国际上的有关法律和国际惯例相衔接，以有利于我国经济参与国际竞争，有利于吸引外商投资。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
