〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“机上演兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞张耀邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/军事演习现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演习是提高部队作战能力，检验训练效果的一种手段。类似实战的演习，“仿真度”越高，效果愈佳。可北约于今年2月25日――3月4日举行的冷战之后首次重大军事演习，竟然看不到一兵一卒、一车一炮，而是全部采用现代化的电子系统进行调兵遣将、布阵设防。战场态势及其变化全部编为软件系统，通过计算机网络操纵。演习中，军事官员和政治家们在北约各国首都坐镇指挥，并根据电脑提供的战场信息，优选出最佳方案后号令三军。整个演习未耗一枪一弹，可电子对抗的激烈程度却令人瞠目。
    高技术条件下的现代战争具有节奏快、效率高、变化多等特点。作战方式和作战手段的变化，要求与之相应的军事演习也必须走出传统方式。代号为CMX93的北约演习令人耳目一新，它体现了现代作战方式发展趋势的深刻变化。
    据称，北约这次“机上演兵”的目的在于训练军事官员如何解决突发性危机，以及如何调动军队避免战争。这次演习不仅达到了预期目的，而且使人们看到了一幅“全景式”未来战争的运行图，同时又对未来战场设计带来诸多思考。
    其一，以电子技术为主的高科技水平及其运用，将是决定战争胜负的关键。善于驾驭战争全局的指挥员必须是能熟练操纵现代科学技术而又能运筹帷幄、精于指挥的复合型人才。其二，传统的军事演习手段难以体现现代战争的全景，巨额演习经费使军队难以承受。机上作业，省却了一大笔开支，符合裁减军费的现实需要。其三，提高人的素质，特别是提高指挥员的谋略能力、驾驭现代装备的能力，是任何时候都不可缺少的。
    练与战是军事链条中承前启后的两个基本环节。利用有利时机发展以电子技术为中心的高科技军事技术，争夺未来战争的主动权，已成为兵家共识。
〖-ZW/正文〗
