〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏一批企业武装部主动参与企业竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变老套路展现新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌吴学成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部建设/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、吴学成报道：4月初，宁夏军区推广19个大中型企业武装部，靠自身变革而赢得企业信赖和支持的做法，在西北地区引起反响。
    这19个企业武装部打破了过去“就武装抓武装”的老工作套路，主动参与企业竞争，围绕经济办民兵。去年以来，19个人武部先后参与了98项企业改革决策活动，组织201个生产一线民兵调研组，为企业领导提供2000多条改进工艺的具体资料，还大胆向企业建议推行了“军事化”管理方式。太西煤厂是宁夏的一个大型企业，实行“军事化”管理后，经济效益当年翻了一番。年初，当社会再度刮起裁减专武干部风时，这个厂领导却拨款为武装部建起6个活动室。宁夏19个企业人武部变要钱为挣钱，一年内实现了训练教育经费自给，很快赢得了企业的支持。平罗糖厂、西北轴承厂和青铜峡铝厂武装部立足企业内部发展以劳养武，年收入均达到50万元以上。他们除了解决民兵自身活动经费外，还帮助企业职工办了许多实事，受到普遍好评。
〖-ZW/正文〗
