〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老罗心中事战士身上衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空被装科长罗辉燕为兵服务录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说起老罗为兵服务的事，那真是十箩筐也装不完。”
    初春时节，记者来到“天府之国”采访时，成空军需处长饶荣良见面就给他的部下罗辉燕这么一句评语。
    饶处长介绍说：“其实，老罗并不老，才40来岁。只是常年风吹日晒，皮肤被大自然‘恩赐’得既粗又黑，看上去要比实际年龄大得多。他干的事儿，关系着每一个干部战士的切身利益。当科长4年多，爬大山、过江河，行程30多万公里，跑遍全区所有边远艰苦连队，还与同事们筹集资金60多万元，为基层官兵解决难题100多个。就这，官兵们都亲切尊称他――老罗！”
    老罗平时言语不多，干工作的点子却不少。一些连队被装丢失、个别机关截扣基层物资，这一度成了“通病”。他精心制订下发了《被装管理细则》、《记帐挂钩责任制》，推出了《连队被装标准单》、《基层监督卡》等，把一个个漏洞堵得严严实实。为让官兵能穿上合体的衣服，他经过两年多的调查统计，为军官建立了《军服号型档案卡》，向全区战士发出“安民告示”，谁衣服有问题，直接来信来电提出，保证立等解决。对此，饶处长递过一份材料，显示了一组数字：3年来全区被装保障率达到100％，收发准确率达100％，普装适体率达到99.1％，特装适体率达到100％。
    奔腾的雅鲁藏布江中，有个江心岛，小岛上常年住着4名导航战士。要上这个岛，得趟7道水。老罗往大卡车上一坐，就是要亲眼看看这4个兵衣物被褥咋样。不巧，正赶上冰山雪水流量最大时，没膝的雪水淹熄了汽车发动机。他二话没说，跳入水中推车，冰水钻心刺骨，老罗冻得身上几乎没有了知觉。这次他了解到该岛气象条件的恶劣，为每个战士增发了一床棉褥，一床被子。战士握着他的手，眼圈直发红。
    一次，他到云南边防一个雷达连现场办公，爬了10公里山路，汽车突然“抛锚”。这时又下起了大雨，路越走越难，司机面带难色，罗科长沉思片刻说：“‘开弓没有回头箭’，部队正急需被装，不能退。”大家饥饿难忍，好不容易熬到了天亮，人们分头想办法，总算把车修好了。他们整整24个小时滴水没沾。却给山上的官兵带来了福音：为每人配发了水靴、防寒被和夜间值勤用的皮大衣等。老罗看到官兵的喜悦，什么累啊，苦啊，全没了。
    为了攒点“家底”，更好地为官兵服务，近几年，罗辉燕和他的同事们充分利用市场优势，通过服装研制、加工和价拨等方法，每年创利几十万元以上，全部用于补充部队被装供应不足，先后为部队增、配、补发物资3万多套（件）。有人曾作过统计：老罗每年下部队都在150天以上，最多时达到213天。结合部队实际，制定、撰写上报下发“调查报告”、“被装管理措施”等20份（件）。为此，总部和空军有关调查组曾下结论说：成空被装供应，地区类别多，品种型号复杂，但属全军最好。RW：罗辉燕
〖-ZW/正文〗
