〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长毛遂自荐当教员领导放龙入海做“媒人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振海王明谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高振海、王明谦报道：一张调令，使北京军区某团七连排长张胜杰的心愿得以实现，他被调到师教导队担任四○火箭筒射击教员。3月27日，在团里为他举办的欢送会上，他激动地说：“对于我的请求，团领导没有阻拦，还主动为我引线搭桥，我到新岗位后，一定尽心尽职发挥自己的作用。”
    张胜杰是这个团多年培养出来的四○火箭筒训练尖子，不但练就了过硬的射击技术，还形成了一套科学有效的教学方法，在上级组织的数次考核比武中，他都百发百中，次次夺得金牌，被军区评为优秀“四会”教练员。张胜杰既是排长，又是团、营、连三级四○火箭筒教练员。去年，他培训的四○火箭筒射手参加师以上组织的考核比武，囊括全部“金牌”。但这些成绩反而使他产生不安。他从中看到了其他部队四○火箭筒训练中存在的问题。他想，训练不仅仅是为夺金牌，根本目的是提高部队战斗力。师教导队是为各团培养训练骨干的“摇篮”，如果到师教导队当教员，更能发挥自己的作用。他把自己的想法向团长、政委作了汇报。
    张胜杰要求调师教导队当教员的事传开以后，有的认为张胜杰是团里的一张“王牌”，今后上级考核比武需要他为团里拿“金牌”，让他走等于团里把“金牌”拱手让给别的单位；有的认为四○火箭筒是较难掌握的火器，如果让他走，团里这个课目的训练就会掉队，应该想法留住这个难得的骨干。是放还是留？团党委经过讨论形成一致意见，人尽其才，物尽其用，让张胜杰到师教导队当教员，虽然本单位的训练可能受影响，但能为部队建设发挥更大作用，应该支持他的想法。团长、政委积极向师领导和作训部门推荐，师里经过调查了解后，很快决定调张胜杰到师教导队任教员。RW：张胜杰
〖-ZW/正文〗
