〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿带头发起“西方援俄运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方援俄运动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月14至15日，西方七国集团的外长和财长聚会东京，商讨援助俄罗斯问题。会议决定向俄提供434亿美元的一揽子援助。西方新闻媒介称这是由美国总统克林顿发起的“西方援俄运动”的一部分。
    美国总统克林顿与俄罗斯总统叶利钦4月3日和4日在加拿大的温哥华举行了首脑会晤。这次会晤的一大特色是不谈裁减核武器和削减军备，而是商讨美国和其他西方国家向俄提供援助的问题。克林顿在会晤后宣布，将向俄提供16亿美元的赠款和信贷，同时他还呼吁西方盟国为俄罗斯“慷慨解囊”。叶利钦在记者招待会上说：“温哥华的会晤，标志着西方对俄援助从一种总体及抽象的保证，转为具体的、扎扎实实的援助，而这些援助都是俄罗斯所紧迫需要的。”
    减缓俄罗斯债务也是“西方援俄运动”的一部分。就在美俄首脑会晤的前一天，有15个西方国家参加的巴黎俱乐部宣布，俄罗斯1993年到期的150亿美元外债，可推迟10年偿还。尽管这只占俄所欠外债800亿美元的18.7％，但这一决定无疑帮助了叶利钦。
    西方国家为何在短短一个月之内，连续对俄采取如此援助呢？
    这首先是由于俄国内的经济、政治形势决定的。今年以来，俄罗斯的经济状况进一步恶化，第一季度的国民生产总值比去年同期下降16％―18％，国民收入下降21％。今年3月，总统和议会围绕权力划分问题的矛盾再次激化，导致一个月内召开两次非常人代会。4月25日俄将举行全民公决。美国援俄是不愿意看到叶利钦的地位下降。
    西方国家这样做自然是有其战略考虑的。美国认为，俄罗斯目前仍然是一个核大国，人口众多，万一发生政权更迭，有可能出现核武器外流或进一步分裂，乃至出现内战的危险，而这一切都将危及美国的全球战略利益。里根、尼克松、布什和福特这4位前总统曾联名写信给克林顿说：“除非现在采取行动帮助前苏联的改革者，否则现在享有的和平环境很可能只是短暂的，又要再面对一个充满威胁的世界”。所以，克林顿说美国援俄是对美国未来安全的“投资”就不难理解了。
    俄罗斯对于西方的援助并不陌生。叶利钦自1991年夏当选总统后曾三度访美，西方许诺给俄240亿美元的贷款。但是，去年西方给俄的实际援助只有十几亿美元，叶利钦本人多次批评西方“说得多，做得少”。但这次西方对俄的援助与以往有些不同。一是经济问题不与裁军及政治问题挂钩，向俄提供专项经济援助；二是一反过去口惠而实不至的做法，提出具体援助计划，援助资金将准时到位。美国对俄的16亿美元不仅安排了具体的提供时间，而且对其用途也一一作了规定。
    不过，俄罗斯国内对西方援俄的动机和可能产生的后果评价不一。俄一些新闻媒介认为，西方援助对俄来说只是杯水车薪，解决不了多大问题。克林顿许诺的16亿美元援助，如果按俄罗斯人口分摊，每个人平均只有10美元，而且其中7亿用于购买美国粮食，使俄又陷入新的债务之中。
    西方一些评论家认为，西方这些援助，对于俄罗斯经济和叶利钦本人来说，犹如毛毛细雨。因为叶利钦在温哥华会晤前曾说，“东西德合并之后，西德在东德投资了1000亿美金，这差不多就是西方需要在俄投资的数。”RW：克林顿
〖-ZW/正文〗
