〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济改革药材供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军药材供应中心显示出优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉周自知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、周自知报道：广州军区某集团军通过建立药材供应中心，统一使用经费，调剂余缺，使基层官兵药品保障数量由过去的100多种，增加到1000多种，药品质量全部达到国家一级标准。这一做法得到了上级的肯定。
    这个集团军的药材供应中心是1992年7月成立的。后勤部李部长介绍说：过去部队基层药材供应是实物，年初逐级做计划，第二年才能领到实物，周期长品种少，满足不了需要。实物供应改为经费保障后，药品保障经费摊到基层分散使用，保障效益低，有些药品基层就地又难以买到。针对改革后出现的新情况，他们通过反复调查论证，决定以集团军为单位成立药材供应中心，正式办理了药品经营证，统一使用经费，先后与十几个药厂和药材经营市场建立了联系，集中供应基层药材，形成了一种新的保障体制。
    这个药材供应中心成立9个多月来，紧紧围绕市场经济条件下保障基层官兵用药开展工作，已发挥出了显著效益。由过去每年供应一次改为每季度供应一次，基层临时需要用药可随时向中心求购。对基层用不完的药品，中心及时进行调节，保证药品使用率达到100％。中心采购药品价格低于市场15％，节省了部队药品开支。据统计，今年头两个月，中心共向部队医疗单位供应药品19.3万元，为部队节约卫生经费2万多元。
〖-ZW/正文〗
