〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵抗击特大雪灾100天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保住锡盟牧区一千万头牲畜，牧民无一冻死〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金海李刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/锡林郭勒军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包金海、李刚报道：内蒙古锡林郭勒盟盟委、行署领导，近日慰问锡林郭勒军分区所属边防某团和骑兵某部，感谢他们在当地牧区遭受特大雪灾之时，全力协助抗灾100天，使全盟1000多万头牲畜保存率达98％，牧民无一冻死，为锡盟抗灾保畜做出了重大贡献。
    去冬以来，内蒙古锡林郭勒盟16万平方公里的牧区连降大雪，积雪深处一米多，草原被覆盖，道路被阻断，形成了有史以来罕见的大范围特大雪灾。锡林郭勒军分区所属部队官兵全力投入牧区抗灾。他们在前沿哨所设点，在二线连队建站，无偿为当地政府抗灾部门提供场所收购屠宰加工牲畜、加大出栏率，同时协助组织外运，仅边防团四连在25天里，就为白音胡布苏木（乡）屠宰加工外运羊6000只，牛1400余头，为牧民减少损失110多万元。
    连续降雪使灾区大部分地方断绝了交通，灾民的粮食、饲草及燃料告急。军分区领导立即带领部分官兵深入重灾区，协同地方抗灾部门组织调运粮食、草料及燃料。在百天的抗灾中，锡林郭勒军分区出动官兵抗灾3000余人次，车辆200余台次，开通道路14条，运送数以百吨计的抗灾物资，解救学生、牧民124人，接纳医治病人200余名。
〖-ZW/正文〗
