〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在精神文明建设上要带好头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在八届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发言时，高度评价军队为促进社会主义精神文明建设所作出的重要贡献，号召全军在这方面更好地起带头作用，走到全社会的前列。这是对全军官兵的巨大鼓舞和鞭策，为我军精神文明建设进一步指明了方向，提出了更高的要求。
    军队在精神文明建设上带好头，是推进军队现代化建设和全社会精神文明建设的需要。社会主义作为全面进步的社会，要求物质文明和精神文明协调发展。建设有中国特色社会主义的伟大事业，是社会主义物质文明和精神文明共同进步的事业。改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，使人们的思想观念、生活方式、行为规范等多方面发生了深刻变化，对部队改革和建设产生了巨大的积极影响。同时也应清醒地看到，当前部队建设也遇到了许多新的课题、新的挑战。社会上少数人中存在的以权谋私、拜金主义、享乐主义、唯利是图等倾向，也会反映到部队中来。只有坚定不移地贯彻邓小平同志和党中央一再强调的“两手抓、两手都要硬”的基本指导方针，坚持不懈地抓好精神文明建设，才能在吸取社会营养、接受积极影响的同时，有力地抵制那些消极、腐败和丑恶的现象，经受住各种复杂情况的考验，从而有力地推动部队全面建设，同时对整个社会发扬良好道德风尚产生重大影响。
    在精神文明建设上带好头，我军有着多方面的有利条件。我们有党的正确领导，有人民群众的爱护和支持，有半个多世纪一以贯之的优良传统，有坚强有力的政治思想工作，有严密的组织和严格的纪律，加之军队成员是全社会成员中比较先进的一部分，这些都为搞好军队精神文明建设提供了有力保证。这些年来，我军在继承传统优势的基础上，适应新时期的要求，不仅努力抓好自身的精神文明建设，而且积极参加全国精神文明建设，创造了许多新的经验，涌现了大批具有远大理想和高尚道德情操的英雄模范人物，为弘扬我们伟大民族的优秀文化传统，为促进社会主义精神文明建设作出了重要贡献。我军所以受到人民群众的高度信赖和爱戴，很重要的是得力于“文明之师”的崇高形象。当然，我们不能满足于以往的成绩，驻足于已有的水平。特别应该清醒地看到，我们在工作中还有许多不足之处，还有许多需要不断解决的问题。我们要充分利用有利条件，作出坚持不懈的努力，做好多方面的工作，在军队精神文明建设史册上再铸辉煌。
    军队在精神文明建设上带好头，就要紧紧围绕现代化建设这个中心，认真抓好思想道德和科学文化这两方面的建设。军队建设要以现代化为中心，决定了军队精神文明建设必须服从、服务于现代化建设。适应现代化建设需要，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，提高整个部队的思想道德素质和科学文化素质，是军队精神文明建设的根本任务。抓好思想道德建设，当前最重要的是用建设有中国特色社会主义的理论武装全军，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志概括的64字创业精神，使干部战士确立正确的理想、信念、人生观、价值观，自觉坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持老红军本色。精神文明建设不仅要为部队现代化建设提供必不可少的精神动力和思想保证，而且要为之提供有力的智力支持和足够的文化条件。为此，要在部队造成想现代化、钻现代化、干现代化的浓厚空气，鼓励广大官兵刻苦学习现代战争和军事科技知识，努力实现人和武器的最佳结合，不断提高部队战斗力。要顺应广大官兵求知成才的愿望和参与社会竞争的需要，继续抓好培养军地两用人才工作，帮助大家掌握两套本领。要建设具有军营特色的文化环境，创作出更多有助于振奋精神、鼓舞斗志的文艺作品，开展多种形式的基层文体活动，使官兵在健康向上、丰富多采的文化娱乐活动中陶冶情操。
    领导干部和领导机关在精神文明建设中负有重大的责任。首先要加强对这项工作的领导，注意经常分析形势，总结经验，表彰先进，推广典型，及时发现和克服薄弱环节，组织和协调多方面的力量，扎扎实实做好工作。要继续开展军民共建精神文明活动，组织部队向地方学习，从人民群众中汲取丰富的政治营养。同时要下大力抓好各级领导班子和领导机关自身的精神文明建设，以身作则，率先垂范，当好排头兵。只要各级领导干部都真正走在前列，那么军队精神文明建设就能走在社会的前列。
〖-ZW/正文〗
