〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料部门八面疏通千方筹措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军确保训练用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚振/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚振、特约记者张金玉报道：据空军4月上旬的油料供应调查表明：去年以来，空军各级油料部门在国家石油市场价格放开、油料供应紧张的情况下，八面疏通协调，千方百计筹措，确保训练用油，使外场飞行油料保障良好场次率达到100％。
    空军机种多，飞行训练任务重，耗油量大。如何在油料市场价格放开、军地差价大的情况下，搞好空军油料供应保障工作？为此，他们采取了与军地有关部门协调，多方疏通厂家关系等措施，积极进行筹措。如北空及时邀请北京军区军运部门及华北地区军地铁运部门负责同志召开协同会，从海军、总后所属油库调运，缓解了供应紧张局面；沈空、兰空密切与厂家关系，在炼油厂生产旺季积极提油，保证足够存量；在生产淡季提油困难时，及时出库，确保了部队用油供应不间断。
    同时，他们挖掘自身潜力，利用一些有条件的后方基地油库，开展对外代储、代运等，增加收入，弥补油料经费不足等。
    此外，他们还本着“保障重点、兼顾一般”的原则，周密计划，科学分配，对飞行任务重、用油大的部队，从油料、油料装备和油料经费等方面给予适当倾斜，出色地保障了这些部队战备建设和飞行训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
