〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安王海渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、王海渺报道：某集团军对所属工兵团基层干部队伍建设情况进行问卷调查，全团96％的干部思想比较稳定。
    他们在抓好干部思想教育的同时，倾尽全力为干部办实事。团里建立了干部实际问题的“档案”，对家属随军、福利待遇、小孩入学入托等上级有政策规定的事，花大力气全力办好。团里先后5次与地方有关部门协调，将18名符合随军条件的家属安排到收入相对稳定的单位工作。去年以来，团政治处派出16人次走访地方有关部门，帮助12名不够随军条件的干部家属落实了住房；全团有17名大龄干部没有找到对象，政治处去人去函，与地方共青团、妇联联系，请他们牵线搭桥，使15名干部找到了“意中人”。团里还与福州、厦门等地方的7所大专院校联系，采取函授、上门授课等形式，帮助干部学习科学文化知识。
    这个团党委还根据实际情况，通过地方有关部门把12名没有达到随军条件、家在农村的干部家属安排到乡镇企业就业，为这部分干部增加了家庭收入。团里从生产收益中拿出部分经费，统一给每个随军家庭添置了部分营具和液化气灶，团领导与地方政府部门协调，将23名随军家属由集体工转为全民制合同工。团党委办实事，暖了干部的心，许多基层干部反映说：“平时我们个人想的事，组织上都想到了；我们要办又没法办的，组织上都给办了，我们还有什么理由不一门心思扑在工作上呢！”
〖-ZW/正文〗
