〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵和受伤的白天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日下午，某工兵团农场战士徐旺成、张国成外出行至房山区葫芦垡乡赵庄一片麦地时，忽见天上一只大白鸟坠落下来。他俩急忙奔去。小徐见这只鸟与在动物园见过的白天鹅一模一样，马上意识到这是国家的珍稀飞禽。只见白天鹅一只翅膀已被鲜血染红，瘫卧在地上痛苦地鸣叫着。
    两位战士迅速抱起白天鹅跑回农场。小张找不到酒精，从伙房摸来半瓶二锅头酒为白天鹅伤口消毒，并轻轻从白天鹅脖子上挤出两粒铁沙弹丸。
    张国成借来自行车，飞也似地从乡里药铺买回一瓶云南白药，慢慢给白天鹅包扎。战士们围在一起商议，要迅速报告有关单位。
    战士们对记者说：“头两天白天鹅瘫在地上，伤势很重，喂什么都不吃。司务长专门上街买了小鱼小虾，白天鹅连看都不看一眼。”
    消息很快在驻地传开了，清静的农场突然来客盈门。其中也有打白天鹅主意的人，有的竟冒充野生动物保护单位的人前来索要，还有个人提出以高价购买，战士们坚决拒绝。一天，一辆车号为“北京01―K1376”的面包车跳下3个年轻人，硬从屋里抢走白天鹅。战士们挡住汽车，坚决要回了白天鹅。他们说：“我们不能把国家珍禽交给身份不明的人。”白天鹅不能站立，战士们就轮流抱着。它似乎是被战士的温情感动了，开始喝水，吃点青菜。白天鹅与战士相处10天，枪伤渐渐养好了。他们将情况报告团里，团领导立即与房山区林业局联系，很快将白天鹅送到北京市林业局野生动物保护科。RW：徐旺成；张国成
〖-ZW/正文〗
