〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月15日电（记者何平、陈毛弟）正在上海考察的国务院总理李鹏今天在这里会见以春名和雄董事长为首的日本丸红公司访华团一行时说，中国发展同其他国家的经济贸易合作是互补互利的。我们出口创汇主要是为了引进现代化建设必需的先进技术、装备和进口必要的原材料。
    李鹏说，中国正在进行现代化建设和改革开放，同我国进行经济合作有着广阔的前景。我们欢迎外国到中国来投资，特别是参与中国的基础设施建设。上海浦东的开发开放是今后中国对外开放和经济发展的一个重点，希望日本丸红公司抓住这一机遇，继续发展同中国的经济合作。
    日本客人认为，中国的社会稳定和经济发展，对亚洲乃至整个世界都是至关重要的。他们表示将进一步发展同中国的经济合作。
    日本丸红公司访华团是应贸促会邀请来华访问的。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
