〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战法研究的深度开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以打赢现代战争为基点进行军队建设，重要的是把现代战争的特点和规律搞清楚。当前，在对现代战争的研究正逐渐“热”起来的时候，如何在以往研究的基础上，集中全军的智慧，向战法研究的纵深开掘，努力提高研究的效益，则显得十分迫切和重要。
    80年代初，当世界上相继发生了几场局部战争，初步展现出现代战争轮廓的时候，对现代局部战争的研究已经引起了人们的关注，并且涌现出了一大批研究成果，但总的看研究的深度还不够，研究的重点还不集中，打的多是“外围战”，让人感到解渴、并能应用到实践中的东西少。综观世界形势，迫切需要对现代局部战争的研究有突破性的进展，直逼其本质和规律。
    在立足点上“换脑筋”
    几年来的实践证明，我军建设指导思想由“早打、大打、打核大战”的临战状态转向和平时期正常建设的轨道，已逐渐为更多的人所接受；而由“大战”观念转向应付现代“小战”观念的问题，还未完全转变过来。研究新的战争，只有完成立足点的转变，才能洞察新战争的规律。
    现代局部战争是战争发展到一定历史阶段的产物，是一种不同于以往“大战”和“小战”的新的战争形态。研究其特殊规律就要将其放在当代国际政治、经济的特殊背景下，从战争的诸多制约因素中引出一般性的东西来。
    例如：现代国际政治、经济一体化，各国间的利益交叉；世界走向多极化，地区集团和联合国的作用加大，由此带来战争约束因素多。害怕国际孤立的后果，使交战国一方面要展开一场国际舆论争夺战，另一方面要抓住有利的国际政治时机，在特定的时间和空间内达成战争目的。
    又如：现代局部战争的目的并不是攻城略地，而是精确计算得失，着眼威慑，以求得最佳战略效益，谋求国家的长远利益。再如，在力量的释放方式上，不是“暴力的无限对抗”，而是根据战略目的，在时间和空间上讲求打击的“精确性”，等等。
    总之，只有在战争的观念上“换脑筋”，用新的理性之光照射新的战争，我们才能识得“庐山真面目”。
    下一番系统综合的功夫
    从具体的战争和战例的研究来发现战争的规律，是人们常用的方法，研究现代局部战争当然也不例外。
    80年代初，世界接连发生几场较为典型的局部战争，人们便以这些局部战争为基本模型，力求接近现代局部战争的本质。但人们在研究中，大多是从某个局部出发，抓住其中的某个片断加以开掘和阐发，其中也不乏一些真知灼见，有的甚至从某一个侧面触及到本质的东西。如果把这些独立的画面拼接起来，虽然看起来很精彩，但对局部战争仍不能形成一个完整而清晰的印象。
    为了找到能反映现代局部战争规律的带有一定普遍性的模式，人们常力图把某一次局部战争所反映出的特征看作为局部战争的范式。但从10多年来所发生的局部战争看，几乎是一场战争一个打法，一种招数。过去认定的结论很快为新的战争实践所推翻。
    由此看来，仅从某一场或某几场战争入手研究，难以接近战争的本质。当前，研究现代战争的本质和规律需要在以往微观研究的基础上，进行宏观、系统的综合性研究。
    善于从技术角度想问题
    现代局部战争的发展是战争规律与高新技术共同作用的结果。西方有从技术角度解决难题的用兵传统。一方面现代局部战争的特殊性为军事技术发展提出了设计要求；另一方面军事技术的发展又为局部战争提供了以最便捷的手段达成战略目的的物质条件。二者相互促进，推动现代局部战争向前发展。显然，从已经发生的战争入手，善于从引起战争变化的源头――军事技术想问题，实为必要。
    在新的技术革命母腹中诞生的新技术群，其核心是信息技术。高技术武器装备释放出高能，关键是信息技术的增效作用。正是由信息技术组成的C3I系统，把诸多技术兵器、作战单元与战场合成一体，产生巨大的作战能量。高技术在战场产生的高能其实是系统能。谋求系统功能成为人们追求的目标。信息技术的发展推动了战争时空的变化，一方面战场急剧扩大，另一方面又促使作战指挥分散化、作战单位小型化和多功能化，战争显现高度流动性的非线性特征。这个分析不一定准确，但从技术入手毕竟为我们打开了一个通向战争本质的“巷道”。
    重要的是善于学习
    早在1976年，邓小平同志就说，“指挥现代化战争，包括我们老同志在内，能力都不够。要承认这个现实。”为此，他要求各级干部要“认真学习现代化战争知识，学习诸军兵种联合作战”。现代军事斗争的发展，使我们更加体会到小平同志这一教导的深远战略意义。高技术战争是高智力之争，高智力人才之争。不造就一大批驾驭高技术战争的高智力人才，打赢现代战争就是一句空话。唤起学习高技术战争和科技知识的浓厚兴趣，尽快以新知识武装我们的头脑，是历史赋予我们的责任。
〖-ZW/正文〗
