〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“大男”日趋增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯韩炳良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理/军队婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下军官队伍中的大龄青年越来越多。这是笔者近日对南京军区两个师旅级单位近千名军官调查中发现的。这两个单位的未婚军官中，27―29岁的占26％以上，这个数目与前两年的5―7％相比，可谓是“直线上升”。另外，到结婚年龄还没有对象的大有人在。
    大龄军官增多的原因比较复杂，有的怕成家后琐事多影响事业；有的在择偶标准上犹豫不决，举棋不定，等等。某部九连指导员唐琦和三连指导员付国荣，都已过而立之年，又都是大学本科毕业，可到目前还没有对象，官兵们都为他们的婚事焦急。他们道出苦衷：不是不想结婚，而是怕结婚分事业的心。某部十八连指导员邱如金，今年31岁，已任4年指导员。他曾谈过一个对象，对象要求他尽快转业，说他在部队不会有什么出息，他被这一“将”，下决心要在部队干出点名堂，现在连队是先进连，自己被评为基层好主官，可他非等“更上一层楼”再找对象不可。类似事业型的中，有学外语的、搞技术革新的、搞学术研究的等，他们重“男大有成”，轻“男大当婚”。
    28岁的上海籍排长蔡秀文，在恋爱上“打持久战”已5年，积攒多年的5000多元钱远达不到对象的“标准”。他对象的同事们结婚是“一万两万铺个底，三万四万不足奇”。前一段张罗结婚，对象非要和人家“差不离”才行，而厂里的计价分房就要3万元。宣传干事周峰，已近“而立”之年，凑5000元钱准备结婚，前不久母亲患病动手术一下子花了7000元，婚没结成，反倒欠一身债。像上述与别人攀比和有实际困难的约占“大男”中的40％。
    如今择偶类型呈多样化，“才女型”、“淑女型”等令青年军官眼花缭乱。某部十四连排长江元，家中拥有近10万元的服装商店，找个公关小姐不冷不热谈了3年，前不久女方提出“吹灯”，他毫不在乎，果断答应。他说：“找啥还不都一样，我们30来岁。这拨人，年龄相近的姑娘剩下不多了。”他现在决定找个富裕地区农村籍的，想走“农村包围城市”道路。与其相反，某营的7名“大男”想在城市找“靓”一些的，可“心想事成”实在不是易事。
    大龄青年的不断增多，亦喜亦忧。一些部队领导认为，对这一现象要区别类型，有针对性地做好工作，首先要引导他们摆正家庭与事业的关系，使之“我想有个家”；其次提倡新事新办、婚事从简，不搞盲目攀比；再者教育他们端正恋爱观，根据自己的实际情况选择意中人。
〖-ZW/正文〗
