〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不卖”告示提醒军营消费者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个体户老板呼吁：艰苦地区官兵更应勤俭度日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌鲁涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/宁夏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、鲁涛报道：2月25日，宁夏军区某团驻地一个体小店贴出“三不卖”告示：对经常光顾此店的战士高档烟酒不卖；超过5元钱的饭菜不卖；一次性购物超过50元不卖。与此同时，团领导收到店主的来信，呼吁部队对战士的“高消费”现象应引起注意，艰苦地区官兵更应勤俭度日。
    这家小店的主人叫白应贵，他跑运输成了村里的富户。两年前，他了解到地处沙漠深处的某团官兵离城远，购物不便，便拿出2万元钱，在营区附近办起了一个小饭店和小卖部。时间久了，战士们的“高消费”、突击花钱引起了白老板的注意。每到发津贴时，战士们把小店挤得满满的，买高档烟、喝高档酒。白老板在写给团领导的信中说：“我开店是为了赚钱，但我不忍心看着战士们养成花钱大手大脚的习惯。艰苦奋斗是部队的传家宝，我特定出‘三不卖’规矩，愿配合部队一起做好这个工作。”
    白老板的“三不卖”告示和“呼吁信”在军营上下引起强烈反响，团党委借此机会引导全团官兵开展讨论，团后勤部门还采取措施，加强和改善连队伙食。据统计，3月份到小店去的战士明显减少，战士抽烟、买日用品的档次明显降低。
〖-ZW/正文〗
