〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚美尼亚和阿塞拜疆军队近日在纳戈尔诺―卡拉巴赫地区继续进行激烈战斗，13日和14日两天双方在战斗中死亡近百人。
    北约在波黑领空实施联合国禁飞决议的行动已引起意大利军事基地附近居民的普遍担心。位于意大利东北部的切尔维亚是一处理想的休假场所。但是该城镇附近却有皮西尼亚诺和里米尼两个军事基地。自从北约开始实施禁飞行动以来，已有10架法国幻影2000战斗机进驻皮西尼亚诺基地。
    美国俄亥俄州州长14日决定调遣约500名国民警卫队队员去帮助平息该州一所监狱持续数日的犯人骚乱。据悉，参与南俄亥俄州教养所骚乱的犯人14日早些时候发出威胁说，如果当局不答应他们的要求，解雇监狱长并雇用更多的黑人看守，他们就将杀死被扣为人质的8名监狱看守中的1人。这场犯人骚乱是11日开始的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
