〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军事法庭开始审理“8・19”案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/“8・19”事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几经推迟的“8・19”案的审理由俄最高法院军事法庭副庭长乌科洛夫主持。以俄副总检察长杰尼索夫为首的9人为国家起诉人（原告）。“8・19”事件的12名主要参加者和支持者被指控犯有“阴谋夺权叛国罪”，他们是：原苏联副总统亚纳耶夫，最高苏维埃主席卢基扬诺夫，总理帕夫洛夫，国防部长亚佐夫，克格勃主席克留奇科夫，国防会议第一副主席巴克拉诺夫，农民联盟主席斯塔罗杜布采夫，国营企业、工业、建筑、运输和邮电设施联合会主席季贾科夫，原苏共中央书记舍宁，陆军总司令兼国防部第一副部长瓦连尼科夫，克格勃警卫局长普列汉诺夫和副局长格涅・拉洛夫。亚纳耶夫、卢基扬诺夫、克留奇科夫、亚佐夫、普列汉诺夫和格涅・拉洛夫等6人同时还被指控犯有“越权罪”。
    所有被告和他们的律师对上述指控不予理睬，而一致要求军事法庭和整个最高法院的全体法官回避，因为他们认为俄军事法庭包括整个俄最高法院不是原苏联最高法院的继承者，无权审理苏联最高领导人的案件。他们还认为，以俄总检察长斯捷潘科夫为首的俄全体检察官在侦查该案过程中“粗暴地违反了刑法诉讼准则”。
    原告要求法庭不接受被告的起诉。
    数百名莫斯科市民上午聚集在最高法院大楼附近，高呼支持“8・19”事件的参与者。大批警察把他们阻拦在大楼外面。
    审理将于15日继续进行。
〖-ZW/正文〗
