〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪三军新奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱江宏/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育来自东亚运动会组委会的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/驻沪三军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海人民决心把首届东亚运动会办成一流体坛盛会的气魄和行动，当然也牵动着驻沪三军指战员的心。座座军营里，同样鼓荡起争为东亚运做贡献的热风。
    2月28日那天，驻沪三军近10名将军率领数万名官兵走上街头，在全市各处打扫卫生，拉开了上海市整治环境卫生的序幕。几天后，在“学雷锋、学好八连、迎东亚运”的全市大型宣传活动中，驻军和民兵又出动百万人次，在闹市区以及车站、机场、码头和各个体育场馆整治市容。3月底，记者参观正在改建的主体育场时，见主体工程已近竣工，但工程废料堆积如山，不禁表露出对如期交付使用的担心。工程负责人自信地说：“没问题，到时候请部队来，三下五除二，保证干干净净，漂漂亮亮。”
    显然，在筹备东亚运动会的过程中，部队作为一支重要的突击力量，已赢得组委会的重视和信赖。
    不仅如此，经费并不宽裕的各部队还节衣缩食，踊跃向东亚运捐款。据统计，驻沪三军和武警部队总共捐出59万元。其中，以艰苦奋斗著称的“南京路上好八连”的官兵也集资1000元捐给组委会。捐赠仪式上，上海市副市长龚学平激动地说：“这些钱是你们一分一分抠下来的，它反映了你们对东亚运的一片爱心。你们的行动，就是一部活的教科书。”
    为了更好地配合组委会做好各项筹备工作，驻沪三军还主动请缨，要求承担最艰巨的任务，并在上海警备区的牵头组织下，成立协调小组，统一力量，统一指挥，明确分工，分头包干。领受参加开幕式大型文艺表演任务的上海警备区和武警上海总队，专门挑选了千余名精兵强将，投入紧张排练。
    这台大型文艺表演定名为“水美、山美、人更美”，旨在艺术地再现东亚地区美丽的风土人情。其中，某旅官兵担负的“水美”的表演，根据导演意图，要用一幅巨大的绸子覆盖整个体育场，并将绸子舞出碧波荡漾、激浪滔天的气势。如此构想，规定战士们在排练和表演中，必须全部躲在绸子下面，随着音乐声时而起伏，时而跳跃。他们练得很认真，甚至在营区里整天播放音乐，以增加战士们的乐感。
    有幸参加开幕式而无缘观看开幕式的这些军人们，被组委会誉为“无名英雄”。
    “无名英雄”照样有着光彩的形象。而且，无私奉献的子弟兵的形象，将同上海人民的形象叠印在一起，于首届东亚运动会开幕之日展现在亚洲和世界面前。
〖-ZW/正文〗
