〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师促廉政树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立纪检工作监督网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅根辉房立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅根辉、房立道报道：在发展社会主义市场经济的新形势下，南京军区某师依据纪检工作的规律，在全师范围形成纪检工作监督网络，促廉政，树新风，取得令人满意的效果。
    这个师党委重视建立廉政建设目标责任制，师、团、营、连各级都制定年度纪检工作指标，从党委纪委成员到纪检骨干，人人都分担讲党风、抓纪检、促清廉的具体任务，并规定奖惩标准。党委纪委和基层建成纪检工作监督网络。在组织上，营设纪检小组，连设纪检委员；在工作内容上，以防止和克服以权谋私、请客送礼、拉关系、侵占士兵利益等为重点；在工作方法上，以集中培训、以会代训、举办讲座、难题会诊等形式，组织纪检骨干学习有关纪检业务和政策规定，提高能力，从而出现了违纪苗头及时抓，正气新风得弘扬的局面。近3年来，这个师制止违纪苗头26起，干部拒收钱物120多人次，干部补交伙食费1.1万多元，退回被占用的公用物资800多件，师被评为全军军事训练和管理工作“先进师”。
〖-ZW/正文〗
