〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科技体制改革获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立以自身科技成果开发为依托的科技实体开发科技成果1.2万项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，近年来全军大专院校、科研院所及大部分医院都先后建立了以自身科技成果开发为依托的科技实体。军事医学科学院作为全军科技体制改革的试点，在全军率先实行了事业制和企业制并举的“一院两制”，先后有160多位科研人员担任企业领导或从事科技开发，逐步形成了拥有12个企业的高科技产品开发企业群，开发科技成果200多项，其中乙肝诊断试剂、干扰素、高效镇痛药等一批高科技产品年创利润均在百万元以上。原第一军医大学所属药局主任赵新先等在深圳特区创办的我军第一家军办药厂，推出了“三九胃泰”等拳头产品，不仅称雄国内市场，还畅销东南亚，每年为国家创利数千万元。目前全军像赵新先这样的科技实业家成批涌现。总后军需装备研究所开发部总经理周国泰、广州军区翠竹企业集团总经理张道槐、二炮西安中医多学科研究所所长赵国欣、沈阳军区伏尔加轿车维修中心总经理荀方珠……他们创办的科技实体年创利都在千万元以上，有的人均年创利达20多万元，有的已逐步发展为科、工、贸一体化的企业集团。
    科技体制的改革，不仅使我军的大批科研成果得以开发利用，造福社会，也为部队自身带来了机遇和活力。某航天医学研究所由于过去坐吃“皇粮”，虽然先后取得600项成果，却束之高阁。成立科技开发实体后，他们开发研制出的供气器、医用电子仪器、急救系列产品等50多个产品，畅销全国20多个省市，均获得良好的社会和经济效益，仅医用电子仪器一项，年创利润就达40多万元。据不完全统计，军队后勤系统近年来开发科研成果9000余项，创造经济效益达52亿元。
    军队的科技实体还把目光瞄向国际先进水平，不断开发高新技术产品，提高产品的竞争能力，使一批批高科技产品源源不断进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
