〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚爱基层不娇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王智华被空军评为优秀基层主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗友凡何菁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 友凡、何菁报道：空降兵某部七连连长王智华敢抓敢管，把一个后进单位带成了标兵连队。本人被空军评为优秀基层主官。
    王智华到七连任职时，连队粮食超支，伙食费超支，有个排长闹转业，无心干工作，战士对此意见很大。王智华曾5次做他的工作，仍无效果。最后王智华提议经党支部研究决定：让这个排长在军人大会上作检查，并报请上级给予警告处分。接着，他又制订出对干部管理的6条措施，使13个棘手问题得到查处，战士们从此心安气顺。这年，全连官兵团结奋斗，两次在军以上单位比武中夺魁，3名官兵被军、师树为“学雷锋标兵”。
    连里有几名后进战士，王智华热情关心、帮助他们，使他们都有了不同程度的进步，其中3人入了党，两人立了功。为改善连队生活，王智华从家里拿出2000元借给连队种蘑菇，当年就赢利4000多元。尔后他又带领官兵办起了养鸡场，扩建了养猪场，还开荒种了5亩菜地。现在连队不但伙食好，还节余经费18000元。
    心往基层想，劲向连队使。经过4年奋战，王智华和党支部“一班人”率七连在各级考核、比赛、达标中共夺得31项第一，连队连续4年被军、师评为“达标先进连”。RW：王智华
〖-ZW/正文〗
