〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂萦大青山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彭德大烈士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1938年6月的一天傍晚。
    李井泉正在油灯下伏案查阅地图，见七一四团政委彭德大进来，点头示意他坐下。然后说：
    “德大同志，我们研究了对你的一项新的任命。贺、关首长已经同意，派你回七一五团担任政治处主任。”并让他看贺、关首长转来的中央电报。
    中共中央几份电报，都指示部队北上，创建大青山根据地。并特别强调：“领导人须政治军事皆能对付，且能机警耐苦，有决心在该地创立根据地者。”根据中央决策，李井泉政委和张宗逊旅长经过认真筛选，最后认为：船工出身；1929年就入了党的红小鬼，曾历任连长、指导员、教导员、团政治委员；参加过反“围剿”斗争和二万五千里长征，到陕北后又经过“红军大学”深造，有丰富的军事、政治斗争经验；曾读过8年私塾，文理精通，口才过人，写得一笔好字，堪称“文武双全”的彭德大担任大青山支队的政治工作负责人，是再适当不过的了。
    看了这些电报，彭德大心里豁亮，眼射兴奋的光芒。
    7月末，我军挥师北上，跨过长城，袭厂汗营，越蛮汗山，闯平绥路，转战千里，历时月余，胜利地到达大青山地区。9月间，三五八旅七一五团一营从蛮汗山撤回平鲁。10月，旅参谋长姚吉吉和彭德大，率后续部队进入阴山山脉中段绵延700里的大青山。面对苍茫暮色，彭德大思绪泉涌，不禁吟出了两句唐诗：但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
    （二）
    两个月后，七一五团主力奉命东调冀中，彭德大被任命为大青山支队政治部主任，留下坚持斗争。他与绥西地委书记杨植霖一起，负责开辟归绥（今呼和浩特）、武川以西地区的工作。这时，侵华日军黑石旅团长纠集日伪军，分别从大同、集宁、归绥、包头一线出动，分三路向绥南、绥中、绥西游击区进行冬季大“扫荡”，妄图摧毁刚刚开辟的大青山抗日游击根据地。八路军跳出敌军包围，攻侧翼，截辎重，炸桥梁，炸碉堡，打得敌人防不胜防。
    惊魂失魄的黑石赶紧派伪军“防共二师”驻守在大青山南麓土默川的毕克齐、察素齐、萨拉齐一线，严密封锁了每一个山口。大村小镇都贴出布告：“严禁粮食、布匹、药品、辣椒面、食盐等物资进山，一旦发现，格杀勿论。”
    面对严峻形势，作为大青山整个游击区“统筹统支物资筹备委员会”主任的彭德大，深知自己肩负的分量。他殚精竭虑，认为当务之急是建立大青山至“粮仓”土默川的秘密运输通道。他选定了越九峰山，经朝天沟，直达南平川重镇萨拉齐这条路线。
    九峰山是大青山脉的主峰，海拔2850米，周围群峰陡立，山势异常险峻，峡谷深不可测。在飞鸟才能越过的奇险地带开辟通路，其艰难可想而知。
    连续3次派出侦察员，都没有完成任务。彭德大亲自探险，带领一个小组出发了。3天3夜，他们沿羊肠小道，攀悬崖峭壁，穿原始桦林，闯野兽出没区，终于勘探出一条通往朝天沟的通道，为运送军需物资，侦察敌情，对敌发动突然袭击，起了很大作用。
    杨植霖是当地人，和“防共二师”师长韩伍是同乡。韩曾向共产党地下党员贾力更等人流露过内心苦闷。韩伍手下有20几个分掌军权的生死兄弟，对仰人鼻息的屈辱生活早就过够了。为此，彭德大决定派人前往“防共二师”，争取把这支队伍拉到抗日方面来。
    经过艰苦的工作，终于把韩伍争取了过来，还根据韩伍要求，彭德大派敌工干事于源打入“防共二师”，当了副参谋长。随后，他还亲自同韩伍进行了一次推心置腹的谈话。
    从此，“防共二师”完全站在抗日一边，日寇的封锁链条被撕开一个巨大的缺口。大量武器弹药，医疗用品，棉花布匹，通信器材，甚至纸张、鞍具等等，经公开的、秘密的通道，源源不绝地运进山里，为八路军坚持对敌斗争和后方基地的建设提供了重要支援。
    与此同时，杨植霖、彭德大领导着对建设根据地更为重要的基础工作――扩大抗日政权。组织各种抗日团体，动员大批青壮年参军参战，筹集了大批军需物资。
    在绥西深山中，他们还很快建立起一批小型、分散的被服厂、修械厂、皮革厂、毛毡厂、炼铁炉和地下粮库，为部队修理了一批批损坏的武器装备，生产了一批批急需的军用物资。到1939年夏，大青山支队由“人枪五百”扩大到“千五铁骑”。部队兵强马壮，衣丰食足，根据地进入了全面发展时期。大青山里到处荡漾着“万山丛中，抗日英雄真不少”的欢快歌声。
    （三）
    作为一个政治工作领导人，彭德大十分专注于党的抗日统一战线工作。他审时度势，把政治上的原则性和策略上的灵活性有机地结合起来，审慎地处理着同国民党部队的关系。
    日寇侵占归绥、包头之后，国民党正规军西撤河套，留在大青山、蛮汗山的武装力量，主要是1937年10月才成立起来的傅作义的“绥远民众抗日自卫军”（又称八路自卫军）。其总指挥部设在绥西万家沟，与我绥西军政领导机构近在咫尺。
    彭德大多次陪同支队首长拜会“自卫军”副总指挥于存灏、苗国华和各路的负责人，恳切陈述我党团结抗日的主张；不断给不同层次的“自卫军”指挥官写信，密切关系，协调行动。还应“自卫军”的要求，派出政治工作干部去对方部队开展宣传活动，教唱抗日歌曲，也曾多次支援过他们军鞋、子弹等物资。日寇“扫荡”时，支队常常担负最危急的作战任务，掩护友军撤退。
    “自卫军”领导人中也分左中右，各派势力的消长决定着这支部队的政治倾向，而且在两军关系上反映出来。1939年，国民党秘密下达了《限制异党活动实施办法》，与此同时，宣称“反共第一”、蒋介石的嫡亲鄂友三来“自卫军”总部就任参谋长，以监视“自卫军”司令张钦、副司令于存灏等人的行动；另一个反共骨干李正才则攫取了部分指挥大权，同早已心怀异志的副司令王有功沆瀣一气。在这帮顽固派的控制下，“自卫军”迅速右转，在团结抗战的协奏曲中时时弹出不和谐的音符。
    大青山天空笼罩了一层乌云。彭德大预感到，一场严重的斗争风雨就要来临。
    （四）
    果然，形势一天天恶化。
    1939年严冬，国民党发动了第一次反共高潮。“自卫军”和大青山支队的“摩擦”日益加剧，甚至发生了国民党顽固派暗杀我侦察员、司务长，抄袭我被服厂，活埋我军政干部等一系列流血事件。最令彭德大怵目惊心的，则是截获的“自卫军”副司令王有功给日寇“宫崎顾问、大田顾问、林顾问”的一封密信。信中露骨地表示，要“响应汪（精卫）先生之路，效忠新政府”，“愿率部投诚，请求收容”。日顽勾结，危在眉睫。在这种形势下，他与杨植霖商定，由杨植霖携带姚吉吉和彭德大共同署名的函去“自卫军”总部，再作一次努力，规劝他们悬崖勒马。
    然而，杨植霖此行就像预料的那样，未取得任何结果。相反，日顽之间信使频繁，“自卫军”加快了投敌的步伐。
    对此，彭德大和支队领导人共同拟制了自卫反击方案，并报贺龙、关向应首长转呈中央批准。1940年2月13日晚，彭德大等指挥绥西部队，向“反共大本营”的“自卫军”总指挥部发起突然攻击。战斗进展非常顺利，生俘敌代总指挥苗国华，参谋长鄂友三受伤乘机逃脱，敌顽主要指挥体系土崩瓦解。我军还缴获国民党军统局的机密文件和日顽勾结的往返密信。
    “不报这一箭之仇，我鄂某死不瞑目！”狼狈逃脱的鄂友三纠集残部3000人，并选了十几名“日射飞鸟，夜击香火”的黑枪手，亲自作了布置：“瞄准那个南方小个子，给我来个乱枪齐发！只要除了此人，我一定越次擢升。”企图加害彭德大。
    敌顽军3000名骑兵荡起一片黑尘，大青山被搅得天昏地暗。这些亡命之徒嘶哑吼叫，如狼似虎地向我抗日军民扑来。双方在固阳明安滩展开了激战。这是正义与邪恶、抗战与投降的一场殊死搏斗。
    彭德大举起望远镜观察战斗：战场上，我军纵横驰骋，刀光闪闪，敌顽军尸横遍地，狼奔豕突。他抑制不住内心的兴奋，挥手招呼后续部队：“九连快上……”
    这时，也正是这时，潜藏在阴暗角落里的十几个枪口一齐对准了他，一只只黑手同时勾动了扳机。
    彭德大胸口一震，猝然倒下。他，29岁的青春年华正闪烁最璀璨的生命之光。他倒下了，倒在了大青山上，手里还紧紧地握着望远镜……
    （总政组织部供稿，本报有删节）RW：彭德大
〖-ZW/正文〗
