〖ZQ/总期〗12880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中进攻作战的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵增富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/空中进攻作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，随着大量空中先进武器装备涌入战场，以及对空中力量超越常规的大规模使用，空中进攻的作战方法发生了根本性变化。
    “大合成”取代“小合成”
    武器装备及力量编成是作战方法变革的基础。自从以作战飞机为主的空中力量进入战场以来，空中进攻作战一直是空中力量的“专利”，空中战场基本是空中力量的一统天下。随后，航空技术的发展及空中作战环境的变化，空中进攻作战由单机种发展为两、三个机种协同作战。到了本世纪六七十年代，为了更有效地对付一体化防空体系，新的机种不断涌现，终于在越南战争后期产生了由以空中预警指挥机为指挥中心的，由轰炸机、歼击机、歼击轰炸机、强击机、空中加油机、电子战飞机、侦察机、救护直升机等10余个机种分组编成的突击兵力集群、压制防空力量集群、支援保障集群、掩护兵力集群的空中合同作战方式。1986年美军空袭利比亚则标志着这种作战方式达到了更为完善的阶段。但是，参加空中进攻的机种再多，兵力结构再复杂，仍然没有超出空中力量的范围。随着战略武器走进常规战争和宇航武器的发展，这种延续了近百年的空中进攻作战方法，终于在海湾战争中发生了根本变革。
    1991年1月17日凌晨，多国部队空军、海军、海军陆战队的固定翼飞机、直升机，海军的“战斧”舰对岸巡航导弹，在宇宙空间的各种侦察、通信、导航定位等军用卫星保障下，对伊拉克发动了战争史上陆、海、空、天、电多军种、多武器的联合大空袭，标志着空中进攻战役新战法的形成。可以预见，随着宇航武器的发展，在未来的空中进攻作战中，还会出现扉F基武器的身影。海湾战争实践证明，多军种、多种武器的联合空袭，不但增加了对进攻武器的选择范围，而且这种建立在高度集中统一指挥和战场信息高度一体化基础上的多兵器、全方位、全高度、多波次的空中进攻作战，将凝聚成巨大的整体作战能力，使防空力量防不胜防。
    非线式作战方法――隐身突防，超越轰炸
    自越南战争以来形成的空中合同进攻作战方法，具有明显的地面线式攻防作战的特点。由于防御一方防空歼击机在远距离预设多道空中拦截线，地对空导弹和高射炮形成多层打击线，因此，只有在对方严密空中防线上打开突破口，突击兵力才能进入目标上空轰炸。作战程序一般是：电子干扰机首先进入阵位对防空C3I系统进行“软”、“硬”杀伤，使防空雷达不能在预定发现线上探测到来袭目标，防空指挥所也不能在歼击机起飞线上指挥歼击机起飞迎敌；然后，歼击轰炸机、强击机、“野鼬鼠”飞机组成突击兵力，进袭航线两侧的机场、地对空导弹和高射炮阵地，在对方空中层层防线上打开一条“突防走廊”；最后，突击兵力沿走廊进入目标上空进行轰炸。实践证明，多机种合同作战打开“突防走廊”的作战方法，虽然是对抗现代防空力量的有效方法，但是也存在问题。一是兵力结构复杂，突击兵力所占比例越来越小，如美军在“后卫Ⅱ”空中进攻战役中，突击兵力与其他各种兵力之比为1∶2，美军空袭利比亚则达到1∶4。二是兵力损失较大，如在“后卫Ⅱ”战役中，美空中进攻兵力经过与对手防空兵力层层激战，共损失数十架飞机，战损率高达3.4％。
    隐身轰炸机为空中作战方法变革奠定了物质基础。在巴拿马之战试验基础上，美军在海湾战争首次空袭中，30架F―117A“夜鹰”式隐身轰炸机，既没有像战前一些人预测的那样攻击防空雷达，也没有压制机场和地面防空兵器阵地、为后继兵力打开“突防走廊”，而是越过防空兵力直接攻击巴格达的战略目标。尔后其他空袭兵器进行了更为广泛的攻击。这种新战法，具有明显的非线式作战特点。
    首先，这种超越攻击战法完全打乱了对方防空作战节奏，使其无法组织有效的防御。“隐身突防，超越轰炸”是依靠隐身轰炸机不易被防空预警系统发现的特点，置防御一方“发现来袭目标――判明目标性质、威胁等级――为防空兵力分配打击目标――指挥防空兵力歼灭目标”的老程式于无用，使其尚未发现来袭目标便已遭袭击。其次，由于隐身轰炸机率先对防空体系关键部位实施攻击，使得防空力量还没来得及发挥作用就处于瘫痪状态，从而不能对空袭兵力进行有组织的层层抗击。这样，空袭兵力往往不需经过激烈对抗就能对预定目标进行攻击。海湾战争中，美军使用这种作战方法，不但使突击兵力与其他支援保障兵力之比降到1∶1，而且战损率只有0.3％。
    使用空中力量直接达成战争目的
    长期以来，空军作为一支作战力量，至多只能对陆海战场的结局产生一定影响，尽管这种影响有时是举足轻重的。原因主要有两个方面。首先，作战双方都力图通过空中战场对陆战场施加影响，而只有先控制空中才能达此目的，所以，夺取制空权历来就是空军的首要任务。由此产生的制空权理论成为经典空军作战理论的支柱，以至一提到空中力量，首先想到制空权，然后才想到空中力量对陆海战场的影响。其次，空中力量受武器装备性能、各种自然条件和人为因素的制约，对陆、海战场的影响远比陆、海军小，空军只被看作一种辅助力量。
    第二次世界大战后期，由于空中力量的发展，有人开始进行使用空中力量直接达成某种战略目的的尝试，欧洲战场上著名的“战略轰炸”便是一例。当时，盟军大规模轰炸机群在缺乏有效掩护的条件下，深入法西斯德国战略后方，轰炸其交通、能源、重要军工企业及中心城市，削弱德国战争潜力，为最终战胜之创造条件。这种“釜底抽薪”的战法在空中战场上结出丰硕果实。此后，空中力量在太平洋大海战中也发挥了决定性的作用，从而使航空母舰取代了战列舰的地位。可以说，在第二次世界大战后期，空中力量实现了超越自己的第一步。
    在战后历次局部战争中，人们在进一步认识空中力量局限性的同时，也看清了发挥其巨大潜能的光明前途。随着“核门槛”越来越难以逾越，空中力量的独特作用日益显示出来，空中武器装备又一次成为高技术的“聚焦点”，并产生了使用空中力量直接达成战争目的的新尝试。以色列空袭伊拉克核反应堆，美军空袭利比亚，都是靠空中力量独立完成预定作战任务。“外科手术”式的准确打击，已成为单独使用空中力量达成某种战略目的的专用语。以“空地一体战”为代表的新作战理论，预示着空中力量已不再是战场上的配角，而具有与陆海军同等重要的主体地位。
    海湾战争中，美军超常规模运用空中力量，是战争史上谋求使用空中力量直接达成战争目的的首次实践。按照作战计划，海湾战争共分为四个阶段，即战略轰炸阶段，夺取战区制空权阶段，战场准备阶段，地面进攻阶段，由空中力量完成前三个阶段。美军战区司令规定，空中力量只有摧毁对方50％的重型武器装备，地面军队才能发起进攻。这个计划在使用空中力量直接达成战争目的上又迈出新的一步。在实际作战中，由于作战飞机大批到达，预计分为三个阶段的空中进攻作战按照战区司令命令合并进行。从战争开始，多国部队空中力量分别对战略、战役、战术重要目标同时进行轰炸长达38天，直至达到了战区司令的要求后才开始地面进攻。这与第二次世界大战中战略轰炸和诺曼底登陆前的大轰炸相比，无论从作战方法创新上还是对战争结局影响上，空中力量都实现了对自己的再一次超越。
〖-ZW/正文〗
