〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上寒沙砺书风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐银学与他的书法艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建波/谢佳璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建波谢佳璇
    齐银学是写行草的，但在他身上找不出半点“颠张醉素”的影子。一身戎装，温文尔雅，亲和、端正和干练。静下心来观齐银学的字，你还真得感叹一句“字如其人”！
    中国的书画艺术讲究“外师造化，内得心源”，强调个人的领悟与自然融合。齐银学的字灵动洒脱，看似信手拈来，随意而为，实则是胸中丘壑，笔底烟岚。眼得之而为心，心得之而为手，手得之而为笔墨文字。正是因为他意由心生、书写心境，真实的将自己的心志融入创作，将淡泊名利、默默奉献在祖国大西北的人生志向通过书法艺术予以表达，才使他的作品中蕴含了积极向上的意义。
    “合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于垒土”，不把前人的优秀书法作品揉烂嚼碎，不站在传统的基石上，写字就如同建造一座空中楼阁。在20年的书法艺术道路上，齐银学用了大量时间研习古人的碑帖，《兰亭序》、《真草千字文》、《九成宫醴泉铭》、《蜀素帖》咬住不放，下足了苦功夫。齐银学学书“厚古”，但并不“薄今”，在学习前人经典的基础上，他还善于从今人的优秀作品中汲取养分，参酌融汇，形成了对书法艺术的独到理解。齐银学作书喜中锋运笔，结体疏朗，行笔流畅，起转灵活，点画之间有筋有骨，更显力道。用墨偏好重墨，这也使他的字看起来端庄拙朴，不轻不浮，风格明朗。
    回望自己走过的学书道路，齐银学有许多感慨，“学书路之艰辛，深知难矣！”他归结学书有三难：一曰入门难，虽有幼功，但学知浅显，游离门外，见笑于大方之家；二曰脱俗难，心气浮躁，欣欣然而自满，根基不固，难改形意之鄙陋；三曰取法难，取法乎上得乎中，乃书家大事，浩瀚墨海眼迷离，不得法难以登堂入室。
    现在的齐银学是甘肃、宁夏两省青年书协会员，近年来先后在南京、兰州等城市成功举办个人书展，作品多次在军内外获奖。去年他的作品顺利入选第四届全军书法作品展，得到李铎等书法大家的赞赏。
    艺海无涯，齐银学以法书为友，与笔墨为伴，知难而进，乐在其中。愿他在军旅书法百花园中长成一棵参天大树。
〖-ZW/正文〗
