〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都3月26日电 （记者张云飞、钱彤）中共中央政治局常委李长春当地时间26日上午在缅甸首都内比都会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞，双方在亲切友好的气氛中就发展中缅睦邻友好合作关系和共同关心的问题深入交换了意见。
    李长春首先转达了胡锦涛主席对丹瑞主席的亲切问候。他说，中缅两国是好邻居、好朋友、好伙伴。在当前复杂变化的国际形势下，进一步发展中缅关系面临新的重要机遇。中方将本着“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，积极推进双方各领域务实合作，鼓励中方企业与缅方在能源资源开发、基础设施建设、农业、工业、矿业、通讯等重要领域开展互利合作，实现共同发展。李长春还积极评价缅甸在政治建设、民族和解、经济发展、人民生活改善等方面取得的进步。
    据新华社内比都3月26日电 （记者张云飞、钱彤）当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春在内比都与缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
