〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁丢面子也要保战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师挖掘新装备作战潜能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙好谛/傅德南/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙好谛傅德南牛辉
    敢不敢冒风险“弃旧用新”？这是一个艰难的选择。
    今年年初，沈阳军区某装甲师受领了军区新型坦克合成营战术演习的任务。此时，曾在演兵场上立下汗马功劳的旧指挥系统已不适应新装备的作战需求，而新的指挥系统技术上还有待完善。
    有的官兵提出：今年的演习任务规模虽小，却是新大纲颁发后的新课目，部队对老式装甲指挥车和旧的指挥系统已经用得非常熟练，技战术性能了如指掌，而新型装甲指挥车列装还不到1年，技战术均不够成熟，如果在演习中“掉链子”，丢人丢分，不如继续沿用旧系统。
    有的官兵则认为：旧的指挥系统存在着通信距离近、防护能力弱、易受电磁干扰等弱点，况且新大纲对开展新装备训练提出了明确要求，应当“弃旧用新”。
    在“面子”和战斗力建设之间，该师党委“一班人”的选择果断坚决：为了战斗力的长远建设，即使丢面子也在所不惜！
    有了新装备就要敢用新装备，这样才能在未来战场上赢得主动。为此，该师为新型装甲指挥车加装了箔条发射器和散弹发射器，以干扰敌精确制导武器的电磁信号；在车体两侧安装“抽拉式变形指挥棚”，达到变形伪装的效果，大大提升了其战场生存能力；对新型装甲指挥车的通信设备进行技术革新，使之与新型坦克的有线、激光和跳频等防电磁干扰通信手段实现了联通。
    3月初，该师在辽北平原摆开阵势，对革新成果进行实战化检验。“红军”指挥员坐镇新型装甲指挥车内，运用新指挥系统指挥作战。道道指令在数秒钟内直接下达到作战末端，接到命令的各战斗单元迅速对“蓝军”阵地实施准确攻击……
〖-ZW/正文〗
