〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队二支队士官张贺智精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16年为部队节约经费百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武年/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张武年、贺军荣报道：一名士兵节约的效益有多大？翻开武警陕西总队二支队士官张贺智的笔记本，一张“节约账单”引人注目：自1994年以来，他先后为部队节约水电、燃煤费和各种维修费等上百万元。3月下旬，这张“账单”成为该支队创建节约型警营的生动教材。
    精打细算“抠”。支队输电线路老化严重，驻地供电部门测算需整改费43.15万元。张贺智按供电部门开出的清单，一笔一笔仔细核算，带领水电班战士人工铺缆架线，节约经费23.07万元。
    一点一滴“省”。一次检查中，张贺智发现一个便池冲了3次仍没冲刷干净，仔细研究后发现是前高后低安装不合理。他带人将全支队类似的70多个便池逐一改造，月节水130多吨。在他的努力下，全支队7450米输电线路、1500米供水管道、160处阀门，杜绝了跑冒滴漏现象。
    变废为宝“捡”。以前支队大院生活污水全部排放到营区外的污水池，要定期花钱请人清淤。在张贺智建议下，支队在营区修建了一个污水处理坑，用污水浇灌花草树木，每年节水1.3万余吨。
    入伍16年来，张贺智先后16次被上级评为“优秀党员”、“优秀士兵”、“优秀班长”，6次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
