〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军有近10万转业干部选择自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全军转业办介绍，从新世纪开始，军转安置工作适应社会主义市场经济的发展，开始实行计划分配与自主择业相结合的制度。自主择业的转业干部由政府协助就业，发给退役金。各地党委、政府高度重视自主择业军转干部的就业，推出个性化培训、推荐就业等实际举措。大连市自主择业军转干部就业率比较高，目前已达83.07%。
    许多自主择业军转干部以创业带动就业，取得骄人成绩。一些自主择业军转干部以良好的政治素养、执著的敬业精神被用人单位看中。黑龙江省佳木斯市49名自主择业军转干部进入非公有制经济和新的社会组织，担任党建指导员；河南省新乡市6名自主择业军转干部担任社区居委会主任。国务院军转安置工作小组一位负责同志认为，自主择业军转干部的政治鉴别力、社会责任感是赢得尊重、实现就业的无形资本。各地借助报纸、广播、电视、网络等多种媒体，宣传军队转业干部的优秀品质、优良作风，进一步推动了军转干部就业安置工作。
〖-ZW/正文〗
