〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的光明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队造福藏族人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国/刘戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道⑤
    雪域高原的光明使者
    ――武警水电部队造福藏族人民纪实
    ■史志强翟平国刘戈
    3月1日上午11时，随着最后一车千斤巨石倾入桀骜不驯的拉萨河，由武警水电部队承建的西藏规模最大的旁多水利枢纽工程进入主体工程建设阶段。在鞭炮声中，欢歌载舞的藏族同胞和数百名水电官兵相拥而庆。
    进藏25年来，武警水电官兵足迹踏遍了雪域高原的山山水水。从已建成的雍卓羊湖电站等16项水利水电工程，到在建的老虎嘴水电站等4项水利水电工程，总装机46万多千瓦的电流，已覆盖雪域高原广袤大地，照亮了广大农牧民的生活，祖祖辈辈用燃烧牛羊粪取暖、点酥油灯照明的藏族同胞开始过上了看电视、用冰箱、打手机、刷磁卡、上网冲浪的现代生活。
    高原丰碑
    曾经，电能的短缺制约着西藏的经济发展，有三分之二的县为“无电区”，木材、牛粪、草皮是生产生活的主要燃料。甚至在医院的手术台上，也不得不用油灯照明。
    高原缺电不缺水。群山之巅长年覆盖着厚厚的积雪、冰川，西藏海拔7000米以上的大雪山50多座，大小湖泊1500多个，流域面积大约2000平方公里的江河100多条，西藏境内的水资源总量达3548亿立方米，可供发电的水利资源占全国的六分之一以上……然而，在海拔4000米的高原修水电站、进行大规模的土建还从没有人实践过。
    1985年，在西藏自治区成立20周年的庆祝大会上，党中央、国务院宣布：把建设羊湖电站作为一份礼物，献给西藏同胞。同年8月2日，武警水电部队从全国各大水利水电工程施工地抽调精兵强将，千里挺进雪域高原。一场为西藏人民送光明的战斗在“世界第三极”打响了。
    在海拔近5000米的羊湖电站，8级以上大风每年要吹100多天，空气中的含氧量只有内地的一半：呼吸困难、胸闷、头痛、呕吐，甚至患上肺水肿、脑水肿……官兵们冒着生命危险，经过1000多个日夜奋战，总装机容量11.25万千瓦、年发电量8409万千瓦时的羊湖电站于1998年正式竣工。这个电站的建成，使拉萨电网增加了两倍以上的电力，并使西藏的电站总装机容量首次突破了30万千瓦。“日光城”拉萨盼来了夜明如昼的一天，西藏经济也因此被注入了强大的发展活力。
    1996年8月，藏北那曲查龙电站建成，结束了当地无常规电源的历史；
    2001年8月，满拉水利枢纽工程竣工，总装机容量2万千瓦，总库容达1.55亿立方米，新增灌溉面积18.5万亩，为有“西藏粮仓”之称的日喀则地区提供了不竭的发展动力；
    2004年5月，海拔3620米的西藏昌都地区金河水电站首台机组发电投产，一直制约着藏东经济发展的缺电问题得到根本解决；
    2006年9月，阿里狮泉河首台机组发电，结束了全国最后一个地区政府所在地无常规用电的历史；
    ……
    一座座由水电官兵参建的水电水利工程，如镌刻在雪域高原的丰碑。总装机46万千瓦的电流覆盖了拉萨、昌都、林芝、日喀则、山南、那曲、阿里等地区，西藏自治区200多万农牧民信心满怀地放眼未来、拥抱明天。
    创造奇迹
    山南，曾是文成公主与松赞干布和亲的地方。沃卡河一级水电站就坐落在这里。
    被称为“水电工程建设的百科全书”的沃卡一级电站，是国家援藏62项工程中的第二大项目，年发电量7300万千瓦时。这里的地质结构非常复杂，施工中涉及的边坡稳定性问题、地基处理、大坝渗漏等问题非常棘手。放弃了地方高薪聘请的成都理工大学水文与地质专业博士周志东，白天蹲在隧洞里观察记录数据，晚上查找资料、论证分析，终于获得了大量科学数据，既确保了工程质量又缩短了工期。
    高压钢管的现场焊接，在内地是成熟的技术，然而高海拔地区特殊的环境和气候对焊接工艺、质量和焊工体能都提出了新的要求。武警水电部队工程技术人员组成技术公关组，在不同海拔、不同气温条件下反复进行试验，探索出了一套高原气候条件下高压钢管现场焊接的可行性工艺。如今，一条3000米长的压力钢管，在甘巴拉山和电站厂房之间，安全地承载着每平方厘米80千克的压力，向水轮机源源不断地引水发电。
    查龙水电站大坝是西藏高原上第一座面板堆石坝。浇注混凝土时，由于昼夜温差达30摄氏度，日照强、蒸发快，混凝土极易产生裂缝。经过反复试验，官兵们找到了适合高原地理、气候条件的混凝土配合比，攻克了高原混凝土浇筑的难关。
    在被称为“西藏第一坝”的满拉水利枢纽拦河坝施工中，技术人员深入工地进行了82组实验，检验并修正了大坝的填筑设计标准，确定了更为符合科学和实际的施工参数，确保大坝始终按照最优的质量标准施工。为了浇灌导流洞，官兵们创下了一个星期没有回宿舍睡觉的记录，吃在隧洞，睡在隧洞，从插锚杆、立模板，从仓位清洗到浇筑混凝土，水电兵在恶劣的地质条件和无先例可循的条件下，解决了一道道难题。
    2003年12月，满拉水利枢纽工程在安全运行了两年后，荣获国家建设部颁发的建筑业最高奖――“鲁班奖”。
    火热情怀
    面对的是永不停歇的风沙和漫无边际的寒冷，吃着海带粉丝和干得像劈柴一样的腊肉，住着四壁透风的帐篷，个把月才能打通一次内地电话……20多年与雪山冰川相伴，水电官兵心中蕴藏着对藏族群众无限的赤诚。
    党的十六大代表、中国十大女杰、中国武警十大忠诚卫士、武警水电三总队副总队长赵秀玲，以1.55米的柔弱女儿身，在高原工作了10多个年头，而与儿子一起生活还不到一年。1997年冬，赵秀玲休假回到儿子身边，亲手为他点燃生日蜡烛――烛光映红了儿子兴奋的脸，在他的记忆里，母亲还从没给自己庆祝过一次生日。
    “在内地，赵秀玲只有一个儿子。但在西藏，赵秀玲却有许多‘儿子’――羊湖、沃卡、查龙……那是一座座凝聚着她心血的电站。”赵秀玲的同事说。
    武警水电官兵进藏20多年来，为了高原的光明梦，有40％以上的官兵患上了各种高原病，有20多名官兵长眠在雪域高原上。“祖祖辈辈的酥油灯被电灯取代了，照得我们心里亮堂堂的。”藏族农牧民普普通通的一句话，让水电官兵们觉得，再多的辛苦和牺牲也值！
    风沙吹老了岁月，吹不老青春。高耸的雪山冰川挡不住水电官兵援藏的步伐。在建设美丽新西藏过程中，武警水电官兵的背影已融进了神山圣水之间，融入了朗照高原的亘古阳光之中。水电官兵建造的一座座水利水电工程，让深山险谷变成碧波荡漾的高峡平湖，让戈壁荒漠变成草木茂盛的生命绿洲，让漫漫长夜变得流光溢彩。
    下图为西藏昌都金河水电厂。谭健提供
〖-ZW/正文〗
