〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央部署要求扎实搞好学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，先后到房山区长阳镇、韩村河镇调研，详细了解贯彻落实科学发展观、加强基层党建工作的情况。
    习近平来到长阳镇新农村信息中心，视察了闭路视频会议网、广播网、宽带网、有线电视网“四位一体”运行情况，充分肯定他们运用网络加强党员教育培训的做法。在长阳镇保合庄村和韩村河镇韩村河村，习近平视察了村级组织活动阵地和新农村建设规划。
    调研期间，习近平召开各级干部座谈会，同他们共同探讨如何搞好第二批学习实践活动和基层党建工作。习近平强调，开展学习实践活动，搞好思想发动是先导、是基础。参加第二批学习实践活动的单位目前正处于学习调研阶段，要坚持把理论学习、提高认识放在首位，采取多种形式组织广大党员干部认真学习中央规定书目，围绕科学发展主题深化解放思想讨论，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，自觉把思想认识从那些违背科学发展观要求的观念、做法和体制机制的束缚中解放出来，不满足现状，不因循守旧，与时俱进地推动经济社会又好又快发展。
    习近平指出，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，是这次学习实践活动的一个重要目的。参加第二批学习实践活动的单位要组织党员干部认真学习胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话，把作风建设摆在更加突出的位置，引导党员干部特别是领导干部切实加强理论修养、政治修养、道德修养、纪律修养和作风修养，加强主观世界改造，以优良的作风带领广大党员群众迎难而上、锐意改革、共克时艰。
〖-ZW/正文〗
