〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力在岗位上生根发芽开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向南林与国防大学校务部基层官兵的精彩对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞臣/刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞臣本报特约记者刘德茂本报记者李绪成
    3月13日晚上，第十一届全国人大代表向南林应邀到国防大学校务部作了一场“深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观”主题报告，并与基层官兵进行了精彩互动。什么是党的话？怎么跟党走？
    提问者：赵丽华（勤务队通信站女士官）提问主题：学理论的动力和收获
    向南林：作为一名军人，首先要坚定理想信念，听党的话，跟党走。那么什么是党的话？我觉得党的创新理论就是党的话。怎么做到跟党走呢？我们基层官兵天天站岗放哨，枪握在自己手里，那就要枪听我的话，我听党的话。这就是跟党走。
    人与人之间的差距，往往是在能否战胜自己的思想斗争中拉开的
    提问者：苏会军（警卫连大学生新兵）提问主题：对大学生士兵有什么建议
    向南林：我记得我当新兵时，班长鼓励我们主动站出来指挥大家唱首歌，虽然我读高中时已经会指挥唱歌了，但我反复犹豫，最后还是没有胆量站起来。其实人与人之间的差距，往往就是在这种思想斗争中拉开的。在前进的道路上，最大的敌人就是自己。对大学生士兵来讲，不仅要有勇气战胜自己，还要坚定自己的理想信念，踏踏实实走好每一步。应该把荣誉看作是一种文化
    提问者：刘涛（警卫连三级士官、代理排长）提问主题：如何正确看待个人进步和荣誉
    向南林：取得成绩、获得成功很难，做到舍得、做到知足也很难。我时刻在提醒自己：“向南林还是向南林，永远都是向南林。”因为我不可能天天做报告，我最终还是要回到自己的岗位，把本职工作干好。去年，我当选为第十九届中国十大杰出青年，中央电视台记者采访时问我：面对这个荣誉有什么感受？当时，我发自内心地讲，这个荣誉不单单是对我个人，而是对我们整个80后基层战士的肯定，是对我们这一代青年的精神褒奖。荣誉也不单单是优秀士兵、三等功、二等功、一等功，这些都是很直白的东西。应该把荣誉看作是一种文化，军人的第二生命就是荣誉。
    工人要做工，农民要种地，战士就要习武
    提问者：李金健（汽车队一级士官）提问主题：培育核心价值观最需要做什么
    向南林：如果把军队比作一个庞大的机器，每一个战士都要当好一个螺丝钉。工人要做工，农民要种地，战士就要习武，准备打仗，就是要把身体练好，枪打准，本职工作做得更好。
    岗位不是我们能决定的，但储备知识、能力和素质，什么时候都很重要
    提问者：李红伟（第三干休所三级士官）提问主题：学理论对提高战斗力有用吗
    向南林：岗位有时候不能是我们所能决定的，但储备知识、能力和素质什么时候都很重要。学好党的创新理论，能使我们的理想信念更加坚定，能力素质更加全面，在祖国和人民需要时能够更好地履行使命。
    要把困难和挫折放到人生的线段上来认识
    提问者：孟杰（通信站女战士）提问主题：如何面对困难和挫折
    向南林：一帆风顺的人生是不存在的。遇到困难和挫折的时候，要跳出事物本身来看它，把它放到人生的线段上来认识，这样就不会放大痛苦。生活是一面镜子，你笑他也笑，你哭他也哭。另外，要用积极的目光和心态去看问题。心态决定一切，态度决定一切。
    方法论对于业务研究同样很有帮助
    提问者：张洁（门诊部卫生所女干部）提问主题：学技术和学理论如何统一
    向南林：我觉得，学习业务知识与学习创新理论之间是相通的，是一致的。学习党的创新理论，是为了掌握科学的世界观、方法论，特别是方法论对于我们从事业务研究同样很有帮助。对于理论的最大尊重就是应用。因为理论是在实践中总结出来的，反过来可以用来指导实践。把从书本上学的、在手头里干的、脑袋里所想的三者有机地结合起来，素质就提高了。
〖-ZW/正文〗
