〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常往基层走走发现难题帮帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区85医院党委机关转变作风加强工作指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月25日电陈徽军、孙燕报道：党委领导逐个走访科室现场办公，排忧解难；机关干部划片蹲点科室，了解实情。3月中旬以来，南京军区85医院官兵感受到党委机关作风的改进：仅几天时间，他们就解决设施维修、添置用品、环境改善等多个具体问题，对一时难以解决的问题，也明确了时限。
    该院党委结合机关干部在工作作风中自查出的重工作部署、轻工作指导，重科室汇报、轻实地帮带等问题，建立完善了相关制度：现场办公制度，每周三党委领导带领机关职能部门干部走访基层，现场解难；蹲点制度，机关干部划片分工，每周二在科室办公，在与基层官兵的深入接触中掌握实情。医院党委将检查评判机关工作的尺子交给基层，通过开展基层讲评机关、基层干部测评机关干部、机关干部测评党委领导的方式，给党委领导和机关干部打分，并与个人奖励表彰、部门评优挂钩。
〖-ZW/正文〗
