〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公开赛在即丁俊晖埋头备战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 中国台球世界冠军丁俊晖年少成名，近来却遭遇低潮期，在世界大赛中战绩一般。但无论对丁俊晖，还是熟悉他的人来说，这段时期只是他重新找回状态，走向巅峰的必由之路。
    自从2007年初在温布利大师赛决赛中被“火箭”奥沙利文击败，丁俊晖仿佛患上世界排名前16选手“恐惧症”，在排名赛中频频告负。本周的中国公开赛，世界各路高手齐聚北京，丁俊晖的状态再次成为人们议论的焦点。
    对此丁俊晖26日表示，虽然他现在的状态没有以前那么好，但却是在慢慢完善自我当中。
    “只有在最困难的时候才能激发你更想打好的愿望，虽然我现在的状态没有预想那么好，但我更全面；过去我的进攻多于防守，现在防守更加清晰；我要通过更多的比赛，一点点积攒经验，”他说。
    丁俊晖的经纪人张萌非常认同丁俊晖的说法，认为这位尚未年满22岁的运动员正在经历通向巅峰前的必由之路。
    “我认为丁俊晖还没有达到巅峰，而是向更高的地方走，但要给他一定的时间，”张萌说。
    他举例说，34岁的奥沙利文现在技术臻于炉火纯青，但进入巅峰状态前也经历了很长一段时间的低迷。“毕竟小晖年纪还小，比起奥沙利文、希金斯，他在对比赛的理解、经验以及关键球的处理上都还有一定差距，要通过多比赛弥补，”他说。
〖-ZW/正文〗
