〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓训于乐两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团开展趣味体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/赵雪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伟新赵雪成
    近日，笔者来到驻守在祖国西部边陲的新疆军区某边防团采访，深深地被边防官兵因地制宜，寓训于乐，大力开展趣味体育活动的热情所吸引。
    “山坡体育”有诀窍
    该边防团所属各边防连队大都驻守在大山深处，尽管文体设施齐全，但官兵们却对借助山坡开展的一系列活动情有独钟，山坡接力赛、冲山头往返跑、负重登顶、山坡跳远等体育活动，历来都是官兵喜欢的比赛项目。为什么官兵们喜欢把比赛项目放在山坡上进行呢？团政委张士武说：“山坡比赛比平地比赛难度大，同样是100米短跑，平地一般在14秒左右，而在山坡上却要多用10秒；在山坡上进行跑、跳更费力，更具挑战性，所以山坡比赛需要有良好的身体素质，有利于官兵锻炼体能。”
    巴依木扎边防连战士唐泉刚到连队时，在平地上进行5公里武装越野19分钟拿下根本不成问题。可他第一次在山坡上参加比赛却傻了眼：眼瞅着身后战友呼呼擦肩而过，心里头又气又急，可自己的双腿却像灌了铅似的，就是跑不起来，路程才过半他就喘的不行。看着战友们轻松自如地跑完全程，小唐一脸惭愧。
    在老兵的带领下，唐泉每个周末都到山坡上练跑步，不到一个月他就掌握了山坡跑步的技巧，有时还会跑着跑着在山坡草地上来个空翻。腿功上去了，身体素质也得到了明显提高。如今，唐泉在山坡上的5公里越野成绩已经由原来的26分钟提高到了23分钟，平地跑完5公里全程只需17分05秒，成了连队名副其实的长跑“冠军”。
    “仿生练兵”效果好
    每次该团组织军事考核时，体能总分第一经常被阿克雀克边防连摘走，他们的成功经验在于把仿生游戏融入到体能训练当中，有效地提高了训练质量。
    笔者到达该连队时，正巧赶上连队组织官兵进行体能训练。嘿！花样还真不少。有常见的“鸭子步”、“蛙跳”、“蛇形跑”，还有比较稀奇的“蝎子爬”、“快马加鞭”、“蚕蛹翘”等，官兵们把这种训练叫做“仿生训练”。你瞧，一班的战士们在班长姜琳的带领下，仿佛一群“旱鸭子”般迈着标准的“鸭子步”从远处呼哧呼哧的走了过来。他们模仿鸭子走路，是为了锻炼身体平衡能力和下肢力量，这种训练方法在5公里越野结束后使用效果最好。这边“鸭子”摇摇摆摆地还没走到终点，那边又爬过来一群“蝎子”。三班的战士们正两人一组，一个做蝎子尾在后面抬起队友的双脚，一个做蝎子头双手着地，迅速地向前爬行。听连长王晖说，这种叫做“蝎子爬”的训练，不仅对提高上肢和腰部力量有很大帮助，还能增强战友之间的配合意识，深受战士们的喜爱。
    “快乐比拼”趣味多
    每天一到体能训练时间，库则温边防连便会传出阵阵加油声，精彩的比赛和“拉拉队”激情四射的呐喊助威，让人仿佛置身于大型体育比赛的现场。
    活动组织初期，虽然官兵们的参与热情比较高涨，但每次比拼结束后，夺冠的总是连队里几个体能训练比较突出的个人。渐渐地大家从中悟出了原由，只有把体能训练成绩提高了，才能在快乐比拼中取得名次。于是，为了能在快乐比拼中一显身手，大家在参加连队组织的体能训练时，也比以前更卖力了，有的还经常利用业余时间给自己“开小灶”，加班训练体能，增强体质。
    三班战士葛金明长的肩宽臂壮、膀大腰圆，自认为力大过人，去年新兵下连分到库则温边防连后，听说连里组织的快乐比拼中有一个项目是掰手腕，便想在这个项目中露一小手。想不到，小葛第一次参加掰手腕比拼，便让许多他的支持者们大跌眼镜。为啥？那次参加比拼的总共9个人，葛金明竟然没杀进前八。不争面子争口气！接下来的日子里，小葛在班长的指导下加强了上肢力量训练，每天握力器、拉力器、俯卧撑、引体向上各做100个，从未间断。就这样，坚持了两个月后，葛金明再次参加快乐比拼时，如愿地在掰手腕这一项目中“问鼎”。为了能保住自己在掰手腕这一项目中的“霸主”地位，在过去的近一年时间里，小葛一直坚持着他最初的“四个一百”训练标准，从没有间断。
〖-ZW/正文〗
