〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队专业技术比武注重考察官兵全面技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础训练：“五谷粮”进入“主食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练：“五谷粮”进入“主食谱”
    本报青岛3月25日电特约通讯员王庆厚、特约记者李德报道：初春时节，记者在海军北海舰队专业技术比武现场看到，被“遗忘”多年的研磨技术，重新出现在维修专业擂台上。比武角逐间隙，五级士官张定喜告诉记者：“我多次参加上级组织的比武，但这个课目已经多年没比过了。”据悉，北海舰队此次专业技术比武的亮点之一，就是注重考察官兵全面技能，将被喻为“五谷杂粮”的基础训练内容纳入竞技比武“主食谱”。
    据了解，这次比武除导弹、通信等高精尖专业外，基础课目占了较大比例。这一变化，让不少选手平时基础训练的“死角”和“盲区”暴露无遗。比武现场，某保障基地装备器材仓库二级士官喻永峰与5名战友正在架设某型班用帐篷，尽管费了不少力，但还是与冠军擦肩而过。担任该项目裁判员的李军对记者说：“类似班用帐篷架设与撤收这样的基础课目，海军舰艇部队很少训练，大部分官兵只是在当新兵的时候练过。去年汶川抗震救灾，来自舰艇部队的官兵搭帐篷技术明显不如陆军和海军陆战队。这就启示我们，军人训练的基础课目和共同课目不分陆海空，十八般武艺都得精通。”
    比武现场有忧也有喜。在某军工厂机件加工赛场，某保障基地机动修理队技师马兴正在加工制作某舰艇装备阀件。只见他娴熟地操作机床，随着铁屑四溅，一个亮晶晶的阀件转眼制成。摘得此项目比赛桂冠的他高兴地说：“这种阀件上级配发较少，长期以来都是我自己动手加工，因此这次比武无论制作时间还是加工质量，我都明显优于其他选手。”
    同样，某修理大队钳工专业六级士官张奎年在研磨比赛中的表现也令人叹为观止：他在超高压钢管上安装控制阀门，不用焊接，不用胶粘，不用麻丝，也不用垫片，仅靠对加装阀门研磨，就能使其滴水不漏，具备与高压钢管同样的承压能力。他对记者说：“打仗不比平常，很可能缺这少那，不借助任何辅助手段完成阀门绝对密封的基本功特别重要。”
    基础训练的“五谷粮”进入“主食谱”，让此次比武内容达到了前所未有的覆盖面。翻开厚达200多页的《比武竞赛秩序册》，记者仔细盘点发现，这次比武竞赛共设16个专业85个基础项目，几乎涵盖了军事、后勤、装备的各个领域、各项技能。
    指挥员快语
    打仗的本领“一个不能少”
    ■北海舰队军训处处长张林
    吃饭要想健康，美味佳肴要有，五谷杂粮也不可或缺，食谱里缺了黑豆、小米、棒子面，说不定人就会生出什么怪病来。军人训练也是这个理，信息化的高精尖技能要掌握，基础训练的普通技能也必须重视。新大纲强调抓好基础训练，是很及时的“醒脑剂”，提醒我们使命任务的需要就是比武的导向、训练的方向，不能喜高厌低、喜大厌小。军人处处是战场，打仗用得着的本领“一个不能少”。
    该舰队消防灭火课目比武现场。本报特约记者王松岐摄
〖-ZW/正文〗
