〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院提高人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员大三可参与科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝军、特约通讯员孟庆巍报道：近日，信息工程大学测绘学院四系喜讯连连，该系仿真工程专业毕业生韩阳等人在部队业务比赛中取得突出成绩，受到表彰奖励，有的提前晋职晋级。该系主任游雄教授高兴地说，这是该教研室鼓励所属专业本科生自大三起就参与科研带来的实际效果。
    为提高学员的科研能力，该院仿真工程专业教研室自2003年以来，鼓励历届本科生从大三开始参加科研，并为学员配备了指导教员。学员的课题从哪里来？据介绍，该专业本科生的科研题目90%都来自指导教员的科研课题，这些课题多数为国家和军队的主要课题。为增强学员实践能力，该专业教研室建成了分析与仿真实验室、战场环境信息保障中心、认知工效学实验室等多个实验室。这些实验室在保障教员进行科研的同时，也对学员开放，学员可以利用课余时间进行仪器操作与成果测试，从而大大改善了学员的科研环境。
    为了进一步规范学员的科研秩序，该专业教研室通过各种综合实习、实验，最大限度地提高学员的实践能力和创新能力。据统计，在本专业开设的7门专业课中，自主性试验课程有6门，占所开课程比例的86%。学员们表示，在校就能参与科研，不仅长知识、长能力，更从导师那里学到了严谨科学的治学态度。
〖-ZW/正文〗
