〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位将军与一首军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，为庆祝建国60周年，由总政治部组织的“军歌嘹亮颂祖国”活动在全军和武警部队拉开帷幕。一首又一首嘹亮的军歌，再一次唤起人们对激情岁月的追忆。
    由原武警部队政委、我的老伴李振军将军作词、著名作曲家王立平作曲的《人民武警进行曲》，就是一首歌唱祖国、颂扬军队的歌。
    回想起来，从这首歌曲的诞生至今，已经过去了26年，但其创作过程却令我终生难忘。老李平时喜欢吹箫弄弦、临风赋诗，很早就有写一首军歌的夙愿，但战争岁月毕竟是戎马倥偬，北战南征，不可能有工夫进行创作。所以，写军歌一直是他一桩未了的心愿。
    改革开放后的1983年，老李在武警部队任政委。说来也巧，一部题为《花好月正圆》的武警题材电视剧需要配一首主题曲，而武警部队也需要一支进行曲，老伴慨然应允了编导的请求，用了一个通宵的时间，创作出了这首激情澎湃的歌词：“肩负着神圣的使命，胸怀着无限忠诚，我们是光荣的人民武警，维护着宪法的尊严，捍卫着祖国的安宁。我们在红旗下奋勇前进，冰雪的哨卡，风雨的边境，凝聚着战士的爱憎。坚强的防线，胜利的征程，洒满了战斗的豪情。党在召唤，祖国在召唤，为我可爱的中华，筑起钢铁长城。”可以说，这首歌词，概括了武警部队的性质和基本特色，具有浓郁的武警部队色彩。
    有了歌词，还必须有相得益彰的旋律，不然的话，很难得到战士的认同。这时，我突然想到作曲家王立平同志。在我家的老相册里，有这样一张老照片，那是我父亲贺龙50年代出访莫斯科时，与一群参加国际钢琴比赛的中国小朋友的合影。他的腿上，坐的是一个圆胖脸的小男孩，他就是少年时代的王立平。父亲很喜欢这个聪慧的男孩，演出结束时把他抱在怀中照相，鼓励他好好学习音乐，长大了为人民服务。
    王立平没有辜负我父亲的期望，长大后，成了中国最优秀的作曲家之一。他的《驼铃》唱遍了大江南北，成为中国军人乃至全国老百姓都喜爱的军歌。每年，在老兵退伍送行的队列里，在战士出征前与战友告别的营门口，我们都能听到那优美抒情的旋律。
    那时，刚刚为电视剧《红楼梦》谱完主题曲的王立平欣然答应了我的要求。为了谱好这首曲子，他特意到天安门国旗班和武警基层部队去体验生活，终于为老李的歌词插上了音乐的翅膀。
    词优曲美，是广大官兵对这支歌曲的总体评价。李振军将军那掷地有声的歌词，极具时代韵味，在更高的层面上诠释着英雄主义的内涵，书写着当代军人的英雄观。歌词配之王立平雄壮的旋律，如擂响的鼓点，让人热血沸腾。听着歌声，我们仿佛看到：在人民武警部队新一代的行列里，那一张张略带稚气的面孔，那一双双清澈有神的眼睛，向你表达着仿佛与年龄不相称的成熟与坚定。
    我们知道，王立平的作品是以柔美著称的，不管是委婉动听的《红楼梦》主题歌，还是质朴阳刚的《驼铃》，都具有刚柔兼得的特点，同样，这首《人民武警进行曲》，也在阳刚中渗透着优美。作为生活在改革开放时代的年轻军人，既要表现其钢铁般的意志，也要展示他们绚烂多姿的精神世界，还要表现他们风光旖旎的青春生活――但这种情感表现，决不是轻飘飘地追逐时尚，而是要演唱铁板铜琶式的时代兵歌。在同一首作品中同时表现如此多样化的情感，应该说，王立平的这首歌曲是个创新。
    记得老李在世时说过，海军有海军的军歌，空军有空军的军歌，如今，武警部队有了自己的军歌，我们一定让它普及开来，唱遍武警部队。遗憾的是在较长一段时间，它仅仅是被作为电视剧的插曲。今天，在建国60周年前夕，武警官兵在基层唱响了这首歌，他在九泉之下一定会感到欣慰的。
    转眼之间，我的老伴李振军辞世整整1年了。在他周年忌日，我写下这篇关于他和军歌的文章，既是对军歌和军队精神的礼赞，也是对他的追忆和思念。老李，请听战士们那雄壮的歌声，那是新一代对一种精神的传承，也是他们对已故将军的怀念。
〖-ZW/正文〗
