〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届全军电视剧“金星奖”评奖揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届全军电视剧“金星奖”评奖揭晓
    由总政宣传部组织的第21届全军电视剧“金星奖”评奖，日前在北京揭晓。军内外专家对全军和武警部队在2008年播出的电视剧中选送的22部、共377集参评作品进行了认真评议，若干作品和人员获奖。《战争目光》、《旗舰》、《天啸》获长篇电视连续剧一等奖；《绝密押运》、《郭海的家事》、《海天之恋》、《勋章》获长篇电视连续剧二等奖；《靠山》、《我是太阳》、《民族英雄马本斋》、《兵心依旧》获长篇电视连续剧三等奖；《卫生队的故事》、《震撼世界的七日》获优秀系列电视剧奖；《半个萝卜一个坑》获电视电影一等奖，《美丽年华》、《杨成武强攻东团堡》获电视电影二等奖；《新女兵连》、《同学》获电视电影三等奖；单项奖分别为优秀编剧段连民，优秀导演桑华，优秀摄像石煜，优秀音乐吴旋，优秀剪辑郭晓明，优秀演员王强、王雅捷，优秀制片人庞敏。（巢量）
    《当代革命军人核心价值观教育故事丛书》出版发行
    由济南军区黄河出版社编辑出版的《当代革命军人核心价值观教育故事丛书》，日前与广大官兵见面，成为基层部队当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    该丛书收集整理了我军各个历史时期涌现出的1000多个英模单位、英模人物的感人事迹，并对其中236个英雄模范和先进集体的感人故事进行了再创作。为增强故事的感染力，他们又组织1000多名官兵进行读故事谈体会，并从中挑选最具真情的感言配在每一篇故事后面。这套由官兵写、官兵编的丛书共分“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”5册，融思想性、知识性和故事性为一体。该丛书下发部队后，受到基层官兵的普遍欢迎。（吴四清、黄健）
    电视剧《战北平》专家研讨会在京召开
    由中国电视艺术委员会、总政宣传部、北京市委宣传部、第二炮兵政治部、中国广播电视协会制片委员会联合召开的电视剧《战北平》专家研讨会日前在京举行。研讨会上中国文联原副主席仲呈祥、李准，广电总局电视剧司司长李京盛，广电总局办公厅主任朱虹以及王伟国、范咏戈、尹鸿、边国立、陈先义、张德祥等十多位专家学者在发言中指出，这部电视剧作为纪念新中国成立60周年与和平解放北平60周年的重大题材的巨作，一炮打响，可喜可贺。该剧是主旋律和商业元素的完美结合，是战争类型剧的一次突破，它不仅获得较高收视率，也引起了业内专家的关注，该剧的内涵、艺术特点也非常典型。该剧的不足之处是个别人物概念化，有些台词不太准确。（汪泾洋）
    《绝地逢生》在央视黄金时段热播后赢得好评
    由八一电影制片厂、中共贵州省委宣传部、中央电视台等单位联合出品的19集电视连续剧《绝地逢生》，近日在中央电视台第一套晚间黄金时段热播后，赢得一片叫好声。这部表现我国农村改革开放30年发展历程的作品，多角度阐释了“科学发展观”的重大意义。该剧取材于我国贵州省的乌蒙山区，讲的是在“科学发展观”的指导下，当地居民探寻到了一条人与自然和谐发展的道路，摆脱了穷困的命运，创造了一个人间奇迹。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
