〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成赴巴参演任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军“广州”舰返回三亚军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“广州”舰返回三亚军港
    本报三亚3月26日电记者董国政报道：带着骄人的战绩，迎着欢迎的人群，今天上午，赴巴基斯坦参加“和平―09”海上多国联合军演的“广州”号导弹驱逐舰安全顺利返回母港――三亚某军港。
    “广州”舰是3月14日下午从卡拉奇起航回国的。返回途中，先后在科伦坡和南海进行了两次液货补给，并展开了新大纲试训和“远航训练比武”等活动。
    今天上午，广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥、广州市有关领导及海军官兵400余人，在三亚某军港码头为“广州”舰凯旋举行了隆重的欢迎仪式。
    “和平―09”海上多国联合军演，共有12个国家的海军派舰艇、飞机或特战部队参加。联演于3月5日至14日在巴基斯坦卡拉奇附近海域举行，分港岸特种部队演练和海上实兵演练两个阶段。其中，多国海军舰艇海上联合搜救演习是由中国海军组织指挥的。
    2007年，中国海军舰艇参加了巴海军举办的“和平―07”海上多国联合军事演习。
    3月26日，“广州”舰官兵分区列队驶入三亚某军港。新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
