〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省淄博市桓台县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理清发展思路促进城乡统筹推动科学发展实现富民强县〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桓台县是中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动开始以来，桓台县坚持把学习贯穿始终，组织党员干部认真学习贯彻中央领导同志重要指示精神，把中央要求转化为推动桓台科学发展的思路，转化为推进学习实践活动的具体措施。通过丰富多彩的学习教育活动，集中各方面智慧，凝聚了科学发展共识，形成了推动科学发展的新思路，通过解放思想大讨论，使广大干部从不适应不符合科学发展观的思想观念中解放出来，从粗放型的发展路径中解放出来，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。桓台县坚持把群众满意作为最高标准，紧紧依靠群众，广泛发动群众，吸收群众参与、接受群众监督，通过开设网上专栏、热线电话、意见箱、召开座谈会等形式，共发放《征求意见问卷》5000份，收集各界群众意见建议8500余条次。桓台县委一班人深入到困难大、问题多、矛盾突出的基层，开展“村村访”活动，了解群众所思、所需、所盼，问政于民、问需于民、问计于民。桓台县从收集到的意见建议中，梳理出7个方面的突出问题，从统筹城乡发展、加快产业转型升级、发展订单农业、现代农业等9个方面完善了科学发展思路，进一步明确了桓台县解决民生问题的基本要求、当前需要解决的重点难点问题。
    通过学习实践活动的开展，桓台县广大党员干部提高了对科学发展观的认识，理清了科学发展的思路，解决了一批影响和制约科学发展的突出问题，完善了一批保障科学发展的体制机制，在“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”方面取得了比较明显的成效。
〖-ZW/正文〗
