〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古榕树的去向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌黄文
    听过很多听证会，有车票涨价的、有市政工程改造的……都是涉及民主，跟百姓生活息息相关的大事。3月3日上午，广州军区某仓库分库也开了一次听证会，议题却是“榕树的去向”。
    前不久，由于城市道路改造，需要占用该分库的一部分地皮。营区内的6棵枝繁叶茂、树龄均为百年以上的古榕该如何处理，成了分库的热门话题。
    榕树的去向由分库官兵做主。于是，一场别开生面的“听证会”在古榕树下召开了。该分库官兵齐集一起，畅所欲言。勤务班班长张银河第一个发言：“把这几棵树卖掉，既能为仓库增加一笔收入，又省心省事。”义务兵小曾提出了不同意见：“这几棵古榕都是百年老树，把它卖掉有点不妥。”汽车班一级士官陈介也提出自己的看法：“仓库一年四季日照强，应将这6棵榕树移栽到战士宿舍楼前，这样既不破坏人文景观又能让我们的生活环境得到改善。”……
    激烈讨论之后，分库党委书记、教导员严诚总结说：“分库搞建设应注重人文建设、注重品质内涵，因此我们会按照大部分官兵的意见，给榕树搬家。”当天下午，战士们兴高采烈地把这6棵榕树移植到了宿舍楼前。
〖-ZW/正文〗
