〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三鹿系列刑事案件二审宣判等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三鹿系列刑事案件二审宣判
    3月26日，河北省高级人民法院对三鹿系列刑事案件作出二审裁定，依法维持一审对张玉军以危险方法危害公共安全罪判处死刑，剥夺政治权利终身的判决；对耿金平以生产、销售有毒食品罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的判决。石家庄市中级人民法院受河北省高级人民法院委托宣判：原三鹿集团董事长田文华被维持原判。据介绍，以26日的二审公开审理为标志，三鹿问题奶粉系列刑事案件的审判工作已近尾声。美国公司证实F-22战机
    试飞员已在事故中遇难
    美国洛克希德・马丁公司25日发表声明证实，当天在加利福尼亚州爱德华空军基地附近坠落的美军F-22战机的试飞员已在事故中遇难。遇难试飞员名叫大卫・库莱，现年49岁，曾在美国空军服役21年，2003年加入洛克希德・马丁公司。声明说，库莱是由洛克希德・马丁公司和美国空军飞行员组成的F-22联合试验部队成员，事故发生时正在对F-22战机进行测试。
    中央广播电视大学空军学院成立
    26日上午，随着空军首长和教育部有关领导共同揭开一块牌匾的“红盖头”，中央广播电视大学空军学院正式成立。这标志着空军士官远程学历教育全面启动，空军高山、海岛、边远地区的士官可以和内地官兵一样接受学历教育了。新成立的中央电大空军学院主要是面向空军全体士官，紧贴空军士官专业岗位任职需要，分专业设置教学内容，开展远程学历教育。（李建文、文建权）
    武警庆阳支队镇原中队实现多年执勤无事故
    武警庆阳支队镇原县中队官兵时刻牢记“哨位就是战场”的思想，自觉把各项执勤制度落实到每项执勤环节，每名执勤官兵、每个执勤哨位，做到“人防、物防、技防”的有机结合，不断加强快反训练和应急演练、专勤专训，提高哨兵及时发现、正确判断、妥善处置情况的综合能力，实现了中队自组建以来执勤安全无事故，先后两次荣立集体一等功、一次集体二等功、6次集体三等功，被上级评为“基层建设标兵中队”。（石国锋、屈杰文）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
