〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说我们连“四大金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说我们连“四大金刚”
    ■石景胜本报特约通讯员付文武黄永勇
    说起我们连的“四大金刚”，那真可谓是八仙过海，各显神威。生旦净末丑，绝活个个有一手，要不你听我给你唠唠。
    “一号金刚”蔡波
    两颗大虎牙，一双豹子眼，蔡波当兵第二年就成为“有车一族”。有人说方向盘最好握，蔡波不乐意：“踩油门简单，踩刹车难，没准你又拿猴屁股当红灯撞”。那不是吹，蔡波当了12年的兵，开了11年的车，团里的安全行车记录愣是被他刷新了好几回。
    蔡波当然不是浪得虚名，他最绝的一招是修发动机，手到病除。就说我们连那让人头疼的“本田”牌割草机吧，那原装进口的日本引擎总爱耍点“洋脾气”，可只要蔡波出面，准得起死回生。光修发动机这一手，他一年就为连里省下3000多。
    “二号金刚”吴叶伟
    四方脸，高鼻梁，手榴弹轻轻一甩就有五六十米，五公里越野身背两条枪也没人敢和他叫板。更狠的是那400米障碍，你想他那体格，怎么也不会和身轻如燕联系在一起，可人家就是敢牛给你看：飞软桥、跨云梯、越高网、翻高墙……按规定4分30秒合格，他仅用了2分37秒。你说牛不？
    吴叶伟打CS，一人挑排长他们五个人，礼拜六你要是听见有人叫大牛，肯定是几个“仇家”又想“合歼”他。更“牛气”的是，最近他还开了个“大牛牛顶天”个人博客，一听名字就够牛；再看看电脑屏保上那头黑公牛正冲你直奔过来，正是他“闪客牛”的杰作。
    “三号金刚”房发达
    白皮肤，俏脸庞，房发达有一张三寸不烂之舌，说起话来妙语连珠。他给连里“上政治课”，指导员都礼让三分。对那些连排长都头疼的“重点人”，只要他捣鼓两句，没准搞定。对于他的高论，你也不得不服：“我把他们的‘闪光点’时刻捧在手上，他们能不把我的忠告放在心里吗？”这是房发达的心得。
    房发达的绝活还得看超级模仿秀，他模仿起单田芳老师的声音简直让人拍案叫绝。从新兵连到现在，每逢重大节日有演出任务都少不了他，成了团里的“台柱子”。
    “四号金刚”张恒
    脑袋大，脖子粗，不是大款是伙夫。从厨师技校到星级宾馆再到部队，张恒一溜烟儿的“掌勺”命。张恒不光嘴大，而且他鲁菜、粤菜、川菜，还有东北的“乱炖”样样精通，只要有料，煎、炒、烹、炸那是手到擒来。自从张恒进了炊事班，连队跑服务社“改善生活”的人数骤减。难怪他下炊事班大伙就跟着起哄：“这回咱连的猪又要挨饿喽！”
    张恒掌勺，人壮猪瘦。可急坏了司务长，“张恒，我说你这个国家二级厨师是不是真的，要是真的想办法也给猪改善改善伙食吧，再这样下去咱们过年就没肉吃了。”司务长这么一说，张恒又额外干起了调配猪饲料的行当，去年连队生猪出栏纯收入就有1万多。
〖-ZW/正文〗
