〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧名：莫在通俗与低俗间游走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧名：莫在通俗与低俗间游走
    ■陈先义
    如今，电视剧已经成为中国老百姓日常文化生活的重要内容，同时也担负着传播优秀文化、引导健康的审美趣味、构建社会生态的重要责任。因此，有责任感的电视艺术家历来把弘扬时代主旋律、提倡高雅的文明风尚，当作自己的光荣使命。然而，由于受收视率及市场利益的诱惑，荧屏的一些电视剧以通俗或低俗的剧名来吸引观众的眼球。如《爱你那天正下雨》、《爱上单眼皮男生》、《爱在离别时》、《离婚了，就别再来找我》、《趟过女人河的男人》、《女人何苦为难女人》等等。
    不久前，发生过这样一件事，一部名为《都是爱情惹的祸》的电视剧热播后，在观众中立即引发了争议。争议的焦点不是作品内容，而是集中在剧名上。改编前，原小说名为《成都，今夜请把我遗忘》，应该说，这是一个雅俗共赏的书名，小说作者慕容雪村是当代网络小说的创始人之一，作品发表后在全国曾引起较大反响。对于电视名，他对媒体这样表示：“《都是爱情惹的祸》是个恶俗的名字，坦白地说，我很不喜欢。”凡是读过原作的读者都知道，该小说表现的是“70后”青年人对未来的探索和追求，而爱情只是浮在表层的东西，根本与小说主题无关。以“爱情”作为电视剧名，反映的既不是原来小说的题旨，也与改编后的电视剧内容不符。有的读者直言不讳地批评，《都是爱情惹的祸》这样文不对题的名字能登上荧屏，应该说都是金钱惹的祸。
    无独有偶，著名作家李佩甫的长篇小说《城的灯》是一部颇受赞誉的作品，改编成电视剧时，剧名却成了《下辈子做你的女人》。有的观众直言批评，认为这样改剧名是典型的媚俗。其实，《城的灯》不论是小说还是电视剧，内容都不错，名字很有品位，其寓意深刻，那灯火，是通往梦的城市的灯火，表现的是改革年代向城市化过渡过程中人的心理嬗变。作品中有爱情，但决非作品主题，一部寓意深刻的作品被冠以男欢女爱的名字，既扭曲了作品内容，也低估了观众的审美水平。对此，制片人在接受媒体采访时称，制片方有权改动一部作品的名字。但是，据说他私下也有难言之隐：合作方的电视台有收视率的压力，而收视率背后又有广告压力。如果广告商说《下辈子做你的女人》比《城的灯》更具广告吸引力的话，那我只能牺牲后者。这种无奈，也道出了改名的更真实原因，即金钱的杠杆作用。同样，在电视剧《高纬度战栗》于某电视台播出时，竟也把剧名改成了《黑雨》，据说是借助《黑冰》、《黑雾》可以形成所谓“黑系列”，有利于市场最大化。后来，弄得编剧陆天明哭笑不得。
    就在今年春节前，我偶然发现多家地方台在播《曹老板的18个秘书》，这样一个诱人的商业化名字，无疑是走的“俗”路，然而，看了数集后才发现，作品并不俗，名字与内容几乎不搭界，这是一部地道的轻喜剧，而且故事结构、剧情的发展还颇具观赏性。这样的事例已经举不胜举。对电视剧名上反映的低俗风，广大观众多有不满，认为用低俗的剧名博取商业利润，是对观众的一种情感伤害。
    一位职业影视评论家说过这样一句话，电视剧名就像电视剧的“眼球”，除了眼睛本身漂亮与否外，眼神也很关键。干净的、清澈的眼神最能打动人。在我看来，他说的这个眼神，所包含的首先是道德精神和思想意义，其次才是调动观众情感的艺术力量。过分煽情的电视剧名，往往把观众当成了情感贫乏症患者，仿佛只有通过直白的呼喊，才能调动群众的情感，其实不然，这样做的结果，往往适得其反。当然，我这样说，并非是说剧名越文艺化、越生涩、越理性越好，关键是要过得了观众的眼，要在剧名和作品内容上寻求一种和谐的美。《亮剑》、《士兵突击》、《历史的天空》是典型的艺术化剧名，但其中透着的是凛然正气和向上的格调，而它们所得到的观众赞誉却是空前的，创造的收视率也是空前的。这里关键是创作者要有一种高标准的追求，在电视工作者的职业精神中，道德自律和审美修养，应是题中必有之义。创作优秀的作品，用优秀作品赢得社会对你的尊重，以高尚健康的格调取得高收视率，才是一个电视艺术工作者时时遵循的正确方向。
〖-ZW/正文〗
