〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张丹；张昊大比分不敌老对手屈居世锦赛双人滑亚军，国家体育总局有关官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国花滑需要认真反思与创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张丹；张昊大比分不敌老对手屈居世锦赛双人滑亚军，国家体育总局有关官员表示――
    中国花滑需要认真反思与创新
    据新华社北京3月26日电 国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国26日表示，中国花样滑冰双人滑到了痛定思痛、寻求创新的时候。
    在美国洛杉矶当地时间25日进行的2009年世界花样滑冰锦标赛双人滑比赛中，中国选手张丹；张昊以近17分的巨大差距负于来自德国的老对手萨维琴科；索尔科维，获得银牌，男单独苗吴家亮更是在短节目比赛中跌出前二十四名，冬奥会参赛资格堪忧。
    任洪国在赛后谈到，双人滑比赛中，张丹；张昊、庞清；佟健获得世锦赛第二名和第四名，保持在第一集团，整体成绩应该说还不错。但是，如果谈到明年的冬奥会，拿牌的希望较大，要想拿金牌难度很大。
    据任洪国介绍，目前德国、中国、俄罗斯以及加拿大、美国等在双人滑项目上有较强的实力，德国的萨维琴科；索尔科维尤其突出。以前抛跳、捻转等难度较高的动作是我们的优势，但现在人家已经学会这些难度动作。与此同时，在表演、节目创新方面，我们和人家还有差距。
    任洪国坦言，在世锦赛上，德国选手的表演从音乐到编排确实给人耳目一新的感觉，而且也没有什么失误。张丹；张昊的节目虽然完成得也不错，但是在创新方面相对欠缺。当今世界花滑的形势是裁判和观众都希望看到有新意的东西，我们必须痛定思痛，有所创新。
    任洪国还提到，姚滨是一名高水平的教练，不过，他虽然能够很好地解决动作难度问题，但是音乐、编排等需要团队合作。这方面我们和德国、俄罗斯等花滑强国有较大的差距。
    针对男单选手成绩不佳的问题，任洪国认为主要有两方面的原因：一是李成江等老队员退役后，年轻选手还没有跟上；二是国际滑联修改规则后，对运动员的滑行、旋转、步法等方面要求更高，我们的选手适应较慢，有些滞后。
    据任洪国介绍，吴家亮在这次参赛的男单选手中积分排在第十九位，如果发挥正常，名次应该在第十五到二十位之间。然而，因为这次比赛是冬奥会资格赛，吴家亮发挥失常，8个重要动作有两个失败，导致跌出前二十四名，无缘自由滑。
    冬奥会之前还有一次落选赛，将决出最后6个冬奥会席位。任洪国表示，中国选手通过那次比赛拿到男单参赛资格的希望还是比较大的。
    中国队此次派出了10名选手参加本次锦标赛全部4个项目的比赛，其中张丹；张昊和庞清；佟健是中国队在这项世锦赛上摘金夺银的重点。此次比赛将决定明年冬奥会的参赛资格，世界诸强均派出了最强阵容。参加本次比赛的有40多个国家和地区的200多名花样滑冰好手。
    在美国洛杉矶当地时间25日进行的2009年世界花样滑冰锦标赛双人滑比赛中，中国选手张丹；张昊获得银牌。左图为张丹；张昊在比赛中。小图为德国冠军组合在冰上旋转。新华社发
〖-ZW/正文〗
