〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望有关媒体“客观、全面、真实”报道西藏等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望有关媒体“客观、全面、真实”报道西藏
    中方坚决反对美方发表“中国军力报告”
    中方在朝核问题上的立场一贯明确
    新华社北京3月26日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，希望有关媒体客观、全面、真实地报道西藏。
    在回答英国广播公司记者关于达赖集团发布“3・14”事件视频的问题时，秦刚说：“这个录像视频我也看了，从内容上看明显带有剪辑、张冠李戴、移花接木的痕迹。也许达赖集团从某些西方媒体学到了一些剪辑画面的技巧。”
    “我注意到，拉萨有关部门负责人就视频回答了媒体提问，达赖集团炮制发表这份视频意图非常明显。”他说。
    “你关心其中某些细节，但是，我想问问你在‘3・14’打砸抢烧严重暴力犯罪事件一周年之际，还记不记得那场暴力犯罪事件中被活活烧死或砍死的群众？还记不记得被活活烧死的5位‘以纯’服装店的花季少女？还记不记得那些失去孩子的父母的痛苦面容？”他说，“希望媒体能够客观、全面、真实认识‘3・14’事件的暴力犯罪事实。”
    秦刚指出，“3・14”事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的一起打砸抢烧严重暴力犯罪事件。这一事件给当地社会秩序造成严重破坏，给当地人民群众的生命和财产安全造成损失。在这起暴乱中，18名无辜群众被夺去生命，380多名无辜群众受伤，242名公安民警和武警官兵受伤，直接经济损失近3亿元。
    秦刚说，在处理拉萨暴力犯罪事件中，当地公安干警和武警官兵始终保持了极大克制，依法执法、文明执法，没有携带和使用任何杀伤性武器。
    他强调，达赖集团犯罪事实“铁证如山、无法抵赖”。“时过一年还不甘心自己失败的命运，还在继续加紧从事分裂祖国破坏西藏稳定的活动。达赖集团的图谋过去没有得逞，今后也不会得逞。”
    新华社北京3月26日电 （记者徐松、孙奕）外交部发言人秦刚26日表示，中方坚决反对美方发表“中国军力报告”，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问，美国国防部日前发表了2009年度“中国军力报告”，中方对此有何评论？
    秦刚说，美方发表的这份报告，继续渲染所谓“中国军事威胁论”，严重歪曲事实，干涉中国内政，中方坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
    秦刚说，中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策，致力于维护世界的和平稳定。我们奉劝美方尊重这一基本事实，摒弃冷战思维和偏见，停止发表所谓“中国军力报告”，停止对中方进行无端指责，以免进一步损害中美两国两军关系。
    新华社北京3月26日电 （记者孙奕、徐松）外交部发言人秦刚26日在此间的例行记者会上表示，中方在朝鲜半岛核问题上的立场一贯明确，愿意为维护朝鲜半岛的和平与稳定发挥建设性的作用。
    秦刚是在回答记者有关朝核问题的提问时做出上述表示的。他呼吁有关各方能够着眼大局，妥善解决相关问题，共同维护和促进六方会谈。
    “在目前这个阶段，我们希望有关各方都要保持克制冷静，多做有利于维护和促进六方会谈进程，有利于维护和实现朝鲜半岛和东北亚地区和平与稳定的事情，中方也愿意就此与有关各方保持沟通。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
