〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建成长平台营造激励氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安警备区注重培养干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊毅军/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊毅军、特约通讯员杨志刚报道：3月上旬，陕西省西安警备区42名干部背上行囊到西安陆军学院接受为期20天的“综合业务技能”培训，留守的干部也在紧张地学习新大纲，为月底的考核竞赛做准备。该警备区通过多种举措搭建成才平台，营造激励氛围，提高干部综合素质。
    该警备区人员、岗位流动变换快，从作战部队交流来的干部一时不熟悉民兵预备役工作。针对此问题，该警备区在全区范围内积极为干部成长搭建平台。结合年度工作任务和干部能力素质现状，制定了《干部训练竞赛方案》，定期进行业务考核竞赛，兵员动员战术作业比武；针对驻地军队院校资源优势，建立协作关系，分批对干部进行培训。
    为了提高干部能力素质，他们着力营造激励氛围，将各类考核和竞赛成绩记录入档，对年度总成绩前几名的个人进行通报表彰。在警备区干部学习成才经验交流会上，上台做介绍的5名干部，有4名获得提前晋职，1名立功，有效激励了大家争先创优意识。
〖-ZW/正文〗
