〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇女“巾帼建功”活动“双十佳”先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇女“巾帼建功”活动“双十佳”先进事迹座谈会举行
    本报北京3月26日电记者谭洁报道：全国妇女“巾帼建功”活动“双十佳”先进事迹座谈会今天在北京举行。座谈会上，6位代表的发言从不同侧面、不同角度介绍了各自创业成才的奋斗经历和生动实践。她们当中，有在抗震救灾一线全力抢救人民群众生命财产的我国唯一一支女子消防支队的代表；有舍生忘死、第一时间赶赴灾区指挥救灾的阿坝藏族羌族自治州工商局局长斯卫平；有圆满完成北京奥运圣火境内外传递任务的国航“金凤乘务组”的代表；有创造性开展母爱式教育的成功实践者张文俊；有被广大旅客誉为“陆地航班”、“流动星级宾馆”的长沙客运段女子车队的代表；还有长期从事基础医学研究、科研成果卓著的科研工作者张玉秋。
〖-ZW/正文〗
