〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻总结建军治军历史经验弘扬我军优良传统大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗徐才厚在会见全军军史资料丛书和高级将领传编撰工作总结表彰会议代表时强调〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在会见全军军史资料丛书和高级将领传编撰工作总结表彰会议代表时强调
    深刻总结建军治军历史经验弘扬我军优良传统大力培育当代革命军人核心价值观
    李继耐一同会见
    本报北京3月26日电记者徐生报道：经中央军委批准，全军军史资料丛书和高级将领传编撰工作总结表彰会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见了与会人员，代表胡主席和中央军委对会议的召开表示热烈祝贺，向全军军史编研工作者致以诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，以史鉴今，资政育人，是我们中华民族的优良传统。我军走过了80多年的光辉历程，创造了宝贵的建军治军经验，涌现出大批功勋卓著的著名将领。军史工作是党史工作的重要组成部分，是军队思想政治建设的一项基础性工作。认真做好军史资料和高级将领传编撰工作，对于深刻总结我们党建军治军的历史经验，大力弘扬我军优良传统，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命；对于激励军心、鼓舞士气，增强官兵的光荣感、责任感，培育当代革命军人核心价值观，都具有十分重要的意义。
    徐才厚强调，编撰和出版军史资料丛书和高级将领传，是一项艰巨浩繁的系统工程，政治性、政策性很强。20多年来，全军广大军史编研工作者严谨治学，埋头苦干，不懈努力，已完成170多册、近2亿字的丛书出版任务，首批12卷高级将领传也已出版发行，取得了重要阶段性成果。这里面，凝结着全军编研战线同志们的智慧和汗水，反映了编研工作者对军史编撰事业的真诚热爱和执着追求。
    徐才厚要求，全军军史编研工作者要以强烈的政治责任感，高标准完成好后续任务。要始终坚持编撰工作的正确方向，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实把马克思主义的立场观点方法贯穿到编撰工作之中。要坚持实事求是、严谨细致的科学态度，尊重历史，一丝不苟，追求卓越，编撰经得起历史检验的精品之作。要继承发扬军史编撰工作的优良传统和作风，无私奉献，淡泊名利，勤奋工作，团结协作，圆满完成好党和人民赋予的光荣任务。承担军史编撰任务单位的领导，要高度重视，积极关心支持军史编撰工作，搞好各项保障工作，包括思想政治工作保障、人员队伍保障和物资经费保障，尤其要培养更多的优秀编研人才，推动这项工作不断取得新的更大成绩。
    四总部和军事科学院、国防大学，以及军委办公厅领导刘永治、孙思敬、黄作兴、王冠中等参加会议。中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆等有关部门的同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
