〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴跨栏名将罗伯斯开始恢复训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那3月25日电 北京奥运会男子110米栏冠军、该项目世界纪录保持者、古巴名将罗伯斯日前已开始恢复性训练。
    罗伯斯25日在这里接受采访时说：“我感觉很好，心情很平静。我已经康复了，但目前训练强度不大，我认为几天后我就可以加大运动量了。”他还说，不排除今年5月参加在波多黎各举行的比赛的可能性，但有关他重返赛场的具体日期还没有确定。
    今年2月在法国列万举行的室内田径赛中，罗伯斯在跨过第二个栏后左腿出现疼痛感，他不得不放慢了速度，最终没有进入前三名。随后，他取消了在欧洲的参赛计划，返回哈瓦那养伤。
    这位世界纪录保持者虽然获得了北京奥运会的金牌，但却没有获得过世锦赛的冠军。对此，罗伯斯说，世锦赛8月举行，他将一步步地准备，但目前未考虑参赛的事，“我不想为自己施加压力，我现在所想的就是每天的训练”。
〖-ZW/正文〗
