〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李郑：我的“副业”是搞发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德辉/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李郑：我的“副业”是搞发明
    ■陈德辉本报特约通讯员苏继承
    入伍9年来，李郑先后有2项研究成果获得国家实用新型专利、9项研究成果被国家专利局受理，其中“哨兵报警器”、“哑弹排除装置”、“单兵快速挖掘机”等5项成果已应用于部队建设。
    他只是福建省军区某海防团三连副连长，发明创造是他的“副业”。
    读军校期间，李郑就获得过1项国家实用新型专利。任副连长后，李郑的创造激情一发不可收拾，从训练场到营区，处处成了他的“实验室”。一次，李郑在参加团里组织的雨中野营拉练中，注意到雨水不停地从鞋后跟反溅到裤腿后面、从雨衣下边沿滴到裤子下方，给行军造成了一定的影响。回到连队后，他利用业余时间查找资料，反复修改设计方案，制作出“导水凹槽新型雨衣”、“防水反溅鞋底”。
    2007年10月，海防队组织野战化训练，李郑和战士们一起用工兵锹挖掩体和雷坑，由于土质坚硬，大家手上都磨出了血泡，作业效率低下。事后，李郑专门向有关专家请教，绘制出“单兵快速挖掘机”设计图纸，并在专业技术人员的帮助下，研制出了样品机。目前，该项目正处于试验阶段。
    心中时时装着战斗力，让李郑的发明“处处开花结果”。这几年，他针对海防部队的特点，先后研制了“海水武器防锈法”“单兵救生衣”等10多项科技成果。战友们对他的成果评价是：实用、管用。去年9月，李郑被总政治部表彰为“第九届全军学习成才先进个人”。
〖-ZW/正文〗
