〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航空工业体制改革又迈新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中航工业防务公司在京揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中航工业防务公司的组建，是中国航空工业实施战略重组和体制机制改革的重要成果，也是中航工业旗下的核心板块之一，共拥有包括沈阳飞机工业（集团）有限公司、成都飞机工业（集团）有限责任公司、江西洪都航空工业（集团）有限责任公司等在内的10家授权管理单位，肩负着航空武器装备研制生产的重任。
    新组建的中航工业防务公司将秉承“航空报国、强军富民”的宗旨，努力打造成为世界一流的航空防务产品制造商。在产业发展上，将瞄准世界先进水平，全力做好战斗机、教练机、无人机和导弹武器的预研、研制、生产交付和售后服务，满足我国国防建设和武器装备发展的需求。同时，大力加强军贸出口，积极拓展国际市场。在企业管理上，通过建立供应商管理体系，提高产品的质量和企业的效益。通过推进价值管理、精密制造和综合平衡计分卡为主的管理创新，提升产品的品牌价值，提高中国航空防务产业的核心竞争力。
    中航工业防务公司产业体系完整，专业配套齐全，研发实力雄厚，汇聚了我国航空武器装备研制的骨干力量。目前已建立了预先研究、设计研发、生产制造、维修服务较为完整的产业体系，拥有飞机的气动总体、结构强度、飞行控制，航电仿真、武器火控和导弹设计、研发、试验体系，具备先进的数字化设计制造、复合材料制造、数控加工、飞机装配、试验试飞和飞机维修能力，并可提供航空武器装备全寿命期的服务保障。
〖-ZW/正文〗
