〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代物流直通八千里边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王忠辉/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化保障使内蒙古边防物资运输实现“大提速”，请看――
    现代物流直通八千里边关
    ■本报记者夏洪平特约通讯员王忠辉通讯员范德银
    今年初，军人保障卡扩试在北京战区全面推开，配发给内蒙古军区电脑、服务器等相关设备300多套。与以往派长途车自行接装不同的是，这次内蒙古军区将接装、运输工作委托给一家地方物流公司，短短几天，从最东边的满洲里到最西边的额济纳，设备安全送达8000里边防线上的座座军营，确保了数据信息采集工作按时完成。
    内蒙古军区后勤部政委李力高兴地对记者说：“以往自行接装运送，最少要半个月，耗时费钱不说，安全问题更让人揪心。引进地方物流，让我们找到了提高保障力的新增长点。”
    8000里边防线上的“老大难”
    东起呼伦贝尔大草原，西抵巴丹吉林大沙漠，内蒙古军区戍守着漫漫8000里边防线。八千里路云和月，路途遥遥，运力不足，物资运输成了一茬茬戍边官兵难以破解的“老大难”。
    说到最东端呼伦贝尔方向的物资运输，后勤部卫生处处长樊德感慨连连。两年前，他们给呼伦贝尔军分区配发一批药品、医疗设备，因数量多，专门申请军列运送，可半年后车皮才申请下来。
    这还不算最困难的。最西边的阿拉善盟，至今不通火车，物资只能先通过铁路运到银川，再换汽车转运。从银川到驻额济纳旗的某边防团，全程700多公里，大部分路程要穿越沙漠戈壁，万一汽车抛锚，连水都喝不上。
    铁路运输的都是大宗物资，而平时的一些零散物资，运输就更麻烦了。以前，后勤部供应处处长耿建立最头疼的事，就是每年春秋两季换发服装。服装不合体需要调换，各单位多的十几套，少的两三件，一家一家调号再运送，折腾下来要两三个月，油费、差旅费花了不少，基层官兵还颇有意见。
    部队运输装备老旧，加剧了运输之难。驻守在锡林郭勒大草原的某边防团，用油要到600多公里外的赛罕塔拉运。团里的油罐车都是小吨位，最大的5吨，一年600多吨油，要拉120车，往返一趟跑3天，一年到头连轴转。装备老旧，车况不太好，路上时常抛锚。
    车辆安全隐患同样是个让人操心的问题。内蒙古每年10月飘雪，到来年4月才冰雪消融，冰雪期长达7个月。冰天雪地，车辆跑长途，各级主官的心总是悬在嗓子眼。
    现代物流“冲”出保障新境界
    一边是自我保障困难重重，一边是现代物流迅猛发展。近几年，随着我国经济持续高速发展和对外开放不断扩大，地方物流产业蓬勃发展，一大批现代物流企业凭着先进的储运设备、科学的管理模式和优质的服务，赢得市场和口碑。
    能不能引进地方物流运输部队通用物资？一个大胆的设想，也引发了种种质疑：请地方公司代劳，岂不是闲置浪费部队自有运力？物资安全有保障吗？运输经费怎么核算？在周密调查和反复论证的基础上，内蒙古军区后勤部决定先开辟一块改革“试验田”。
    改革从被装运送开始。2007年7月，全军换发07式新军装，后勤部多方比较，挑选了两家地方大型物流公司负责运送。他们将发往各个方向的被装集约打包，多的整车专运，少的零担计件，并制定保价定赔、专用包装、封条加密、清点签字、送达验收等一整套措施，有效防范运送途中物资丢失、损失等情况。
    以前难以想象的事情发生了：短短5天时间，357个品种，上万套服装，全部运抵各个部队。“地方物流又好又快！”来自部队官兵的反馈也令人振奋，地方物流公司不仅运送快捷，而且服务周到，各部队需要调换的服装，他们主动帮忙捎带，大大方便了官兵。
    尝到改革的甜头，各个业务部门纷纷效仿。后勤部卫生处很快与驻地一家实力雄厚的物流公司签订合作协议，2008年，他们配发的价值800多万元的药品、医疗设备全部通过地方物流运送，发往呼伦贝尔方向的物资，两天就安全送达。
    经过反复磋商，后勤部供应处与地方石油公司达成协议，地方公司为40多个驻城市部队代运、代储、代加油料。所有部队油料分罐储存、定期抽查，确保油品数质量合格。每年1300多吨油料的储运全部由地方公司完成，部队只需交纳少量费用，仅此一项就节省一大笔经费。同时，一些驻地偏远部队的油料运输，也外包给专业物流公司。
    如今，地方物流以滚滚之势，“流”向8000里边防线，并从简单的代储、代运，发展为深度合作。驻扎在大漠深处的某边防团，通过招标选定一家地方大型副食品批发企业，边防连队通过电话或网络下订单，企业直接将蔬菜、肉食等送达各个连队。
    一项改革赢得多种收益
    “栽了一棵苗，却结出4种果。”说到引进地方物流的好处，后勤部战勤科科长吴艳喜形于色。
    先说经济效益。吴科长算了一笔账：去年上级给某边防团配发一批帐篷，地方物流公司一个大型集装箱车直接送达团里，运费仅3000多元。如果部队自己运，要去两台车，司机加上带车干部5人。北京到二连浩特往返1400余公里，汽车每百公里耗油30升，两台车仅耗油就得840升左右，按每升5元算，计4200元，加上5个人3天的食宿，接近6000元，差不多是地方物流运费的两倍。
    再说安全效益。某边防团政委孙炳文告诉记者，一个冬天全团需要取暖用煤2000多吨，部队运输车最大10吨，天天都得出车拉煤，谁也不敢保证一点意外不出。现在引进地方物流运煤，“睡觉都踏实多了”。内蒙古军区后勤部相关统计数据显示，地方物流进军营以来，全区部队因为物资运输导致的车辆事故明显下降。
    还有训练效益。内蒙古军区汽车团是北京军区唯一的建制汽车团，前些年，他们的主要精力都用在应付长途物资运输上。跑长途，抽调的都是技术骨干，部队正常组训大受影响。这两年，地方物流分担了他们的大部分物资运输任务，解脱出来的官兵纷纷走上训练场，部队参训率明显提高。扎实训练促进部队保障力提升，该团连续3年被赋予赴利比里亚维和的光荣任务。
    最能感受到便利和实惠的，还是基层官兵。以前碰到大雪天气，一些边防连队无法出车，餐桌上只好断菜，现在地方物流随时保证送货。以前被装助理员到军区领取被装后，需要拉到火车站办托运，前后折腾几天，现在地方车辆一直送到营院。
    引进地方物流好处多多，但也带来了一些新问题。比如，卫生处配发药品、医疗设备，以前都是各部队自己来领取，运费自理。现在请地方物流运送，运费由卫生处掏，一年下来少说几万元，但财务预算中又没有专项经费，只能靠东拼西凑应付，其他各处也都存在这个问题。“改革的大方向没有错，暴露出来的问题，还需要在进一步深化改革中解决。”后勤部副部长郭杰如是说。
    相关链接
    现代物流作为一种先进的组织方式和管理技术，是企业在降低物资消耗、提高劳动生产率以外的重要利润源泉。现代物流理念的本质，就在于以系统的观念进行物流功能整合，即将运输、仓储、包装、装卸搬运、流通加工、配送和物流信息等功能环节集成整合，一体化运作，从而有效降低物流成本，提高流通效率和效益。
    传统物流的功能环节是分散在生产和流通各个领域单独运行的。20世纪80年代以来，美、日、欧等发达国家开始了一场对各种物流功能、要素进行整合的“物流革命”。这一革命，首先是实现企业内部物流资源整合和一体化，形成了以企业为核心的物流系统。在此基础上，又出现了为工商企业和消费者提供专业化服务的现代物流企业，即第三方物流企业。随着经济全球化和信息技术的发展，物流活动范围空间扩大，供应链管理和物流功能整合进入新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
