〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会主场馆建设进入“收官”阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会主场馆建设进入“收官”阶段
    新华社济南3月26日电 （记者赵仁伟）新华社记者26日从十一运会济南赛区组委会获悉，十一运会主场馆济南奥体中心建设已进入“收官”阶段，“一场三馆”计划于4月10日前全部完成管理权的交接。
    济南奥体中心是第十一届全运会的主赛场，主要包括体育场、体育馆、网球馆、游泳馆等“一场三馆”，在济南东部新城形成“东荷西柳”造型的建筑形态。目前，网球馆和游泳馆已经竣工，施工方已将管理权正式移交给济南奥体中心，体育场和体育馆建设工程也已进入冲刺阶段。
    据介绍，济南奥体中心网球馆占地面积约2.3公顷，总投资约2.7亿元。主馆建筑面积约3.1万平方米，包括一片4000座决赛场和4片室内训练场，另有2片各1000座的半决赛场、8片室外预赛场和6片室外训练场，将承担十一运会网球比赛。游泳馆占地面积约2.1公顷，总建筑面积约4.7万平方米，约有4000座位，投资约3.7亿元，将作为十一运会跳水与游泳项目的比赛场馆。上述两个场馆均于2007年3月21日开工建设。
    另据了解，济南市承建和改建的章丘体育馆、历城体育馆、山东省交通学院体育馆、历城赛马场、皇亭体育馆等场馆也将于近期交付验收。
    第十一届全运会将于今年10月在山东举行。十一运会比赛共设33个大项，其中济南赛区将承办田径、体操、游泳、网球等16个大项的比赛。
〖-ZW/正文〗
