〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警退伍士官扬威国际武术赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于陶明/郏策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于陶明、郏策报道：本月3日至8日在香港举行的“第四届香港国际武术比赛暨国际健身气功展示会”上，参加比赛的武警浙江边防总队临海特勤大队退伍士官何晶以出色的表演折服裁判和对手，勇夺4枚金牌。
    当接受媒体采访时，何晶说：“我曾经是一名武警战士，虽然退伍了，但在心中我永远是一名军人……”
    2006年，19岁的何晶参军成为国门卫士。他自幼习武，在上海接受过系统的武术强化训练。
    在上盘边防派出所工作期间，他多次抓获扒手，勇斗歹徒，声名远扬。
    去年底，何晶光荣退伍，到广州市武术协会担任了少林功夫教练站的副站长。离开部队的何晶“永远把自己当成军人”，他在写给战友的信中说：“每天清晨6点，我的耳边都会响起起床训练的哨音。”
    此番参加香港国际武术比赛，何晶与战友们保持密切联系，每当收获一枚金牌时，他都在第一时间给中队的战友们打电话：“我要把光荣的时刻与战友分享，我要把金牌挂在警营的荣誉室！”何晶的声音在电话里分外响亮。
〖-ZW/正文〗
