〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部5条举措暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆、海、空、二炮高校毕业生入伍士兵的反响与反馈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军
    单位：南京军区某师
    采访对象：124名高校毕业生入伍士兵
    采访人：张良刘海青温志煌你给我5条优惠举措
    我还你一个优秀战士
    登录南京军区某师炮兵团政工网，一个帖子的点击率短短几天内超过千余次，帖子的主题就是：“你给我5条优惠举措，我还你一个优秀战士！”
    毕业于河南大学的列兵黄首昂认为第5条举措来得很实在、很及时，当初家里为他上学贷的款，如果由政府代偿的话，那心理上的负担一下子减轻了很多。
    退役后想参加公务员考试的上等兵郑华原来一直存有疑虑，因为这类考试，基本上都是文科之类，而他学的是理科，再加上长时间没有翻书本，在竞争中处于劣势。“现在好了，参加公检法考试可以优先录取，这让我心里一下子亮堂了不少！”“报考研究生初试可以加10分，如果荣立二等功以上还可以免试入学！”这条优惠举措让毕业于中南林业科技大学的列兵何寅欣喜不已。本来，他就一直担心不摸书本久了，回地方考研会比较吃力；现在有了这个政策，他信心倍增！
    这些优惠举措，部队领导怎么看？师政委李泽华认为：“立二等功以上可以免试录取硕士研究生，这本身就说明我们当代革命军人的核心价值观得到了社会的广泛认同，只要、也只有在军人本职岗位上干得优秀，就能、才能在回到地方后有好的发展！”
    海军
    单位：海军陆战队某旅两栖装甲团
    采访对象：20名高校毕业生入伍士兵
    采访人：余黄伟郑昭聪新政策带来新打算新规划
    教育部发布涉及大学生当兵的5条新举措后，海军陆战队某旅两栖装甲团20名高校毕业生战士也纷纷列出了自己的新打算新规划，其中有16人想报考军校或选取士官，有4人想退役后入读本科或报考硕士研究生。
    列兵李幸涛（毕业于襄樊职业技术学院）新的优抚政策为我们这些高校毕业的战士报考军校开辟了“绿色通道”，我要好好把握机会，争取早日迈入军校大门。
    列兵伍仟（毕业于湖南社会科学专修学院）新政策为我们报考研究生提供了有利的条件，也让我有了新目标――争取挂着军功章回乡免试入学。
    上等兵王鹏（毕业于湖北工业大学）我们只有让知识和战斗力尽快“对接”，充分发挥模范带头作用，才能对得起这份“优待”。
    李玉林（团政委）大学生士兵参与军队院校招考有优势，所以，我们要因势利导，一方面让大学生战士当好学习的带头人，同时鼓励其他战士积极参加自学考试、成人高考等其他成才途径。另一方面，普通高等院校全日制本科毕业入伍的大学生士兵，表现优秀的，我们将按规定程序列为提干对象，由“单轮驱动”变为“双轨运行”，拓展大学生士兵的成才渠道，同时也减轻其他战士考学的竞争压力。
    空军
    单位：北空地空导弹兵某师
    采访对象：21名高校毕业生入伍士兵
    采访人：袁哲李瑞
    新政策鼓励我建功军营
    教育部此次出台的5条新举措后，北空地空导弹兵某师高校毕业生入伍士兵主要有以下4种典型心态：
    放下包袱，轻装上阵。“这下我思想上的两个包袱全解决了！”这是制导连新兵刘志刚听到消息后的第一反应。小刘的父母前些年双双下岗，是靠贷款上完的大专。他对于自己的大专学历也一直底气不足。“现在服完两年兵役国家就能替我还清贷款，退役后又能免试入读成人本科，真是让我轻松了不少！”
    圆梦考研，两全其美。毕业于四川理工学院的指挥连新兵陈文看到“退役后考研加10分；荣立二等功及以上的，退役后免试推荐入读硕士研究生”的政策时，高兴地立即打电话告诉父母：“新政策既圆了我的参军梦，又不耽误考研，我一定在部队好好干！”
    转变思想，乘势而上。大学生士兵王胜强是独生子，大学毕业后，父母特意把他送到部队锻炼一下。现在，上等兵王胜强已打算在部队建功立业：“高校毕业生在选取士官、考军校等方面优先，这为我们提供了广阔的空间！”
    就业优先，安心服役。大学生士兵李超今年年底面临退伍，由于就业形势不乐观，他一直很忧心。“可现在有了转机，‘退役后参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取’，这为我们就业拓宽了渠道，缓解了我的后顾之忧。”李超高兴地说。
    二炮
    单位：第二炮兵某旅
    采访对象：34名高校毕业生入伍士兵
    采访人：本报特约通讯员杨永刚特约记者冯金源
    政策，温暖我的心
    针对教育部发布的5条新举措，第二炮兵某旅34名高校毕业生入伍士兵反响热烈。他们说，国家出台这么多的优惠举措，让他们无论是在部队发展，还是将来退伍，都不用再患得患失。他们能做的，就是用实际行动回报国家和社会的关爱。
    王勇（2007年毕业于某财经大学）：我和排长同名同姓，同年毕业，不同的是他读军校，我读地方大学，他是排长我是兵，战友们都称我们“黄金搭档俩王勇”。排长打算报考研究生，我也产生了考研的念头。现在国家又对我们报考研究生出台了优惠政策，更让我有了与排长比翼双飞的底气儿。
    刘泽（2008年毕业于某医学院）：我家条件不好，上大学期间的助学贷款至今还欠了1万多元。现在新政策规定，只要我服役满两年，政府就替我代偿助学贷款。你说，我还能不尽心在部队干吗？
    张庆东（2007年毕业于某职业技术学院）：我上的大学名气不大，所学专业不是热门，而且现在社会上就业压力又很大，所以我希望转士官留在部队继续发展。因为连队选取士官比例不高，我常常担心自己留不下来，现在国家规定的优先政策让我看到了希望。况且，还可以免试入读成人本科，这些让我对军旅生活充满了信心。
    相关链接
    3月17日，国家教育部下发《国家促进普通高校毕业生就业政策公告》，共有20条新举措促进高校毕业生就业，其中有5条鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役：
    ……
    5、由政府补偿学费，代偿助学贷款；
    6、在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面优先；
    7、退役后参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取；
    8、具有高职（高专）学历的，退役后免试入读成人本科；或经过一定考核，入读普通本科；
    9、退役后报考硕士研究生初试总分加10分；荣立二等功及以上的，退役后免试推荐入读硕士研究生。
    观点
    教育部发布5条新举措鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役，其中在军地反响最强烈的就是服兵役立二等功可以免试读研这一条。在调查中，大家对此提出了各种不同的观点：
    1、研究生不能作为军旅生涯的“赠品”。
    部分官兵认为研究生不能作为军旅生涯的“赠品”。研究生是指通过国家统考，具备一定学术研究能力的人；荣立二等功说明在军营表现突出，二者之间没有可比性。把研究生作为军功的附加奖励，势必造成研究生的“双重标准”。
    2、立功，考研，都不是轻松的话题。
    很多官兵反映，在部队立二等功“比登天还难”，考研犹如“千军万马过独木桥”，难度相当。
    一个连队，每年荣立三等功也就那么一两个人。许多新兵第一年都是稀里糊涂过去了，第二年还没有来得及表现，就面临退伍了，二等功想都不敢想。
    3、退伍后，读研的愿望有多强？
    不可否认，现在社会上读研考研的动机，大部分是为了找份好工作。对年轻人来说，最具吸引力的，也是一份“好工作”的期望。如果国家、社会能给退役大学生士兵提供更多合理的就业渠道，那么相信他们投身部队建设的积极性会更高，而没有必要非得去读研究生，占用国家的教育资源。
    4、落实，需要良好的机制。
    政策在落实过程中总会受到这样那样的干扰因素，难免造成落实误差。这些新举措的落实需要多方互动，比如立二等功免试推荐读研，有没有院校和专业方面的选择限制？如何保证信息公开、公平公正？取得推荐资格后，在学术能力上会不会遭遇“瘸腿”现象？能否取得导师和其他同学的认可？……诸如此类的问题，迫切需要有关部门继续完善落实。（杨永刚）
〖-ZW/正文〗
