〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“俘虏”了新任政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“俘虏”了新任政委
    ■武警江西总队某部士官何宗卯
    一天下午，营长给我们下了一道命令：“红方”与“蓝方”进行攻防演练，谁先逮到对方的指挥官就算谁胜。
    “左边发现敌人！”“右边有鸟惊飞！”“卧倒！”……演练开始了，一阵阵低沉而短促的口令传来，我心都蹦到嗓子眼里啦！
    按照排长的吩咐，我担负侦察警戒任务。要说这个工作，我还是稍有研究的，自己打小就喜欢观看警匪片，去年新兵下连没多久，就认出一名乔装打扮的犯罪嫌疑人，立了三等功。
    “哒哒……”我方隐蔽的丛林突然传来激烈的枪声。“完了，是不是我们的‘窝’被端了？”我正在瞎琢磨，天上突然下起了大雨。我一看，左前方50米的地方有个瓜棚，便猫着腰迂回过去，一个翻身滚进去。
    站稳脚跟，起身一抬头，我看到一个陌生的“中校”也在里面。我心想：“哈哈，让我逮到这么大一条‘鱼’”，迅速端枪喝道：“别动，举起手来！”“我是……”那名中校刚要开口，我又是一嗓子：“闭嘴，现在不用你说话！”
    此时，雨越下越大，部队发出收队的信号，我押着这条“大鱼”刚回到营地，营长就向我们跑来，“啪”的一声，给这条“大鱼”行了一个军礼：“首长好！”
    我一下子愣住了。这时只听营长宣布：“这是我们新上任的支队政委，同志们，欢迎政委讲话。”我顿时傻了，心想：“这下可好，把天捅了个大窟窿。”
    “对不起，我事先没有跟大家打招呼，一个人过来看看大家。你们今天下午的训练作风很实，这位小同志敌情观念和对抗意识都很强，就是火气太冲，不给我解释的机会……”政委抖抖身上的水珠，笑着说。
    “轰！”战友们朗朗的笑声，惊飞了树上的麻雀……
    （杨奕整理）
    兵事感言
    ■武天敏
    澳大利亚有位长跑运动员名叫克拉克，曾经17次刷新世界纪录，但每逢大赛总是发挥失常，被田径界称为“克拉克现象”。谈及此事，克拉克曾懊恼地说：“大赛的气氛不一样。”练兵也是这个道理：平时带着敌情练兵，上了战场才能应对自如、处变不惊。这就是实战化训练的价值。
〖-ZW/正文〗
