〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记入营解难题官兵深知责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队机关院小，官兵训练场地紧缺；营房设施破旧，官兵居住拥挤……支队建设中的现实困难，一直牵挂着市委书记栗智的心。对于支队机关新址选定，市委、市政府一路“绿灯”，为支队划拨50亩土地。这天，栗书记一行又驱车来到机关新址察看，与市建委、城建规划局、土地管理局等负责同志一起查看相关情况，就土地、规划、电力等问题进行现场协调。“支队机关新建，市委责无旁贷，各职能部门要全力支持！”栗书记的一番话，让随行的总队和支队领导心里热乎乎的。
    来到担负看守任务的十四中队，栗书记一行登上执勤岗楼，察看了看守所的营院、监舍等基础设施情况。当他了解到由于年久失修，看守目标多项设施陈旧老化，存有安全隐患时，转过身对身旁的市公安局长说：“既要确保看守目标安全，更要保证执勤战士的安全，能搬走的，就新建，不能搬走的，要彻底维修。”
    在十三中队，栗书记深入到战士宿舍实地查看。他来到一间宿舍，看到狭小的房间里住着十多位战士，表情凝重了起来。当了解到其他几个担负看守任务的中队也是类似情况后，栗书记动情地说：“乌鲁木齐的稳定关系到新疆的稳定，而新疆的稳定则关系到全国的稳定。武警部队是维护新疆安全稳定的一支重要力量，支持支队的建设，为基层官兵创造一个好的训练生活环境，这是我们义不容辞的责任。”现场会上，栗书记还让相关部门对所要解决的难题一一给予答复，并规定了具体落实的时间。
    望着栗书记一行远去的背影，武警新疆总队政委侯小勤由衷地说：“栗书记从维护新疆稳定的高度支持武警部队建设、关爱基层官兵，现场办公解难题，这样的大局观念和工作作风，为我们领导干部树立了榜样，也暖了总队官兵的心！”
〖-ZW/正文〗
