〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区学生重返校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区援建汉中地震灾区金山寺八一小学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的陕南，乍暖还寒。大巴山的冰雪正在渐渐消融，向阳的山坡上，金黄的油菜花传递着春的消息。
    一大群孩子蹦蹦跳跳地涌过来，他们欢呼着、雀跃着，像一群快乐的小鸟，奔向山坡前那几栋崭新的建筑――
    那是一所刚刚竣工的学校――红白相间的教学楼，开阔平整的操场，高高飘扬的五星红旗，大门口的校牌上写着：金山寺八一小学。
    这是陕西地震灾区第一所竣工的永久性学校，由陕西省军区援建。自那场人们难以忘记的大地震后，为了让孩子们尽早走进新的校舍，金山寺这块土地上发生了许许多多感人的故事。
    第一时间，党中央把关怀送到了金山寺
    金山寺村，隶属陕西省汉中市宁强县广坪镇，地处大巴山区深处，紧邻四川广元青川县。去年汶川大地震当日，广坪镇地动山摇，墙倒屋塌，13所学校房屋或是垮塌或是严重受损。震后，近2000名中小学生搬进帐篷学校，无法正常上课。
    党中央把关怀在第一时间送到了金山寺。人民日报、解放军报等中央媒体是这样报道的：
    2008年5月31日，胡锦涛总书记驱车4个多小时，到宁强县看望慰问受灾群众和救灾人员，实地考察抗震救灾和恢复重建工作。在广坪镇金山寺村一个简易防震棚里，胡总书记亲切看望了正在老师辅导下复习功课的孩子们。看到灾区孩子在艰苦条件下仍孜孜不倦地学习，胡锦涛对孩子们说：“今天你们还只能在帐篷里学习，党和政府一定会帮助你们建设好新校舍，你们一定会有一个更好的学习环境。”接着，他用粉笔一笔一画地在小黑板上写下16个大字：“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗。”
    陕西省军区司令员程兵在地震发生后率领救灾部队赶到这里，看到灾情严重，当即承诺由省军区承担损毁最为严重的金山寺小学的重建任务。
    响应号召，擂响援建地震灾区小学战鼓
    6月2日，陕西省军区党委向全区部队发出通知，动员各级干部为灾区捐款献爱心。渭南军分区政委林化增，家中多名亲人身患重病，仍带头捐献出一个月的工资。延安宝塔区人武部政委范卫东，身患癌症急需用钱，同样主动捐出一个月的工资。就这样，全区干部人人拿出自己一个月的基本工资，筹齐了重建金山寺小学的375.6万元资金。
    “地震灾区受损的学校还有很多，我们应该尽量多援建一些学校，让更多的灾区学生享受党的温暖。”在研究金山寺小学建设方案的党委会上，省军区政委夏龙祥动情地说。随后，省军区启动陕西驻军联合参加和支援地方经济社会建设机制，协调驻军共同援建地震灾区学校。
    5万、8万、15万……185万，很快，援建略阳县白雀寺中心小学的资金，在驻陕各部队的积极响应下迅速到位。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    与此同时，省军区成立了由副政委杨辉为组长的援建领导小组，设立了援建办公室。驻陕某工兵团200多名官兵，驾驶各种工程机械，迅速奔赴灾区，对岌岌可危的金山寺小学教学楼和平房宿舍展开拆除。汉中军分区领导进入现场勘察地形，研究论证施工图纸，协调解决工地通路、通水、通电等具体问题。汉中市委、市政府，宁强县委、县政府，略阳县委、县政府高度重视，在建设用地和工程项目立项等方面给予大力支持。
    好中求快，为学生早日搬进新校园不断冲刺
    转眼到了2009年。2月1日，农历正月初七，山村金山寺，家家还在煮酒待客，鞭炮声声，到处洋溢着浓浓的过年气息。而此时，位于村头的金山寺八一小学工地上，搅拌机、起重机、振动机，齐声轰鸣，浇注组、木工组、粉刷组，全面开工，一派热火朝天的繁忙景象。正在现场指导施工的陕西省军区援建办副主任李永宁告诉笔者：“为了让灾区学生早点搬进新教室上课，我们必须抓紧每一分钟时间。”
    李永宁说，当地红砖、水泥、钢筋等建材紧缺，所需建材基本需要外运。而金山寺地处偏远山区，距宁强县城110多公里远，运输车单程都要跑7个多小时。“很多给援建工地送建材的车辆，来一次就再不来了。”李永宁说，“司机抱怨说，太难了！从来就没走过这么难的路。”
    再难也要想办法，办法总比困难多。
    工地上的碎石眼看就要断茬，“绝不能耽误工期！”一直在现场负责施工的宁强县人武部副部长张永顺背上炸药，带领工人，钻进采石厂，开采30余方碎石运进施工地；水泥告急，援建办副主任李永宁多次往返汉中市、宁强县汇报协调，市、县领导高度重视，立即批示将建校用的水泥纳入当地灾后重建保障计划。就这样，援建办一边四处寻找建材货源，一边协调建材运输，硬是将36万块承重多孔砖和3000多吨建材，及时协调抢运到位，保证了施工的正常进行。
    “你们都承包出去了，还管那么多干什么？”见援建办的同志整天累得直不起腰来，地方的同志劝他们休息一下。省军区秘群处处长王亚彬说：“灾后重建时期，建材价格不稳定，我们不主动协调，工程造价可能升高不说，耽误了工期，学生们不能按时搬进新校园是大事。”
    艰苦奋斗，让每一分钱在地震灾区发挥最大效益
    “去年8月1日，省军区领导前来参加金山寺八一小学开工仪式，从将军到士兵，每人一份方便面和一根黄瓜。”金山寺八一小学的沈作文老师告诉笔者。
    节约每一分钱，这是陕西省军区援建汉中地震灾区小学始终坚持的一条原则。在经费管理上，他们坚持经费跟着项目走，严格管理资金使用。采购建材时，他们坚持货比三家，力求物美价廉。工程需要的承重多孔砖，在当地每块需要1.13元，援建办的同志在汉中市一连跑了10余家制砖厂，最终在汉江某砖厂以每块0.65元的优惠价格采购，每块加上运费比在当地还省0.38元，仅此一项就节约经费13万多元。在校园整治和绿化上，能自己动手的，他们就不请施工队，先后自己动手回填土方1000余立方米，植树120多棵。
    花钱精打细算，但在涉及工程质量和学校长远发展的问题上，他们又显得非常“大方”。工程需用的沙子，当地每吨80元钱，但当地沙子含泥量大，影响建筑的坚固性。为此，他们果断地到距工地30公里外的阳平关拉水洗沙，尽管每吨多花费40元，但他们觉得值。
    经过上上下下共同努力，新校园终于在2月底竣工。3月1日是金山寺八一小学正式启用的日子，十里八乡的乡亲们都来观看。这一天天空晴朗，和风轻拂，喜悦之情荡漾在每个孩子和大人的脸上。教学大楼拔地而起，学生食堂宽敞明亮，沼气环保厕所一尘不染，多媒体教学设施一应俱全。“党的恩情似海深”、“解放军的标准就是高”、“学习解放军，重建当先锋”……一句句发自肺腑的乡音，在笔者的耳边不断响起。
    站在明媚的春光里，曾两次受到胡锦涛总书记亲切接见的初二学生赵莎莎激动地说：“胡爷爷当时跟我们说，党和政府一定会帮助我们建设好新校舍，没想到解放军叔叔那么快就给我们建设好了，而且这么漂亮！感谢胡爷爷，感谢党和政府，感谢解放军叔叔！我们一定好好学习，长大了报效祖国！”
〖-ZW/正文〗
