〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物流链，垂直连战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师野战物资保障驶上现代物流轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/涂灵/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物流链，垂直连战场
    ――成都军区某师野战物资保障驶上现代物流轨道
    ■张军涂灵本报特约记者赵丕聪
    雨雾弥漫锁山野，“战事”旦起保障急。昨天拂晓，成都军区某师多兵种一体化演练在滇西某山岳腹地展开。
    “前沿阵地急需大米3吨、蔬菜5吨，请迅速采购补给……”“战斗”打响当天，指挥所一道指令传至野战物资采购中心。采购中心闻令紧急启动野战物资保障预案，迅速召开地方支前机构网上联席会，签订预约采购协议，协调新星粮油蔬菜中心筹集物资并立即进行物流配送……
    “各伙食保障单位，大米和蔬菜将由支前物流中心直接送达指定地点，请注意接收！”在采购中心指挥调度大厅的屏幕上，记者看到，从接到指令到物资全部采购发出，整个过程仅用了46分钟。
    9时20分，根据作战需求，指挥所综合计划保障组要求采购中心立即为各配属作战单位机关采购30台笔记本电脑、10台碎纸机和一批金维他、冻疮膏、红景天口服液等药品。顿时，军需官们纷纷登录电子采购系统、向地方企业发布采购公告、进行网上议价……
    记者在竞标现场看到，11家公司企业纷纷报价，采购中心根据网上竞价结果，确定中标供应商，并迅速签订采购协议。很快，一支支满载物资的地方运输车队火速驶向指定地域……下午4时10分，所有物资悉数送到预定地点。
    随着演练的深入进行，野战综合计划保障组指挥方舱和野战物资采购中心指挥调度大厅内，渐趋繁忙紧张。军需人员及时汇总各方所需物资数据，快速完成保障现状分析、保障能力评估、保障任务预计、信息远程传输等程序，通过信息通道将采购、配送指令传向各供应商……
    近年来，该师与驻地各大型配送中心、批发市场、仓库进行“链接”，开发出各类物资采购软件系统，形成了责权分明、上下联动、军地一体的保障配送新链条，使物资保障驶上垂直综合保障供应的轨道。
    记者在演练现场看到，面对47个品种的前沿物资保障任务，采购人员采取可视化网上采购、由供应商直达配送到战场的保障方式，仅用3个小时就完成了过去至少需要15个小时才能完成的任务，保障效率明显提高，为部队执行各项任务提供了有力的保障。（本报成都3月24日电）
〖-ZW/正文〗
