〖ZQ/总期〗18704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和韵天歌”唱响春的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章晓宇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和韵天歌”唱响春的旋律
    ■章晓宇本报记者张海华
    由部分两会代表委员主创和参加演出的“和韵天歌――感悟《道德经》咏诵会”于3月12日在中国剧院上演，引起人们的普遍关注。
    演出在人大代表、总政歌舞团青年歌唱家谭晶演唱的一曲《老子》中拉开序幕。随后，方明、丁建华、殷之光等名家与杨洪基、吕继宏、关牧村等知名歌唱家相继登台，或诵读《道德经》名段名篇，或唱出今人的解读感悟。由北京市劲松四小的小学生们演唱的《一字歌》轻快活泼，武警政治部文工团男声合唱队一曲《清风拂大道》昂扬刚劲。著名主持人周涛、瞿弦和解读《道德经》微言大义，引导听众进入《道德经》的思想天地。整台咏诵会在谭晶与杨洪基合唱的一曲《大道》中画上了精彩的句号。
    咏诵会结束，掌声久久不息。走出剧场时，观众们还是意犹未尽，感慨《道德经》思想的宏大和智慧的永恒，感慨中国传统文化的厚重与魅力，感慨艺术家们的精彩演出，似乎经历了一次和古代先哲的对话，经历了一次思想和精神的洗礼。
    “推动国学传播、弘扬中华传统文化、构建和谐社会是我们的心愿。”作为咏诵会的节目总创意、政协委员刘世民说出了参加演出的两会代表委员的共同心声。此次演出的主创之一、总政歌剧团的张千一是政协委员，参加演出的谭晶、王莉、吕继宏是人大代表，演出还吸引了不少两会的代表和委员们观看。
    深入挖掘国学经典的思想精华及其当代价值，对于传承中华文明、构建和谐社会具有十分重要的现实意义，这是不少两会代表委员的共识。为配合2009年“我们的节日・清明”系列活动的宣传，他们共同策划了以建设中华民族共有精神家园为主题的“中华经典系列咏诵活动”，并很快得到了多家单位的鼎力支持，共同打造出一台美轮美奂的“和韵天歌――感悟《道德经》咏诵会”，作为“中华经典系列咏诵活动”的开篇之作。
    谭晶演唱了这台咏诵会开场和压轴的《老子》、《道法自然》、《为而不争》、《大道》4首歌曲。在此之前，谭晶曾为国际道德经论坛开幕式演唱主题曲《大道无极》。“这次演出是我与道家文化的又一次深度接触，我平时也读过《道德经》，从中领悟出很多人生哲理。希望我们的传统文化能得到更广泛更深入的传播。”谭晶感慨地说。
〖-ZW/正文〗
