〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/徐边春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们将与雪山共同见证祖国又一辉煌的诞生。虽然与北京相隔数千里，我们的心始终与奥运健儿的心紧紧连在一起。这一刻，甘巴拉上的红旗飘得更高，阵地上的祖国地图更鲜艳。我们为奥运祝福，为祖国加油！
    ――空军“甘巴拉英雄雷达站”四级士官李爱革
    作为一名边防军人，使命重于泰山，责任使我们的心和北京紧紧贴在一起，祝愿北京奥运会取得圆满成功，祝愿伟大的祖国更加繁荣富强！
    ――驻藏某部一级士官钟树明
    心系北京奥运会，心中的热血沸腾！山高阻不断我对首都的问候！我将在高原上为祖国的奥运盛事呐喊助威！
    ――成空某部排长荣维前
    百年盛会来华夏，千载复兴在神州。我们将与奥运选手一起搏击春秋，勇敢冲刺，把青春燃烧在比武场。
    ――驻云南某部指导员丁强
    百年梦想即将实现，这是我们共同的祈盼，是一个民族的骄傲。我们在边防一线为奥运喝彩，为祖国守好国门，默默祝福健儿为祖国赢得更多荣耀。
    ――某团干部 秦晓明
    （卢曦、徐边春 整理）
〖-ZW/正文〗
