〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什袭击案件是犯罪嫌疑人精心策划？蓄谋已久的暴力袭击活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什袭击案件是犯罪嫌疑人精心策划、蓄谋已久的暴力袭击活动
    新华社乌鲁木齐8月5日电 （记者 曹志恒、毛咏）5日下午，新疆维吾尔自治区公安厅和新疆喀什地区负责人分别在乌鲁木齐、喀什两地举行新闻发布会，通报“8・4”暴力案情况。喀什地委书记史大刚说，从警方目前掌握的情况来看，这是一次经过精心策划、蓄谋已久的暴力袭击活动。
    自治区公安厅厅长柳耀华说，警方在新疆喀什的暴力袭击案件现场抓获两名犯罪嫌疑人，均为男性，喀什人，年龄分别为28岁、33岁，其中一人为出租车司机，另一人为菜贩。
    现初步查明，犯罪嫌疑人在作案前经过预谋准备，8月4日晨，趁喀什公安边防支队机关官兵出操之机，驾驶一辆盗窃的自卸大卡车，从背后突然冲向出操队伍，同时引爆两枚爆炸装置，并持刀行凶，被当场制服抓获。这起袭击案造成16人死亡，16人受伤。
    警方从现场缴获自制爆炸装置9枚、自制枪1支等。这些装置与2007年1月新疆警方捣毁一处“东突”恐怖组织训练营时缴获的装置相似。同时，警方还在现场缴获行凶的长、短刀具各两把及宣扬“圣战”内容的宣传品。
    柳耀华说，两名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。他表示，自治区公安厅将根据调查进展继续对外发布案件情况。
〖-ZW/正文〗
