〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空联合筑起奥帆赛安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月6日电记者 钱晓虎、黄超 报道：“某空域发现不明飞行物，请立即前往侦察！”在海军某军用机场，来自空降兵某部的两架新型武装直升机迅速起飞，扑向可疑空域。与此同时，济南军区某工兵团和某防化团采取摩托化机动方式，迅速赶往任务地域。奥帆赛场安保指挥部的时钟显示，从发现目标到部队抵达现场不到半小时。今天上午，一场应急拉动演练再一次验证了青岛奥帆赛场的安全性。
    “北京奥运，扬帆青岛。”由海、陆、空三军密切协同联合打造的多层次、立体化安全保卫体系，为青岛奥帆赛场筑起一道全监控、全封闭、全安检的“海空屏障”。
    在奥帆赛安保指挥部，记者看到，济南军区、北海舰队、济空联合公安边防和地方有关部门，协同实施场馆、海域、空域安保。以奥帆赛比赛海域为核心，依次划定出海域封闭区、控制区和预警区，部署大量安保船、巡逻艇、作战舰艇和直升机分层次实施大范围警戒，同时严格实行竞赛海域交通管制，对陆域海岸线、游艇和其他船只等加强管控。济南军区某陆航团针对青岛奥帆赛安保点多面广的实际，果断决定在奥帆赛周围30公里的海岸线上设置3个备降点，有效前伸了安保触手，确保在30分钟内能够就近赶赴任何地点。针对水下安保这一难题，最新研制的高科技水下安保系统加上外围海军舰艇的巡逻警戒，可实行全天候、无缝隙的水下封闭和防入侵预警。针对空中特情，以奥帆赛中心场馆为中心，设定了数个临时空中限制区和控制区，加强了对各类低空慢速小型飞行物的管控，空军、海军航空兵和陆军航空兵的战机进入24小时值班状态，可以随时抵御来自空中的威胁。
    “弘扬抗震救灾精神，争当奥运安保尖兵。”无论是执行空中管控、海上值勤还是场馆安检任务，记者都深切感受到官兵们饱满的精神状态和决战决胜的信心。
    海空砺兵
    黄超
    担负奥帆赛安保任务的部队8月6日继续展开海上安保演练。
    本报记者 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
