〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多项奥运工程建设新技术造福军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边海防部队建成一批多功能生态营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月6日电 罗文义、特约记者 钟友国 报道：今天，随着偏远的某阵地营区改造成功，广西军区自2002年借鉴奥运理念和技术启动的新型多功能生态营区建设工程全部完工，并达到人与自然和谐相处、生态系统良性循环、居住与军事及文化功能整体协调的新要求。驻守在千里边海防线上的官兵的工作生活条件发生了历史性变化。
    2002年，广西军区着手对边海防营区进行改造时，适逢北京奥组委将绿色、人文、科技三大理念写入《北京奥运行动规划》。军区党委感到，三大奥运理念不仅仅是办好体育盛会的理念，还体现了人类文明发展进步的最新追求，体现东方文明博大精深的文化内涵。他们按照军民融合的思路，大胆跟踪借鉴奥运先进理念和技术，使其在营区改造中“开花结果”。
    所属边海防部队对营区内各类苗木进行了合理搭配，使营区环境更好地融入自然；用巡逻途中拣来的石头，建成了文化长廊、烽火台等军营特色人文景观；把连队的小衣柜改成了立体大衣柜，把露天晾衣场变成了美观的制式晾衣棚，在通往高山哨所的山路上安装了防护栏，更好地体现人文关怀。
    该军区还先后派人赶赴北京，与有关方面联系，将成熟并已公开的园林建设、美化、节能环保的外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热取暖等32项新技术用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益；一些部队还借鉴奥运工程建设模式，租来移动式沥青加温装置、路基路面试验仪器等设备对营区道路进行了硬化、亮化，主干道路全部具备了适应装甲车履带碾压的标准；为部队配置新型节能灶等节能器具，修建了200多块改善污水水质的潜流式湿地，使营区节能环保功能明显增强。
    记者走进某边防团十连营区，只见玉兰、棕榈树等上百种植物搭配得错落有致，树上小鸟欢叫跳跃，就像一座生态公园。新型多功能生态营区改善了部队的居住和生活条件，大大激发了官兵忠实履行使命的训练热情。据统计，近年来，广西军区所属边海防部队军事训练水平明显提高，先后有40多个单位被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
