〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场外金牌也重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的北京奥运会即将开始，鸟巢、水立方等体育竞技场所牵动着世人的眼光。国人都希望我们的体育健儿以“更高、更快、更强”的精神摘金夺银。但是，我们切不可忘记，还有另一块金牌同样需要我们去夺取――正如王蒙先生在《同一个梦想两面金牌》中提出的那样，希望我们能够在北京奥运会上获得两面金牌――“一面是我们运动员的比赛成绩的辉煌之金；一面是我们人民的文明、胸怀、教养的辉煌之金。”
    奥运会作为世界上最大的体育盛会，是展现每一个体育健儿技能的舞台，也是展示一个国家综合实力和人民精神面貌的窗口。既为竞技，必有胜负。敢于胜利、争取胜利是每个运动员应有的精神底气，也是每个公民应有的文化心态。如果缺少了这一点，奥运就失去了诱人的精彩，人们也无须为它喝彩。中国这一刻等了一百年，早在清朝，就有人提出了著名的“三问”：“中国何时能派一名运动员参加奥运会？”“中国何时能派一支团队参加奥运会？”“中国何时能举办一场奥运会？”这是因为，体育承载了超越其本身的意义，是激发民族精神的“催化剂”。而今，当百年梦想成为现实的时候，当我们为运动员呐喊助威的时候，千万不要忘记，自己也是一名“运动员”，比的是文明的程度、涵养的水准，展示的是一个国家和民族的形象。
    当今社会生活中，仍然存在着一些不文明的现象。奥运会前夕，某个网站做了一项关于“你认为哪些不文明现象应该杜绝”的调查。在调查结果中，“乱扔垃圾”和“不尊重外国人习惯”分别占到了38.33%和17.61%；同时，还公布了“新四害”，即：随地吐痰、乱扔垃圾、排队加塞、任意吸烟。文明是由细节构成的。如今的中国被世界置于聚光灯下，我们的一举一动都可能为国家的形象增光或抹黑。场馆再雄伟，街道再整洁，一口痰足以让这一切灰暗，不完美的丰收就不会达到奥运赋予我们的意义。利用奥运会这个契机，如何展现民族精神的风貌，是值得大家共同深思的课题。
    全世界关心赛场内的赛事，更关心赛场外的中国。有句话说得好：“世界给我十七天，我给世界五千年。”五千年的文明要靠每个人时时刻刻“锱铢必较”的态度来体现，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。文明落实到本质上就是细节的意义。个人组成家庭，家庭组成社会。所以，每一个人所具备的素质决定了国家的整体素质。不久前看到过这样一篇报道，说的是新加坡一处公共场所“不准随地吐痰”、“禁止吸烟”、“不准进入草坪”的文明标识只用中文书写。这样的报道可以说是屡见不鲜，而类似的事例足以说明，不文明行为也是国耻！
    举办奥运，是为了推进体育精神；举办奥运，是为了增进全球了解；举办奥运，是为了促进世界友谊。竞技场上龙腾虎跃，我们的文明大展风采，在圣火即将熊熊燃起之时，愿体育的竞技与文明的表现交相辉映，共同生辉于“赛场”，生辉于华夏大地，让世界各地的朋友竖起他们的大拇指，为“新北京新奥运”赞美、加油！（顾洁颖）
    （作者单位：南京政治学院新闻系）
〖-ZW/正文〗
