〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师按新大纲要求设置竞赛内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增课目占据比武场“半壁江山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新增课目占据比武场“半壁江山”
    本报长春8月5日电 彭兵根、特约通讯员 刘建伟 报道：昨天上午，某商场内气氛紧张，多名人质被“恐怖分子”挟持。沈阳军区某师官兵身系保险带从楼顶滑到窗外，快速投掷催泪弹和闪光弹，趁“恐怖分子”慌乱之际，迅速将人质解救。连日来，沈阳军区某师胜任本职比武竞赛课目让人耳目一新。师长姚旺告诉笔者：“这次比武竞赛按新大纲要求，首次增设了反恐等课目，13个新增课目占据比武场‘半壁江山’。”
    笔者在现场发现，此次比武虽然没有炮火纷飞的场景，却多了几分惊险：某市区公路上一辆载有化学危险品的车辆发生泄漏，该师所属防化连官兵闻讯而动，10多台防化、洗消、救援的车辆风驰电掣驶向染“毒”地带，紧急疏散群众，设置隔离带，开展侦检毒剂、洗消去污等救援行动。浊浪滔天的松花江上，百余冲锋舟驾驭手乘风破浪，某舟桥分队浮桥架设比武热火朝天。
    “今年和往年的比武竞赛相比，一个很大区别就是，军事专业技能‘呱呱叫’还不够，应急处突本领达不到相应标准也将被淘汰。”姚旺感慨地说，新大纲专门对应对多种安全威胁、完成多样化军事任务等内容进行了明确，这次比武突出设置这方面内容，目的就是要用比武考核牵引训练方向，激发官兵训练热情。
    据悉，这个师为了适应执行多样化军事任务带来的挑战，树立“平时能应急、战时能应战”训练新理念，将各种新增课目融入兵种专业训练中；还专门从防化指挥工程学院、吉林大学等10所军内外高校和研究院请来专家教授举办专题讲座，开展有针对性的训练，不断提高部队完成多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
