〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备助力奥帆赛安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻新装备应用得心应手，来源于日常的勤学苦练？据了解，在接受奥运安保任务后，核化生现场处置队立即结合重点目标进行针对性研究，一些装备器材或者通过上级配发？或者通过自己购买，两个月内引进的新装备有16种56件，占到了执行奥运安保任务使用装备数量的70%？记者在演练现场看到，新型生物检测车把生物检测室搬到了野外，解决了野战条件下现场不能出检测结果的难题/多功能辐射监测仪能检测各种射线，一切射线都难逃“法眼”/便携式能谱仪不但能够侦检本底和表面射线，还可以检测判定出释放γ射线的放射性核素种类，完善了以往单一的检测模式/一部7月24日刚刚到位的便携式生物化学危险品快速侦检系统，在今天的实战演练中已经被技术人员得心应手地操作。经过5次全员全要素实战紧急拉动的检验，这些先进仪器设备已经成功在奥帆赛开始前内化为安保战斗力，为青岛奥帆赛安保工作提供了强大助力。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月6日电记者 黄超、通讯员 张庆祝 报道：今天，青岛奥帆赛场附近的海滩上出现“敌情”后，济南军区奥运安保核化生现场处置队火速派出生物检验车、卫生防疫车等新型车辆，队员们手持便携式能谱仪、辐射仪等新式装备现场勘察，很快检测出了生物战剂种类并进行了妥善处置。这场奥运安保现场演练，前后不到半个小时，12种新装备相继登场。核化生现场处置队队长、济南军区疾病控制中心主任黄尉初向记者介绍，新装备的使用把侦检处置的效率一下提高了83％。
〖-ZW/正文〗
