〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥层次减少兵种协同灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军深化作战力量组织编成改革成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月5日电 周林、特约记者 胡伟 报道：昨天，由南京军区牵头，总部机关、全军相关部队领导和国防大学、军事科学院研究人员参加的“发挥新体制优势研讨会”在南京军区某集团军召开。据悉，该集团军历经了2次编制调整。经过10年改革探索，他们不断深化作战力量组织编成改革，作战指挥“树状结构”初步被“扁平结构”取代，指挥效能显著提高。
    据该集团军领导介绍，这一改革适应了信息化战争的特点，体现出编制规模缩小、独立分散作战能力提高，合成优化组合、作战功能齐全，模块随机组合、运用机动灵活等优势。该集团军以“军要联合、旅要合成、营能独立”为目标，在指挥编组、作战保障编成、武器编配上不断创新。同时，他们还规范训练内容，改革训练方法，完善训练保障，增强各模块间的融合能力，使部队的作战指挥、战场侦察、兵种协同更加灵敏高效。
    今年以来，该集团军还针对新体制部队编制结构精干、合成化程度高的特点，积极创新部队干部队伍建设路子；针对营的比重增大、独立性增强的特点，不断提高营指挥员独立指挥作战、独立筹划工作、独立落实工作和独立解决问题的能力；针对指挥层次减少、突出加强军旅级机关建设。党委常委还分工负责帮带一个旅，有效加强了对重点工作和重大任务的指导力度。
〖-ZW/正文〗
