〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在检查指导全军政工网建设时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把军营网络建设好利用好管理好为加强部队思想政治建设发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同检查指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网是在1999年建成的全军宣传文化信息网基础上升级改造而成的。2005年10月开通以来，基本建设不断加强，较好地发挥了教育引导功能，为丰富官兵文化生活、帮助官兵学习成才拓展了新的渠道和空间，为各级领导机关更好地指导和开展工作提供了很好的信息服务保障。现在，这个网已联通全军90％的建制师旅、70％的建制连队，有的部队还接进了班排，目前页面访问总量已达15亿页次，日访问量达300多万页次。徐才厚仔细察看了全军政工网中心机房和办公场所，听取了有关工作汇报，饶有兴致地观看了全军政工网主页和重要栏目内容演示，对全军政工网的建设发展给予充分肯定。
    徐才厚强调，胡主席对加强网络建设高度重视，作了一系列重要指示，深刻阐明了加强网络建设的重要意义和目标要求，为加强军营网络建设提供了基本遵循。我们一定要按照胡主席指示要求，切实从占领文化传播制高点和掌握信息化条件下宣传思想工作主导权的高度，重视加强军营网络建设，发挥好军营网络作用，以强烈的责任感使命感，建设好、利用好、管理好这块阵地，推动新形势下军队思想政治工作的创新发展。
    徐才厚指出，军营网络是新形势下开展军队政治工作的一个广阔舞台。要始终坚持正确的办网方向，牢牢把好政治关，紧贴中心任务开展工作，坚持为兵服务、突出军队特色，切实为加强部队思想政治建设和提高战斗力服务。要适应青年特点，加大技术开发力度，以官兵喜闻乐见的形式，把教育引导功能与文化娱乐功能很好地统一起来，不断增强吸引力和感染力。要注重加强军营网络建设和管理，进一步扩大规模和覆盖面，增强使用效益，注重健全完善有关制度。要进一步加大组织领导力度，各级领导在强化网络意识、增强用网能力的同时，要加强对部队的教育引导，使广大官兵充分认识网络的价值，形成上上下下都重视网络建设、发挥网络作用的良好局面。要重视加强网络人才培养，进一步加强基础设施建设，为更好地发挥军营网络作用创造好的条件。
    检查指导期间，徐才厚还围绕全军政工网建设的创新发展等问题，与基层官兵进行了在线交流。他希望广大官兵今后继续把全军政工网当做政治进步的辅导员、学习成才的助手、文化娱乐的伙伴、日常生活的朋友。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元和军委办公厅领导一同参加。
〖-ZW/正文〗
