〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“情绪中暑”熬一锅“绿豆汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱武康/李胜财/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“情绪中暑”熬一锅“绿豆汤”
    谈到中暑，人们自然就会想到在炎热环境中，身体产生的头晕、眼花、胸闷、恶心等症状。其实，到了夏天，人的情绪也容易产生波动，以致出现烦躁、易怒、记忆力下降等现象，心理学上称之为“情绪中暑”。
    症状一：易怒激动
    [情景回顾]“吵起来了！”7月下旬的一天，一阵喧哗打破了勤务队的宁静。原来，战士黄伟和王强因为洗衣服时一点鸡毛蒜皮的事红了脸。这两个队里公认的“老实人”性格一向温和，怎么会因为这点小事“反目”了呢？
    [带兵人手记]队长万军并没有急于调解问题。而是先让他们坐在树荫下的石凳上吹吹风，并为两人端来加冰块的绿豆汤。两人似乎还要理论，万军摆摆手，示意他们先喝绿豆汤。不等绿豆汤喝完，两人脸上的“敌意”就已经明显消退了。当万军微笑地问及事情原因时，两人竟一时语塞，挠着头皮不好意思地相视一笑……
    [军医留言]易怒，是“情绪中暑”的主要症状之一。当气温超过35℃、空气湿度过高时，人出现心烦、易怒等情绪的比例接近72.3%。炎炎夏日中，当战士出现类似问题时，带兵人切忌不问青红皂白给战士扣上违纪的“帽子”，而要认识到这是人对炎热环境的一种生理反应。此时，往往宽松的氛围、温和的话语比严厉的批评更能解决问题。
    症状二：情绪低落
    [情景回顾]临近军事比武，素有“小老虎”之称的训练尖子张翔这几天却像霜打的茄子――蔫了。平时嗷嗷叫的“虎气”没有了，训练起来无精打采。
    [带兵人手记]张翔向连长坦言，天气一热，似乎干什么都提不起兴趣，对于比武也信心不足。针对这一情况，连里适当减轻了张翔的训练量，让他多一点休息调适的时间，双休日还特批他外出散心。训练中，连长还帮张翔仔细分析了他的优势，并不露声色地在连队举行了一次小比武，让张翔出了一下“风头”，以增强他的自信心。“多管齐下”果然奏效，很快，那个生龙活虎的张翔又回到了训练场。
    [军医留言]入夏后，由于机体内大量水分蒸发，造成血液黏稠度增加，使人的情绪也随之发生波动。临床表明，情绪低落的现象在早晨稍好，下午变坏，晚上更甚。带兵人应了解掌握这些生理规律，科学合理安排训练时间，充分调动战士在炎夏酷暑中的训练积极性。
    症状三：行为异常
    [情景回顾]向来不修边幅的战士孙浩这几天却突然像染上“洁癖”一样，总上水房洗手、洗脸，甚至兜里还装着纸巾，有事没事就擦自己的鼻子。大伙儿碍于面子不好明问，只是在背后悄悄议论：孙浩到底是怎么了？
    [带兵人手记]面对一些关于孙浩患“洁癖”、“多动症”的议论，指导员李志林似乎并不着急。他一不找孙浩谈心，二不探其“病情”，而是让有美术特长的孙浩负责连队庆“八一”晚会的舞台设计。准备道具、粉刷墙壁、画背景画，大伙儿发现，孙浩成了全连最忙的人。更令人奇怪的是，孙浩异常的举动也在忙碌中悄然消失了……
    [军医留言]医学权威资料表明，约有16%的人会在夏季出现精神恍惚、强迫症等情绪失控行为。这种“情绪中暑”一是因为高温、潮湿环境对人体下丘脑的情绪调节中枢带来较强的负面影响。再者，由于人体大量排汗，加上睡眠和食欲不好，使体内电解质代谢产生障碍，因而影响大脑神经活动。解决类似问题除“注意力转移法”外，还应从饮食上加以考虑，让战士多吃“清火”的食物和饮料，如新鲜蔬菜、水果、绿茶、菊花、金银花露等，少安排辛辣食物，并保证战士睡眠充足。（钱武康 李胜财 罗辑）
〖-ZW/正文〗
