〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际奥委会绝对不后悔将奥运会承办权交给北京。当8月8日那天到来之时，奥运会的巨大魔力和完美无瑕的组织工作将取代一切争论……”日前，亲眼目睹了北京奥运会的各项设施后，国际奥委会主席罗格如此评价。
    对筹办奥运极为挑剔的罗格何出此言？只要看看北京奥运的准备情况，就不难找到这个问题的答案。从比赛场馆到新闻中心，从交通组织到空气质量，从市容环境到志愿者……北京这座古老而现代的城市兑现了当初的申奥承诺，在有些方面甚至做得更好。这一切既把中国对奥运精神的深刻理解诠释得淋漓尽致，也赢得了国际奥委会和各国来宾的广泛称赞。而7年前亲口宣布北京获得2008年奥运会举办权的萨马兰奇先生，在参观了鸟巢、水立方等奥运场馆后，更是激动地说：“中国的成功就是我自己的成功。”
    俗话说，良好的开始是成功的一半，人们有理由相信北京奥运会将给世界带来更多的惊喜。除了给来自奥林匹克大家庭的运动健将提供了一展身手的舞台，北京奥运会更给多元的世界文化提供了一个交流交融、和谐共存的机会，无数不同民族、不同肤色、不同语言的来自世界各地的运动员和观众，将在北京奥运会上增进了解、收获友谊。而这也是现代奥运会的最大魅力。
    人类创造了奥林匹克，奥运会并不仅仅属于北京，更属于全人类，北京的成功同样就是世界的成功！（罗铮）
〖-ZW/正文〗
