〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军创建战斗精神培育新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建起集技能？体能和心理意志于一体的战斗精神培育综合训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建起集技能、体能和心理意志于一体的战斗精神培育综合训练基地
    本报讯 特约通讯员 陈云、程永亮 报道：在南京军区某集团军所属某师日前举行的复杂电磁环境下模拟对抗演练中，官兵们冒着“枪林弹雨”斗电磁迷雾，战狂风暴雨，身处困境却愈战愈勇，这是该师运用模拟技术和模拟器材培育官兵战斗精神的一个场面。自战斗精神培育实现基地化模拟化网络化以来，集团军官兵士气明显高涨，战斗力实现新的跃升。
    建立战斗精神培育基地，是这个集团军思想政治工作的一个创新。集团军所属每个团级单位都建起了一个集技能、体能和心理意志于一体的战斗精神培育综合训练基地，设有战场模拟室、攀登墙、单滑机和高空后倒平台等10多种训练设施，各部队可根据所担负的不同任务开展战斗精神培育针对性训练。今年早春，集团军所属某部官兵冒着寒流来到综合训练基地，纵身跳入游泳池完成200米蛙泳，紧接着又完成了钻火圈、跨火网等课目训练。
    依托模拟技术和模拟器材提升战斗精神培育层次，是这个集团军的又一有益探索。集团军所属部队针对现代战争特点，普遍建立了模拟训练场和计算机模拟训练室，结合战术训练、综合演练、对抗演习，运用声、光、电、磁、气等科技手段，模拟战场伤、亡、残等情景，设置逼真的战场环境，使官兵经受视觉、听觉、触觉等心理感官上的刺激，克服畏惧恐慌心理，培养不怕牺牲、勇往直前的大无畏英雄气概。
    这个集团军还利用局域网覆盖到班排的信息资源优势，在团以上单位开设了战斗精神培育专题网页，开辟专栏宣扬部队“训练之星”，把战斗精神培育教案挂到局域网上，整理上传战斗精神歌曲、战斗英雄故事、战争题材影片等，供官兵下载浏览。与此同时，网络教学、网上研讨、网上训练、网上对抗等各项辅助教育活动也红火展开，有效增强了官兵临机应变、沉着应对和应用高科技手段克敌制胜的能力素质。
    新平台的创建，使部队战斗精神培育步入了规范化轨道。近年来，这个集团军列装的所有新装备均实现当年列装当年形成战斗力，集团军10多次圆满完成上级赋予的重大任务。
〖-ZW/正文〗
