〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力观琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓权力观，是指人们对权力的基本看法或根本观点，是世界观、人生观和价值观在权力问题上的集中反映。胡总书记在十七届中央纪委二次全会上强调，要教育和引导广大党员干部认真遵守中央关于廉洁自律的有关规定，自觉防止权力滥用。落实这一重要指示精神，关键是牢固树立正确的权力观，秉公用权、廉洁从政，始终保持共产党员的政治本色。
    作为一种象征，古人曾将“权”喻为“秤锤”，指其具有衡量判断轻重之功能。《汉书・律历志上》说：“权者，称物平施，知轻重也。”权的本义是“衡量审度”，引申义是“制约别人的能力”。权力是把“双刃剑”。从积极的角度看，权力的公共性、整合性等，能维护社会秩序，实现公共利益；从消极方面看，权力的扩张性、支配性等，又极易使权力蜕变为谋取私利的工具。权力，既可以用来服务人民，推动工作；又可能使党员干部脱离群众，贻害事业。正确地运用好手中权力，是共产党区别于其他任何政党的显著标志，也是我们党和军队的优良传统。解放初期，为了整肃纪律，我们党毫不留情地处决了刘青山和张子善两大贪官。当时，毛主席说过这样一段耐人寻味的话：“治国就是治吏，礼义廉耻，国之四维，四维不张，国将不国。如果党员干部一个个都寡廉鲜耻，人民群众就会把我们当成李自成，国民党是这样，共产党也是这样。”党员干部如何看待和行使手中权力，树立什么样的权力观，不仅关系到自身的形象和命运，更关系着党的执政地位是否巩固，关系着党的前途命运。党员领导干部一定要从维护人民的利益、维护党的执政地位和国家前途命运的高度，正确看待手中的权力，切实解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，做到政治觉悟清醒坚定，思想道德纯洁，始终保持秉公用权，审慎用权，堂堂正正做人、清清白白为官、踏踏实实干事。
    树立权力就是责任的观念。共产党人的权力观认为，权力是人民赋予的重托，是全心全意为人民服务的责任。如果把权力错误地当成私有财产和利己工具，而忽视权力的公共性、服务性等本质特征，就必然导致滥用权力，使权力发生“异化”，导致腐败。各级领导干部要树立强烈的责任意识，经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”等问题，任何时候任何情况下都不能忘记，手中的权力凝聚着党组织的信任和人民的重托。作为人民军队的党员干部，只有为党和军队的事业勤奋工作的义务，没有捞取个人私利的特权。只有切实做到心系党和军队的事业，情系广大官兵的切身利益，才能不辜负组织和官兵的信任。
    树立权力就是服务的观念。这是由我党的性质、宗旨决定的。共产党没有自己的特殊利益，党唯一反映、表达、体现的利益就是人民的利益。因此，党历来教育自己的党员干部特别是领导干部，手中的权力只是用来为人民服务的，绝不能利用职权和职务之便谋取私利。然而，有的党员领导干部将手中的权力“私有化、商品化”，忘记了自己的公仆角色、服务职责，到头来跌了跤，个别的甚至受到党纪国法的严惩，教训十分深刻。各级领导干部必须增强公仆意识，自觉摆正同广大官兵的关系，自觉把基层士兵的安危冷暖时刻放在心上，多为官兵办好事、办实事，这样才能受到广大官兵的拥护和爱戴。
    树立权力就是奉献的观念。有的党员干部片面认为，在市场经济条件下，强调奉献已经过时了，是“不尊重个人价值”，甚至把商品等价交换原则引入党内政治生活中来。这种认识显然是非常错误的。江泽民同志曾深刻指出，我们的党员干部，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为自己、为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家、为社会、为民族的利益奋不顾身地工作，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正意义，才是光荣的人生、闪光的人生。为此，党员干部一定要正确处理奉献与索取的关系，坚持党和人民的利益高于一切，“立志做大事，不立志做大官”，把为党和人民多作贡献作为人生追求。
    树立权力就是表率的观念。“其身正，不令而行，其身不正，虽令不行”。正确对待和行使权力，体现在党员干部的思想道德行为上，一要廉洁，二要勤政。实践表明，干部廉洁勤政，抓工作就有说服力和号召力。
    树立权力就是秉公的观念。党员领导干部应该怎样行使权力？答案只有一个：按法规制度办事。因为这些权力从根本上说是人民赋予的，党和军队把你放在这个位置上，就是让你用来履行职责、为官兵服务的。所以必须秉公用权，不能不给好处不办事、给了好处乱办事。明朝一位叫万钢的大臣曾说：“畏法度者最快乐”。一个党员干部如果自恃有权，心里“无所畏”，做事“无所惧”，也就离犯错误不远了。反之，多一点对民主与监督的“畏惧”，对于始终廉洁从政是多么重要啊！（李雪辉）
〖-ZW/正文〗
