〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静悄悄”的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “静悄悄”的境界
    参加抗震救灾的部队完成任务后陆续回撤。听说部队就要离开了，十里八乡赶来送行的群众排成长龙，依依不舍，情景十分感人。但撤离的部队却做出一个选择：静悄悄地离开。
    汶川大地震发生后，军队和武警部队出动大量兵力，投入紧张艰苦的抗震抢险工作。广大官兵救民于废墟之中，助民于危难之时，与人民群众同甘苦，共患难，生死相依，并肩战斗，谱写了一曲气壮山河的英雄赞歌，结下了密不可分的深厚情谊。现在，部队就要离开了，他们怎能不依依相送、热泪盈眶？这“惜别”，表达了灾区群众对人民军队的一往深情。
    面对人民群众的厚爱，选择“静悄悄”地离开，彰显了人民军队一切为人民着想的思想境界。为了不打扰乡亲们，某红军团把撤离的时间由原定的上午8时提前到凌晨4时；为了不使汽车的马达声惊扰群众，他们在撤离的前一天晚上把车开到没有村庄的山路；经过群众的活动板房时，身背行囊的官兵轻声疾走，生怕惊醒梦乡中的乡亲……一个多月前，部队进驻灾区，在废墟中展开生死救援是为了人民；今天，完成任务“静悄悄”地离开，也始终想的是人民群众。在官兵的心中，目标只有一个，就是一切服务人民，一切为了人民。
    也许有人不解，群众对部队这么热情，公开告别也在情理之中。但部队领导想得更深、想得更细：帮人民、为人民，是我们义不容辞的责任和应尽的义务，为人民服务不计名利，不求回报，更不能给他们增添任何负担和麻烦。部队越是为人民着想，人民越是不忘自己的队伍。这正是我们这支军队深受人民群众爱戴，在任何困难面前都能战无不胜、攻无不克，永远立于不败之地的原因所在。
    人虽走，情犹在。离开曾经战斗的地方，离开可亲可爱的人民，官兵们把一张张纸条悄悄塞进门缝，叮嘱乡亲们加紧努力，尽快恢复生产；把粮食和药品悄悄放在大门口，祝福老人们早日康复，多加保重……暂时的离开，留下的是永久的牵挂；静悄悄的撤离，留下的是经久的回响，体现了人民军队爱人民、为人民，视人民利益至高无上的高尚情怀。（曾凡荣）
    （作者单位：武警广东省总队东莞市支队）
〖-ZW/正文〗
