〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿让“水晶皇冠”更璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍智勇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿让“水晶皇冠”更璀璨
    本报沈阳8月6日电霍智勇、特约记者孙振彪报道：当沈阳奥体中心“水晶皇冠”体育场内掌声雷动，巴西女足与德国女足正在上演一场强强对决之际，承担奥运足球比赛安保任务的武警辽宁总队二支队千余名官兵，依然警惕地注视着哨位周围的动静，认真遂行着现场安全警戒、处突和机动备勤任务。
    武警辽宁总队二支队领受确保“水晶皇冠”体育场承办的12场北京奥运足球比赛顺利举行的任务后，发动官兵群策群力制订周密的预案。今年3月初，官兵们针对奥足赛安保任务警戒线路多、警卫范围大的特点，在沈阳奥体中心及其周边，拿着卷尺和秒表边走边计时，边走边勘察，制订出数十套预案和处置程序，并开展了以侦毒洗消、楼房攀登、封控穿插、解救人质等针对性训练。
    官兵们结合往届奥运会的安保案例，反复修改各项预案，设置了近似实战的难局、危局、险局，各组安保队员互为“假想敌”进行强化训练，最终使处置方案缜密有效。官兵们表示，一定要用自己的努力让“水晶皇冠”更璀璨。
〖-ZW/正文〗
