〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓶”与“酒”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓶”与“酒”的联想
    瓶与酒本无博弈之点，然而将其放在商业活动中，就会因不同的利益效益而产生出不同的博弈效果。仅从新旧角度考虑，二者间的博弈，理论上存在四种结果：一是新瓶新酒，二是新瓶旧酒，三是旧瓶新酒，四是旧瓶旧酒。新瓶新酒固然是最好的选择，但是不是唯一的选择呢？并非如此，有时可能会出现先新瓶旧酒或旧瓶新酒再到新瓶新酒的一个过渡期。即便有了新瓶新酒，要完全占据市场仍然需要一个过程，还可能出现四者共存的状态。
    如果把瓶作为一种方法手段，酒作为一种思想内容，部队思想政治教育的创新在一定意义上就是“瓶”与“酒”的博弈。在信息化技术不断飞跃、党的创新理论不断发展的时代，新瓶新酒无疑是最佳选择，需要各级领导积极倡导，政治工作干部大力弘扬、实践。然而，在当前思想政治教育改革中，一些人急于求成，一味地想砸烂所有的旧瓶、倒掉所有的旧酒，尽快创造“新瓶新酒”的全新景象。这是不符合事物发展客观规律的。
    新文化运动时期，北大校长蔡元培先生提出“循思想自由原则，取兼容并包主义”的主张，值得我们借鉴。党的十七大报告中就主动做好意识形态工作提出的“尊重差异、包容多样”的思想，更是我们进行思想政治教育改革的指导方针。
    创新发展需要打破束缚事物发展的旧思维、旧形式，但是也要注重把合理的传统保留并加以改革创新，包含到新的技术、新的思想中，以实现新旧的最佳结合。中外历史上成功的教育改革实践证明，新瓶新酒与旧瓶新酒、新瓶旧酒都会在较长时期内共存。何况我国有着千年传统教育的悠久历史，蕴含着丰富的教学经验和厚实的教学品质。譬如，课堂灌输教育一直是一些教育者攻击、排斥的对象。但事实证明，传统的课堂教育方式仍然有其合理性，具有现实的生存意义和土壤。
    尽管时世不断发展变化，但在思想政治教育的转换过程中，各级领导干部还是要吸取历史教训，认识到由于一些思想政治教育者已习惯了传统教育方式方法，要一并改变“瓶”与“酒”，往往会造成一种教育心理上的不适应。而且，由于经济建设、教育发展等方面的不平衡性，一些地方一段时间内还不能完全实现“新瓶”的更换工作，另外，一些教育者也不可能在短时间内酿出充足的“新酒”。那么就必须正视“旧瓶新酒”与“新瓶旧酒”在一段时间内的客观存在。当然，在二者的博弈中，也还是有先后、优劣之分的。择其优者，应先做好“旧瓶新酒”工作。即，先用传统的教育手段来包容新思想、新观念，把实现教育内容和思想的时代性转换放在首位，同时逐步地变革教育的方式方法。毕竟思想终究是开启智慧、启迪心灵的途径。
    当然，允许“新瓶旧酒”、“旧瓶新酒”在一定时间内的存在，并不是说就可以停止或迟缓思想政治教育改革。同时，我们也要把握好“酒”的属性问题，特别要防止和坚决反对“新瓶装劣酒”的问题，从而确保思想政治教育在增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力中发挥重要作用。（陈海文）
〖-ZW/正文〗
