〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中精飞铸就安保利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到总参陆航某团，一架架先进直升机整齐地排列在停机坪上，机身四周加挂的各式装备为静谧的营区增加了一丝神秘。这些直升机承担着一个神圣而重大的责任，在舱门一个不起眼的角落贴着这样的标志：奥运安保直升机。
    顺着直升机中轴线的走向，一个罩着黑色玻璃盖的监视器不停地转动，密切地注视着眼前任何一丝的风吹草动。坐在监视器显示屏前方的该团团长蔡有固正不停地用蓝笔和红笔在航图上标注，身边的人员有的在飞快地敲击键盘输入指令，有的在拿着电话快速收集和汇报情况……
    上午10点30分，演练开始。飞行人员快速进入驾驶舱，打开电门，松开保险，扳动开关，带上无线电耳机做好升空前准备。机长、副团长张治林熟练地启动发动机，双手轻放在驾驶杆和总距杆上，将脚伸进脚镫的固定环中。11点整，耳机里传来塔台指挥的声音：起飞，按1号航线直飞某奥运场馆！
    该奥运场馆位于繁华的市区，其间高楼林立，立交桥、高压线纵横交错。高楼间气流运动强烈且不规则，直升机操控难度很大。
    张治林牢牢把住操纵杆，将直升机稳稳地保持在同一高度，按照既定航线向前推进。半小时后，张治林操纵直升机垂直降落，稳稳地停在草地正中央。此时，旋翼距离最近的楼房只有20余米。工作人员从左侧打开舱门，模拟进行特情处置。5分钟后，特情处置成功，直升机再次起飞，沿着拟定的航路顺利返航。
    该团政委霍长春骄傲地说：“作为中国第一支武装直升机部队，我们会以实际行动向世人表明，在奥运安保任务中，我们是一柄闪亮的利剑。”（刘光武 王雨）
    周敬波
    总参陆航某团机务人员精心维护保养执行奥运安保任务的战鹰。
    周敬波 摄
〖-ZW/正文〗
