〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运开幕在即，万众翘首期盼，广大官兵也欢呼雀跃，军营处处洋溢着喜庆奥运的浓厚氛围。
    伴着奥运的铿锵足音，承担援奥任务的官兵认真履职尽责，全军各部队官兵也以不同方式喜迎奥运、奉献奥运，做了很多实事，赢得广泛赞誉。我们同时欣喜地看到，不仅北京和奥运协办城市的驻军行动起来，边防连队的官兵也心系北京奥运，开展了富有地域特色的文体活动，成为一道亮丽的风景线。
    百年奥运让中华圆梦，奥运比赛是顶级赛事，很多人想到北京见证历史，想到比赛现场感受氛围，但是能到现场观看比赛的官兵毕竟很少。军装穿在身、钢枪握在手，我们深知自身肩负的神圣职责与使命。虽然未到赛场，我们无怨无悔。
    亲爱的战友，虽然您未到赛场，但是这并不意味着您是奥运会的旁观者。做好本职工作就是对奥运的支持与奉献。成功举办奥运会离不开安全稳定的社会环境与文明和谐的社会秩序，这就需要我们挥洒汗水，认真执勤，履行好职责与使命。
    虽然您未到赛场，但是您仍可以关注赛事。在休息时间，在巡逻归来，在训练间隙，您都可以翻阅报纸，观看电视直播或录像，收听赛事报道。战友们围坐一起，边看边议，谈赛论战，无疑将留下一段难忘的奥运记忆。
    虽然您未到赛场，但是您仍可以感受到奥运精神。“更快、更高、更强”的奥林匹克精神将激励我们更好地完成执勤、训练任务，鼓舞我们奏出更精彩的人生乐章。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
