〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超市联想”激活政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团创新思想政治教育的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张荣/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超市联想”激活政治教育
    ――第二炮兵某团创新思想政治教育的探索与启示
    思想政治教育与超市，两个本来风马牛不相及的东西，怎么能摆在一块儿呢？第二炮兵某团将超市的经营理念“嫁接”到主题教育中，结果尝到了前所未有的美味。
    一些前来取经的领导和政治干部羡慕不已。他们由衷地说：“‘超市联想’的引入证明，在思想政治教育的创新上，扬弃是一条路，吸纳其他学科领域的智慧也是一条路。”
    无柜台是超市的一个显著特征，它启示我们――
    好形象离不开信任和平等
    1990年，我国出现第一家超市。不到20年时间，超市遍布全国城乡。与传统商店相比，超市的一个突出特征是撤掉了柜台。从心理学上讲，多道柜台就好比是在买卖双方之间设道防线；撤掉柜台，方便了顾客选购，也显示出对顾客的信任和尊重。
    团政委于海峰深有体会地说，无柜台意味着平等，思想教育者要放下架子，摆正位置；无柜台意味着信任，思想教育者要多些欣赏，学会包容；无柜台意味着透明，思想教育者要敞开心扉，以心换心。
    在采访中听到这样一个事例：“难点热点焦点解析”是这个团自己开设的“百家讲坛”，目的是回答官兵的各种思想疑虑，主讲人可以是专家教授、政治干部，也可以是英模人物、普通战士。记者旁听了《正确认识改革开放的巨大成就与矛盾问题》教育课，授课人是政治处主任王凤彬。王凤彬没有正襟危坐地授课，而是扮演节目主持人的角色。由他负责征集官兵心中的疑问，如住房、医疗、就业、物价、环保等问题，然后出题，请教导员薛辉和指导员崔军展开辩论。最后登台点评的战士，用一句顺口溜总结：“上学不交费、种粮不上税、看病不再贵、改革开放对。”
    大家在笑声、掌声和加油声中上了一堂课。战士们说，政治干部不居高临下，用战士爱听的语言，讲战士应懂的道理，从“说教者”变成“交流者”，其形象不但可敬而且可亲。
    购物篮是超市的一个“天才”之作，它启示我们――
    好形式离不开服务和参与
    当购物篮出现在超市时，不少营销学大师惊叹：这简直是天才之作。一个购物篮或购物车，方便了顾客携带商品，也激发了顾客的购物热情，使他们在超市溜达的时间普遍延长了。
    团长魏补红说，购物篮就好比是思想教育的载体，再好的内容也需要有官兵喜闻乐见的形式。我们抓住青年官兵求知、求美、求新的认知特点，在教育中注入审美、科技、知识等元素，把道理讲新、讲实、讲活。
    “要让官兵学起来，先让官兵乐起来。”在主题教育中，他们一方面注重理论灌输，一方面采用多种手段，调动官兵参与的积极性。专家授课、网络论坛、主题晚会，处处精彩纷呈，诗朗诵、动画片、演讲赛，场场扣人心弦。
    记者与官兵一起欣赏了一部动漫“大片”：巨龙昂首，雷霆万钧。动漫小精灵昨天还是一名有点娇气、有点叛逆、还有点惰性的社会青年，入伍来到导弹部队后，经过教育和磨砺，成长为一名英勇善战、稳操胜券的“砺剑标兵”。小精灵在军营的成长之路并不平坦，他流过泪、挨过批、撂过挑子、受过挫折，官兵从他身上体味到成功的不易，看到自身的不足。不少战士看完动画片感叹：只有勇于承担使命，才能在从军的路上走得更远。
    促销是超市的一个常用手段，它启示我们――
    好效果离不开借势和整合
    “节日促销”、“店庆促销”、“搭售促销”……名目繁多的促销拉动了消费，商家赚得盆满钵溢，要不怎么有长假“黄金周”一说。
    团政委于海峰说，促销，一是看时，逢节促销；二是搭售，买一送几，三是打折，打价格战。我们搞教育要看准时机，因时而异，不能秋行夏令；要善于借势，点石成金，营造环境育人的氛围；要学会统筹，抓好结合，如把主题教育与改革开放史教育，学习十七大精神，“讲党性、重品行、作表率”教育相结合等。
    在这个团，人人有本“口袋书”，内容是党的创新理论、团史和常用法规；战士的床头柜里，张贴着自己的座右铭；马路两旁的灯箱里，悬挂着名言警句和各类标兵照片，被官兵称为“星光大道”；还有“精武”亭、“砺剑”苑、“神剑”石等，处处是军营文化，处处承载着教育内容，潜移默化间濡染着官兵的人文精神。
    每年清明节，这个团都要组织官兵去烈士陵园扫墓，今年团党委把一场“让理想信念在履行使命中闪光”的演讲比赛搬到了那里。战士张庆晶说：“面对高耸的纪念碑，默想先烈的壮举和嘱托，忠诚使命、献身使命、不辱使命的信念从心中升腾。”
    这个团在思想政治教育中借鉴“超市联想”还有许多心得，如超市总有最新潮的东西，他们力求在教育中采用最新的形式，传递最新的思想；超市的购物环境很怡人，他们推崇“快乐教育法”，使官兵把每项教育都当作是一次幸福的体验，在轻松愉快中实现思想的提升、灵魂的净化。
    本报记者 辛士红 张旗 特约通讯员 张荣
    专题点评 创新，不妨试试“拿来主义”
    “只要有一滴汗，一滴血，一滴热情，便是创造之神爱住的行宫。”对于思想政治教育而言，我们遵循的是大纲，继承的是传统，但每天都在进行探索和创新。
    同攀一座山，脚下路千条。在继承中扬弃是创新，“拿来主义”也是创新。
    思想政治教育是一门综合性学问，不说别的，就看一篇好的教育提纲，它融汇政治、文学、历史等各个学科，撷取故事、典故、趣语等各类知识。他山之石，可以攻玉。思想政治教育若没有触类旁通，就会停止生机和活力。思想政治教育者若没有海纳百川的追求，就会思想僵化，停滞不前。
    思想政治教育是一门创新性实践，教育内容在变，官兵的认知特点在变。没有一成不变的思想，也没有以不变应万变的妙策。思想政治教育要与时俱进，就不妨来点“拿来主义”，采用更受青年官兵欢迎的方式，走进官兵的心灵。
    在创新思想政治教育的道路上，需要我们耐住寂寞，艰难跋涉。有时累了，或脚下无路了，不妨环顾四野，饱览一下一川烟雨、满山秀色，也许能找到御风而行、另辟蹊径的快感吧。
〖-ZW/正文〗
