〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点评时事新闻感受国家变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某大队主题教育形式活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤鸣/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月4日电 王凤鸣、特约记者 段君奉 报道：昨天晚上，中央电视台《新闻联播》节目一结束，辽宁省军区某船运大队官兵立即围绕当天新闻内容展开热烈讨论。这是该大队组织官兵开展新闻点评活动的一个情景。
    开展新闻点评活动，是这个大队为激发官兵参与主题教育热情，深化主题教育效果而采取的一项举措。今年年初，主题教育活动开始后，这个大队党委调查发现个别官兵参与教育的热情不高。他们研究决定，利用每晚收看新闻联播节目后10分钟时间开展新闻点评活动，组织官兵用在主题教育活动中学到的理论知识，对时事新闻进行点评。这一活动受到广泛欢迎，每次点评活动，官兵们都踊跃发言。
    这一活动的开展，使官兵观察问题、分析问题的能力有了明显提高。四级士官胡德富说：“我虽然身处军营，但对社会热点问题非常关心。可由于知识水平有限，对诸如股市下跌、环境污染等问题常常感到困惑。通过参加新闻点评，我明白了随着我们国家经济改革的不断深化，这些问题一定会得到解决，心里透亮多了。”广西籍战士范宇霸刚上艇时，因说不好普通话，与战友交流常常需要“翻译”。通过参加新闻点评活动，他不仅学会了说普通话，而且在艇队举行的演讲比赛中取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
