〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总参某通信训练基地大学生训练大队，新来的10名女博士满怀从军报国的赤诚，努力迈好从军第一步――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名女博士的“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯东亮/李强/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参某通信训练基地大学生训练大队，新来的10名女博士满怀从军报国的赤诚，努力迈好从军第一步――
    十名女博士的“兵之初”
    7月31日，对于总参某通信训练基地大学生训练大队的女博士龙恩来说，是个特殊的日子：来基地接受军训第十天，她因为表现出色当上了七班班长。同班的姐妹们说，龙恩在全班学历最高、年龄最大、训练最刻苦，让她当班长我们心服口服。
    7月21日下午，总参、总政系统今年接收的400余名地方高校毕业生正式入驻大学生训练大队。他们当中有10名女博士格外引人注目。
    龙恩是中科院遥感与地理信息系统专业的博士。她两年前已经领取了结婚证，本打算近期举行婚礼，留了一头长发，谁知报到第一天就要剪发。龙恩一咬牙走进了理发室。军训前，她刚拆除因髌骨骨折装上的钢钉，然而无论是站军姿还是走队列，龙恩从没要求特殊照顾。说起这10天的收获，龙恩激动地说：“班里姐妹叫我‘女一号’，队列、内务，我要样样往前争，不能名不副实啊！”
    中国科技大学博士黄玲学的是计算数学专业，平时看代码就像看小说的她，说起叠被子、走队列，有点发怵，尤其是最近她还出了一次“洋相”：区队组织唱歌，黄玲被姐妹们推到队列前指挥。没想到音乐细胞挺多的她竟然慌了神：起歌跑了调，手也不知道该往那里划拉，结果半分钟后，笑场作罢。不过，她自信地说，我一定抓紧练习，把失去的“面子”挣回来。
    王睿是这10名女博士中惟一当了妈妈的。她是长春理工大学信号检测与分析专业的博士，女儿一岁多了。她这10天最想念的就是孩子，前天打电话回家，听孩子在电话里叫她“妈妈”时，王睿一边答应，一边流下了眼泪。
    不少女博士坦承，解放军官兵在抗震救灾中的英勇壮举坚定了自己从军报国的志向，现在深为自己是这个群体中的一员而自豪。四川大学医学博士朱银华就是目睹了军队白衣天使舍己救人的场景，才决心携笔从戎的。
    说起“兵之初”的感悟，北大医学院公共卫生专业博士黄蕾的回答只有两个字“担当”。她说，穿上军装就是党的人，我要在军营实现知识报国的梦想。
    （本报北京8月5日电）
    冯东亮 李强 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
