〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓经济圈和经济带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济圈和经济带是城市化和区域经济发展到一定阶段出现的经济组织形态。经济圈，是作为上世纪90年代开始出现的一个经济用语，它是指在一个国家的某一特定区域，以一个或两个以上经济发达的大城市作为核心经济增长极，形成发展程度和特点各不相同的内、中、外都市经济圈层。经济圈经济发展的特点，表现为在内部具有明显的同质性与群体性，与外部有着比较明确的组织和地域。经济带是依托一定的交通运输干线、地理位置、自然环境等并以其为发展轴，以轴上经济发达的一个和几个大城市作为核心，发挥经济集聚和辐射功能，联结带动周围不同等级规模城市的经济发展，由此形成点状密集、面状辐射、线状延伸的生产、流通一体化的带状经济区域或经济走廊。
    经过10多年的发展，我国虽然出现了经济圈和经济带的雏形，但与发达国家和地区还存在着较大的差距。政府将按照党的十七大的要求，遵循市场经济规律，突破行政区划界限，加大培育力度，真正形成若干带动力强、联系紧密的经济圈和经济带。（邓海潮）
〖-ZW/正文〗
