〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川绵竹灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重建家园迎奥运――〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重建家园迎奥运
    炎炎夏日，骄阳似火。
    成都军区炮兵某团官兵顶着烈日，又投入新的战斗。
    从5月14日到现在，该炮兵团官兵已在绵竹灾区连续奋战了近3个月。他们不畏艰险，不怕疲劳，出色完成了抢救伤员、进村入户等急难险重任务。
    随着奥运的临近，7月中旬以来，该团官兵自发组织开展了灾后重建竞赛，大家要以兴起灾后重建热潮这种特殊的方式迎接和庆祝北京奥运会。
    在汉旺镇，官兵们抬起板材一路小跑，健步如飞，不时谈论着奥运火炬在四川传递和展示的信息。
    在东方汽轮机厂，七连官兵一字排开，像传递奥运圣火那样，传递着从废墟中扒出来的梁木和砖瓦。
    在清平乡道路疏通现场，修理连战士董亮搬起近30公斤的石头，吃力地一步一步往路边挪。董亮是个体育迷，尽管十分期望能坐在家里看奥运报道，但一想起灾区许多百姓还居无定所，他就坚决要求从炊事班调到战斗班，和战友们一起到一线奋战。
    该连指导员张军告诉记者：“奥运精神和抗震救灾精神是相通的，迎接奥运，大家同样充满激情！”
    （本报绵竹8月6日电）
    黄建华 本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
