〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次遂行多样化任务的实际检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队支援北京奥运工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年奥运，梦圆中华。每一名中华儿女，都是这个辉煌时刻的见证者和创造者。全军和武警部队，也是参与奥运、支援奥运、奉献奥运的生力军，是援奥大军中承担特殊任务、肩负神圣使命的“团体志愿者”。除了积极开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，根据党中央、中央军委和胡主席的决策部署，全军和武警部队还积极投入重点工程建设、人员支援保障、奥运安保、首都环境美化等支援奥运工作，取得了重大阶段性成果。
    绿色奥运是北京对世界的承诺。全军和武警部队特别是驻京部队在奥运场馆和重点地区绿化以及京郊风沙源治理等任务中担当了突击队。近年来，驻京部队大力支援首都绿化美化建设，先后参加了长安街、机场高速路、二环至六环路、奥林匹克公园中心区等220多个重要地点及天坛、明城墙遗址、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。据全军环绿委办公室负责人介绍，截至今年6月24日，驻京部队按照国家有关标准要求，已全面完成了辖区内所有油库、加油站、运油车的治理改造任务。
    科技奥运既是北京奥运会的“亮点”，也是我国综合国力增强、科技水平跃升的自信体现。为实现这一目标，军队科技人员付出了辛勤的汗水！2006年4月，总装派遣40余人的技术协作保障队伍进驻开闭幕式运营中心，负责总体技术制作。两年多来，工程技术人员废寝忘食，放弃休息日，针对导演创意的不断调整，舞台方案的不断修改，反复试验数千次。2008年6月28日，由他们承建的北京奥运会、残奥会开闭幕式主要设施――国家体育场地面、上空设备正式通过验收。2008年7月16日晚8时，“鸟巢”进行第一次带装彩排，地面舞台、空中设备经受了全面检验。
    奥运会不仅是体育的盛会，更是不同文明、各种文化艺术汇聚交融的盛会。如何在奥运会上展示中华民族的智慧，展示中华民族五千年灿烂的文明历史，是军队文艺工作者义不容辞的文化担当。这次北京奥运会、残奥会开闭幕式的主创班底中有大量编导、工程师和保障人员来自军队。广大军队艺术工作者大力弘扬军旅文化，为北京奥运会加油。6月13日，由文化部艺术司和总政歌舞团共同主办的中华56个民族音乐火炬接力，以特殊的形式传递军旅艺术家的援奥激情，为世界了解中华各民族的音乐精华提供了窗口。
    在北京奥运会开幕前，国际奥委会主席罗格多次强调，奥运安保的重要性超过了竞赛本身。据国防部新闻发言人胡昌明介绍，根据国际惯例和中国法律，按照国家奥运安保工作部署，人民解放军承担了部分奥运安保任务，主要涉及空中安全、海上安全等安保工作。针对奥运安保任务重、难度大、标准高的实际，担负安保任务的部队在切实抓好自身安全稳定的基础上，不断完善安保制度和应急预案，细化和落实各项安保措施，健全赛时安保指挥体制，想万全之策、尽万分努力、确保万无一失。
    军人的荣誉，始终与祖国的荣誉紧密相连。在过去的日日夜夜里，参加支援奥运工作的官兵只争朝夕，扎实工作，争创一流，他们以自己的实际行动充分展示了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的风采。奥运大幕即将拉开，我们坚信广大官兵一定能交出合格的答卷。
    魏兵 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
