〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语奥运祝福北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会荣誉主席萨马兰奇――
    我在北京看到了迄今为止最好的体育设施和体育场馆。我相信北京奥运会肯定会取得圆满成功，这是一届历史性的盛会，不仅对于中国，对于奥林匹克运动也是如此。
    国际奥委会主席罗格――
    国际奥委会绝不后悔将奥运会主办权交给北京。当8月8日那天到来时，奥运会的巨大魔力和完美无瑕的组织工作将取代一切争论。
    美国前国务卿基辛格――
    30多年来中国取得了举世瞩目的成就，我亲眼目睹中国从贫穷落后走向富强繁荣，变化和进步实在是太巨大了。北京举办奥运会不仅是中国的大事，也是世界性的重要事件。
    刚果（金）奥委会主席贝亚――
    北京奥运会将是全世界青年聚集一堂，分享梦想和激情的舞台。北京奥运会将是中国人民的伟大成功。
    日本奥委会主席竹田恒和――
    一届成功的奥运会不但能深化中国与世界各国的友谊，还将给中国人民带来自信，这种自信会渗透到各个领域，帮助中国取得更大的发展。
    泰国奥委会副秘书长瓦林――
    不用说，本届奥运一定会掀开奥运史上最精彩一页。我相信，北京奥运无论从比赛规模、场馆建设还是在群众热情方面必然超过以往历届奥运会。
    英国奥运大臣乔韦尔――
    北京奥运会将对中国产生积极影响，并向世界展示了一个现代化的、具有21世纪意识的北京。从更广泛意义来说，北京奥运会是对中国作为一个自豪、历史悠久的国家取得成功的认可。
    （古剑 辑）
〖-ZW/正文〗
