〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当将军曾是他的奋斗目标，屡遭挫折改行当了技术干部，却成为某领域技术“大拿”？济南军区某通信总站工程师王君宇的曲折经历告诉年轻干部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当不上将军就干好适合自己的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/辛永波/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当将军曾是他的奋斗目标，屡遭挫折改行当了技术干部，却成为某领域技术“大拿”。济南军区某通信总站工程师王君宇的曲折经历告诉年轻干部――
    当不上将军就干好适合自己的事
    7月31日，济南军区某通信总站召开年轻干部座谈会，主讲人是总站工程师王君宇。这位公认的技术专家，用自己的曲折经历，告诫刚刚步入基层的年轻干部，人生的价值不在于当官，而在于找到发挥自己特长的岗位，多做有意义、有价值的事。
    当年的目标：奔着当将军而来
    转业，不批。考研，不够条件。谈对象，吹了灯。1999年，王君宇感到绝望握住了他的手。
    不怪他这么想。1994年7月，作为南京通信指挥学院的高材生，到济南军区某通信总站报到时，王君宇是70多个学员中的佼佼者，毕业第二年年底就当上了连长。
    拿破仑说，不想当将军的士兵不是好兵。王君宇信奉这句话，也定下了当将军的奋斗目标。
    1997年12月，命运和王君宇开了个不小的玩笑。虽然当连长以来，他倾尽了心血，但因管理能力缺乏，连队全面建设直线下降。
    王君宇到三连的一个偏远哨所当兵锻炼。这个哨所只有3个人，一个是列兵，另一个是王君宇的直接领导――一名志愿兵。
    从连长到普通一兵，这事搁谁身上都难受，但叫他更难受的事接踵而至。
    不久，总站选派他到武汉通信指挥学院进修一年，主要学习通信指挥。培训结束前，他总觉得能够官复原职，回到部队后，却通知他继续在山沟的哨所里干。
    “我就是奔着当将军来的……”王君宇将一线希望寄托于考研，但干部部门却通知他任职年限不够。
    “既然当不了将军，就到地方发展。”年底，王君宇怀着无奈和期盼递交了转业报告。
    “老王，你的转业申请没批……”几天后，哨长的通知连同未婚妻与他“吹灯”的消息不约而至。
    调整后的目标：寻找合适的岗位
    “适合自己的岗位究竟在哪里？”在不断拷问中，王君宇确立了新的人生坐标，安心做技术工作。
    王君宇从零开始，用心记路由、苦练电缆接续，踏踏实实跟着战士学，很快就成了一名技术能手。完成几次任务后，他的一手好技术小有名气，别的连队也开始找他去帮忙。
    改行的成功，使王君宇看到，隔行有时就像隔层纸。但真正的挑战总在前方，就在他为重新找到自我而庆幸之际，光缆网替代地缆网已成为通信发展的必然趋势。
    因为王君宇所在的哨所，只有一台小型光端机，战士只会操作不知原理，除了一本英文教材，没有别的“老师”。王君宇发扬“蚂蚁啃大象”的精神，拿着英汉词典，逐词翻译，再对着设备不断摸索。熟知理论后，他投入近万元积蓄，买回一台微机，利用假期参加了电脑知识培训，拼命学习计算机和通信专业英语，特别是光端知识。
    2000年，王君宇通过了全国计算机二级考试。2001年7月，总站组织第9届专业技术比武，王君宇凭着过硬的技能，取得了总分第一名的好成绩。
    王君宇赢得了地位和信心。就在他欢庆胜利之际，全军正准备展开长途光纤通信传输网建设，总站领导决定把他调离哨所，参加系统的筹备建设。面对又一个全新的领域，王君宇知道，机遇和挑战同时看上了他。
    经过刻苦努力，2003年11月，王君宇获得了当时的国家信息产业部颁发的信息工程师证书。2005年初，军区长途光纤通信传输网值勤管理维护，王君宇成了骨干力量。
    实践的结果：适合的路越走越宽
    “观念决定命运，知识改变生活。”2004年底，他在值勤中发现，有一个重要台站路由器经常丢失数据，影响了长途电话网的正常运行。接到王君宇的反映，有关部门派来几批技术人员，都没有找到症结。虽然这事的管辖权在上级，但王君宇经过两个多月努力，解决了这一难题。
    积累知识就是创造机会。2005年下半年，全军长途光纤通信传输网二期工程改造全面展开。济南军区的任务由谁领衔？领导反复权衡，决定将这一重任交给王君宇。
    给任务就是给信任、给荣誉。王君宇带领小组人员，做方案、配路由、安设备，完成军区机关本级建设后，又带领一名技术人员，赴鲁豫两省7个地市，指导近10个基层台站，按时完成了建设任务，受到总部表彰。
    地位赢得尊重，尊重凝聚力量。2007年，在对某通信网络进行检查时，王君宇发现一条支线在业务繁忙时经常出现网络瘫痪。病根在哪里？各路技术能手共商对策。王君宇深入分析后，开出“药方”，终于查明了故障原因。
    王君宇“红”了以后，官兵自觉不自觉地把他作为“名人”，许多人以他为榜样，不再把当官当作唯一目标，安心于技术工作，做出突出成绩。
    这些年，王君宇先后两次荣立三等功。2006年，总站作出了向王君宇学习的决定。
    “改行使我的路越走越宽广。”回忆过去，王君宇笑了，他笑得很自信。
    张能华 辛永波 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
