〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队官兵宿舍不仅冬暖夏凉？舒爽宜人，而且每年还能节电20多万度？节煤300余吨――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建筑节能改造省钱又环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某大队官兵宿舍不仅冬暖夏凉、舒爽宜人，而且每年还能节电20多万度、节煤300余吨――
    建筑节能改造省钱又环保
    昨天，京城气温达到35℃。记者随北京军区某大队二营官兵从训练场返回，一进宿舍楼就感到凉快多了。四连指导员唐瑾亮告诉记者：“现在不仅夏天室内变得凉快了，冬天也暖和多了，睡觉再也不用加盖大衣。”据后勤处处长刘陶介绍，这栋楼房之所以能做到“夏凉冬暖”，主要得益于采用了新材料、新工艺。
    作为全军建筑节能改造首批试点单位之一，这个大队先后对19栋营房实施建筑节能改造。他们按照军地专家设计的优化方案，采用节能新材料、新工艺、新手段，对官兵居住的宿舍、家属楼和食堂进行了以外墙、屋面、门窗为重点的保温处理，全部更换了节能窗。
    走进一座座经过建筑节能改造后的楼房，记者看到，在墙体的节能改造中，他们采用了阻热性能良好的聚苯板、聚苯板涂料等新材料，既能实现建筑节能目标又经久耐用。他们选用的双层中空保温窗，由7道密封工艺制作而成，具有封密性好、抗风压性强等优点。
    建筑节能改造尽管一次性投入较大，但营区整体建筑能耗明显降低，从长远看很划算。”副大队长姜世禄说。
    据测算，经改造后的各单体建筑耗热量指标下降了近三分之二，夏季室内平均温度在28℃左右，比改造前下降了6℃，冬季则提高了近8℃，达到了20℃上下。另外，通过对水、电、暖系统进行配套节能改造，每年还可以节电20多万度、节煤300余吨、节水8万吨左右。
    （本报北京8月4日电）
    陈才胜 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
