〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西沙永兴岛某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯有座“奥运墙”――〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯有座“奥运墙”
    西沙永兴岛，海军某部官兵手绘的“奥运墙”上，“距离北京奥运会开幕”的倒计时牌翻到了“还有2天”。
    今天，这里成了一座欢乐之岛。巨大的气球福娃在空中漫步，五环彩旗迎风飘舞，奥运横幅纵横交错。
    走在“奥运墙”边，豪迈激情如电流般传遍全身每一个细胞。数百幅摄影作品，无一不散发着运动的热力；百余幅书画作品，无一不抒写着为祖国喝彩的豪情。几名战士刚刚用巨大的椰子树叶编织成五环固定到“奥运墙”上。他们做出“V”字手型，大声喊着“北京加油”、“奥运加油”，争相在“奥运墙”前合影。
    三级士官邱华是位军营雕刻家，他和战友们还在工作间里忙碌，赶制最后一批奥运题材的军营装饰品。桌上，“中华龙”、“祥云火炬”等根雕作品形象逼真，用椰壳雕刻的福娃憨态可掬。心灵手巧的女兵们也有绝活，她们制作了“奥运福娃欢迎您”的剪纸，张贴在连队的橱窗上。“十佳天涯哨兵”黄莉和姐妹们正在叠五彩幸运星，她说：“我们很快就可以叠到第2008颗了，每一颗幸运星都是西沙官兵对奥运的美好祝福！”
    该部政委袁华智对记者说：“虽然我们远在天涯海角，但是同样是北京奥运的积极参与者。我想，守卫好祖国的南大门，就是对北京奥运的最好支持！”
    （本报西沙8月6日电）
    朱光耀 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
