〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实解决问题促进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持立说立行、见诸行动，是学习实践活动试点工作解决问题的鲜明特点。各试点单位以对党的事业和部队建设高度负责的精神，集中解决影响和制约本单位科学发展的突出问题，及时办好一些官兵迫切希望解决的实事，以实际行动取信于官兵。国防大学党委对教职员工和基层单位反映的影响学校科学发展的8个方面几十个具体问题，特别是深化联合作战指挥人才培养、研究生教育改革等问题，广泛听取意见建议，多次召开会议进行专题研究，形成了新的思路和举措。北京军区某防空旅按照讲求质量、注重效益的要求，对《全面建设现代后勤纲要》试点中拟上马的16个项目进行科学论证，砍掉了6个不切实际的项目。空军航空兵某师及时纠正随意占用官兵休息时间等“土规定”，取消了基层10多类登（统）计。海军工程大学认真贯彻以人为本要求，积极为教职员工办实事解难题，承诺办的6件实事件件有着落。二炮某旅着眼部队驻守边疆大漠、环境恶劣、条件艰苦的实际，大力开展“大漠砺剑”军营文化活动，努力改善基层学习环境，为官兵成长成才创造条件。各试点单位还对中长期解决的问题一一列出计划，明确责任人和完成时限。
    各试点单位不仅认真解决那些看得见、摸得着的具体问题，更注重解决那些影响和制约部队建设科学发展的深层次问题，着力在思想观念、素质能力、工作作风等方面拿出整改措施，不断把解决问题引向深入。新疆军区党委机关认真反思部队建设的经验教训，自觉把思想观念从惯性思维、守常思维和经验思维的束缚中解脱出来，牢固确立全面建设、协调发展，以人为本、服务官兵，科学管理、安全发展等理念。沈阳军区某集团军在党委机关开展完成多样化军事任务讨论，设置复杂电磁环境课题，组织四级指挥所全员全装全要素演习，对各级指挥员进行素质认证考核，着力提高履行职责使命的素质能力。武警上海总队某支队围绕提高遂行多样化军事任务能力，从任务种类、力量编成、训法战法、组织指挥、后勤保障等方面进行深入研讨，设想多种可能发生的情况，逐一制定处置预案，有针对性地进行演练。南京军区联勤某分部广泛开展优质服务活动，定期征求所属单位和体系部队的意见建议，定期组织医护人员上海岛、下基层、进干休所送医送药，不断强化党员干部为部队服务的主动性和自觉性。各单位还立足实际，注重建立健全解决问题的制度机制。军事科学院某研究室着眼解决科研人员创新热情不高、工作动力不足等问题，探索建立了科研成果形成和评定、军事科研创新等方面的6个机制。
    各单位还坚持上下联动，搞好协调配合，形成了有效解决问题的合力。成都军区针对某炮兵团在执行抗震救灾任务中暴露出应急救援装备缺乏、指挥通信手段不多、官兵产生心理疾患等问题，组织三级联合指导组4次深入该团研究解决办法，军区机关还为该团下拨人才培训费，配备救援装备，帮助构建复杂电磁环境下的训练平台。广州军区某步兵团在试点期间，军区、集团军和师领导机关联合现场办公，投入必要经费用于该团营区道路整修、营房综合整治等16个建设项目。山东省军区积极协调省委、省政府召开联席会议，制定下发文件，为今后更好地实现军民融合式发展提供政策支持。各级党委班子和领导干部还带头落实整改措施，带头解决自身问题，以讲党性、重品行、作表率的实际行动，形成解决问题的鲜明导向。随着一个个重难点问题不断破解，广大官兵看到了党委机关的新风貌，感受到了部队建设的新变化，更加坚定了学习实践科学发展观的信心。
〖-ZW/正文〗
