〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭遭灾压力陡增战友关爱再夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建森林总队士官方建伟成长经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙昌/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月5日电 孙昌、特约记者 齐明宇 报道：昨天上午，武警福建森林总队士官方建伟在大队组织的军事比武中，不负众望一举夺魁。在战友们的祝贺声中，他说：“没有组织的关爱，我也许像上次一样，连参赛的资格都没有。”
    方建伟是大队公认的技术能手，工作踏实，从来不向组织提个人要求。去年，他家因母亲治病欠了3万多元的债，房屋又在洪水中被淹没，一家人居无定所。他把这些不幸埋在心底，常常彻夜难眠，导致训练成绩下降，集体活动也不积极参加。去年底，在大队组织的军事比武中，他因训练成绩大幅滑坡被取消参赛资格。
    一名优秀士兵为何前后判若两人？方建伟成为官兵议论的焦点。指导员张军通过与方建伟谈心得知他家里的实际困难后，及时向上级党委反映。总队党委给方建伟发放了3000元的困难补助，同时致函他家乡的民政局反映情况。周围的战友也主动找方建伟谈心交心，班长杨海波拉着他的手动情地说：“咱们是兵头将尾，集合站队是排头，训练场上是教头，遇到困难决不能低头……”大家的关心让方建伟驱散了心头的迷雾，他又精神振作地出现在训练场上。
    总队领导结合方建伟的经历引导带兵人重视一种现象：不少优秀官兵一心扑在工作上，遇到困难不愿给组织添麻烦，这种精神境界值得学习。但组织上要了解他们的思想困惑和实际困难，真心实意地帮助他们。此外，他们结合部队新组建、官兵来自14个不同单位的实际，决定在总队开展大谈心活动，同时，提倡官兵有了思想疙瘩或遇到自身无力解决的困难时主动向组织反映。
〖-ZW/正文〗
