〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区组织师团干部赴革命圣地延安现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在历史与现实结合中领悟科学发展观真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区党委为进一步推动部队学习贯彻科学发展观不断走向深入，针对部分官兵对党的创新理论发展历程理解不深，对创新理论蕴含的立场、观点、方法领悟不透等实际，将师团干部理论读书班的课堂搬到延安革命旧址，引导各级领导干部在历史与现实的结合中领悟科学发展观的真谛。
    在延安枣园窑洞里，记者见到师团干部们通过追忆党在延安时期提出的思想理论、政策纲领和取得的革命成就，畅谈改革开放给延安带来的巨大变化，言语之中流露着对中国特色社会主义理论体系的钦佩之情。在七大旧址，记者见到师团干部们在重温党的七大报告的同时，对如何将国防动员建设融入当地经济建设总体规划等现实发展问题进行讨论。解放思想就是要突破“本本”的束缚，就是要超越“非此即彼”的迷障等一些思路，在讨论中逐步明晰。
    生动的现地教学，加深了各级领导干部对科学发展观的理解，使部队进一步掀起了深入学习贯彻科学发展观做好各项工作的热潮。记者在采访中了解到，为给汉中市宁强县广坪镇金山寺村、略阳县白雀寺乡等在地震中受灾严重的地区修建“八一”抗震小学，省军区在短时间内协调驻军集资、动员官兵捐资480万元；组织官兵和民兵预备役人员23000余人次，帮助灾区拆除危房、清理废墟；及时展开工程建设招投标工作，使恢复重建工作在短短20多天内迅速启动。
〖-ZW/正文〗
