〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵奥运空管指挥协调中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好奥帆赛场“空中交警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/李德/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好奥帆赛场“空中交警”
    俯瞰蔚蓝的青岛奥帆赛赛场，白帆点点，澜微波平。为了这片水域的安全，在赛场方圆100公里的上空，来自海陆空三军的数十架各型战机已筑起了一道严密的防护圈。负责统一调配这一区域空中交通安全的，就是设在北海舰队航空兵的奥运空管青岛指挥协调中心。
    在这个由军地多家单位共同组成的指挥协调中心大厅里，北航航管处处长房师俭指着一个显示上百个空中目标的指挥台对记者说，青岛地区机场密集，当面海空情况复杂，军机民航在空域调整使用上临时协调量很大。“你看，这些粗线就是我们临时开辟的5条奥运航线，供青岛流亭机场进出港航班调整间隔使用。”
    为确保空管保障高效运行，指挥协调中心还仿照国际惯例，建立了黄色、橙色、红色三级响应机制。当流亭机场日起降航班在320架次以上，或青岛及周边地区出现大范围恶劣天气，或流亭机场每小时起降高峰达到26架次以上，将启动红色响应。据介绍，所有这些转进工作，必须在30分钟内完成。
    在青岛地区的空情图上，记者看到了几块特别设置的临时空中限制区，从东西南北各个方向为奥帆赛场提供着空中保护。而将这些特别的防护圈严密编织起来的，则是通信、雷达部门。早在几个月前，北航就对指挥协调中心所有的通信链路、雷达信息进行了普查和检测。他们将警戒雷达信息和民航二次雷达信息融合，使低空目标发现难这个奥运空中安保最大的难题得到了较好的解决。为确保通信畅通，他们更换了对空指挥电台，把天线移至青岛地区海拔最高的崂山顶端，增大了陆空通信距离；通过技术改造，调通了青岛指挥协调中心至奥运空管指挥协调中心和空军奥帆赛场前指的直达热线，并建立了奥运空管青岛指挥协调中心至奥运空管领导小组视频指挥系统，相互能看到彼此的即时画面，确保信息共享。
    据悉，自进入值班状态以来，奥运空管青岛指挥协调中心共保障奥运安保兵力针对性训练数百余架次、演练飞行近百架次，民航班机起降及过往飞行3.1万余次。目前，各项工作正规有序，运行正常，空管运行指挥机制已经全面进入实战状态。
    李斌富 李德 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
