〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻漠河某部边防四连――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰富多彩祝福奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻漠河某部边防四连
    ――丰富多彩祝福奥运
    进入8月，中国最北的连队――沈阳军区“艰苦奋斗模范连”迎奥的氛围更浓了。
    “八一”建军节这天，这个连队和驻地北极乡举行了一场“庆八一、迎奥运”军地篮球友谊赛。赛场上，篮球队员你争我抢；球场外，“四连加油”的呐喊声响成一片。
    “艰苦奋斗模范连”是驻守在黑龙江省漠河的某部边防四连。奥运会日益临近，四连把迎奥运和庆“八一”结合起来，组织开展了丰富多彩的文化活动，使偏僻的北极分享了奥运的喜庆氛围。
    连日来，一场“庆奥运五公里山地越野赛”，又拉开四连庆祝奥运军体赛系列活动的序幕。指导员刘秀飞告诉记者：“连队还将陆续开展100米短跑、手榴弹投远、射击等比赛。我们要让官兵把‘更快、更高、更强’奥林匹克精神体现到训练中。”
    连队活动室里，官兵们用柳条、松枝和五谷制作的工艺画，再次让人感受到浓浓的奥运气息。一幅“为北京奥运喝彩”的森林工艺画夺人眼目，画的主体是官兵用黄豆、绿豆、红豆、大米、黑米制作而成的奥运会会旗，两侧分别是祥云火炬和京文印章，整个作品创意独特，做工精致。在四周墙上，用柳树切片制作的5个福娃，活灵活现，寄托着对奥运的一片祝福。
    连队排长夏艳坤激动地说：“北极连北京，奥运在我心，我深深地感到作为一名中国人的骄傲和自豪。我们一定要确保边防稳定，以实际行动，支持北京奥运。”
    （本报哈尔滨8月6日电）
    周军 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
