〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢聚在奥林匹克五环旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年等一回，不用多久，我们就将看到奥运圣火在国家体育场上空熊熊燃起。这是中华民族热切期盼、世界各国共同瞩目的辉煌时刻。
    四年一届的奥运会是世界体坛的盛事，也是各国和各地区人民点燃激情、增进友谊的盛会。对于首次在中国这个东方古国举办的2008年奥运会，全世界体育健儿和普通民众充满期盼和向往，而13亿人也在此刻张开热情的臂膀，向全世界发出盛情邀请――
    北京欢迎你！
    团圆――奥林匹克大家庭的隆重聚会
    随着北京奥运会开幕的倒计时指针一天天滑过，作为奥运会重要非竞赛场馆的首都国际机场也日趋繁忙，抵京人数近日达到高峰。
    首都机场是亚洲首个拥有3个航站楼、3条跑道、双塔台同时运行的超大型现代化机场，年设计旅客吞吐量达7800万人次，远超过悉尼、雅典机场保障奥运的能力。北京奥运会期间，首都机场日高峰可达1600架次，特别在最紧密的日子里，旅客进出港人数可达18至20万人次。
    一架架飞机起起落落，载来了五湖四海的宾朋。今年4月在北京举行的国际奥协代表大会上，国际奥委会所属205个国家和地区奥委会均明确表示将派队参加北京奥运会。这意味着，北京奥运会有望成为历史上参加国家和地区最多的一届奥运会，将又一次成为“奥林匹克大家庭的大团圆”。
    “大团圆”过程中也经过了一个“小插曲”，国际奥委会曾考虑禁止伊拉克组团参加北京奥运会，但经过多方共同努力，由20余人组成的伊拉克代表团得以成行，这也让“大团圆”更为圆满。200多个国家和地区的一万多名运动员将参加比赛，加上教练员、裁判员、官员、新闻记者等，参加本届奥运会的总人数将达7万人，来自国内外的观众、旅游者将超过百万人。除此之外，通过电视观看奥运会比赛的观众人数将超过40亿人次，通过网络了解奥运会的人数将超过30亿人次……
    在赴京的客人中，持有奥运会比赛门票的观众占了很大一部分。北京奥运会的比赛门票非常“抢手”。去年4月15日，随着北京奥运会门票销售正式启动，积淀已久的奥运激情终于找到释放的出口，抢购奥运门票一时成为热门话题和社会时尚。北京奥运会门票不仅在境内一票难求，在海外同样非常抢手。北京奥组委有关负责人表示：“这是历届奥运会各国和地区奥委会订票最广泛的。从门票销售的角度来看，北京奥运会也是奥林匹克大家庭一次盛大的聚会。”
    五环旗帜在北京猎猎飘扬，各种肤色、不同语言和风俗习惯的人们在这面旗帜下相会，通过参与这场规模空前的隆重聚会，大家共同传递着和平、友谊和爱的信息。
    迎客――北京奥运三大理念的充分体现
    7年筹备中，北京奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念得到了充分体现。在参与中感受奥林匹克精神，在奉献中收获友谊和快乐。今天，奥林匹克大家庭的来宾们将在北京充分感受中国人对奥运的激情和奉献精神。
    “当好东道主，热情迎嘉宾”。北京奥运会有历届奥运会上最大的志愿者群体。不管是北京人，还是其他协办城市的人们；不管是志愿者，还是未能为奥运会直接服务的人们；不管是运动员，还是对体育并不太感兴趣的人们，大家无不尽力展现讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，“所有人都成了志愿者”。
    奥运会硬件建设堪称现代社会最庞大和复杂的系统工程，是对一个城市乃至一个国家综合实力和管理水平的整体考验。对首次举办奥运会的中国而言，则面临着更大的挑战。经过东道主艰辛而富有创造性的努力，如今，北京奥运会中国际社会最为关注、中国百姓甚为关心、与赛事和运动员密不可分的指标都已达标――
    7年来，北京城市交通等硬件设施建设加快，进步明显。一批高速公路、城市快速路和主干路建成通车，地铁5号线、10号线等奥运会前相继开通，优先发展公共交通方案出台，城市交通环境大大改善。奥运会期间因采取机动车单双号上路、封存部分公务车、推行奥运专用道等措施，交通会更顺畅，能够达到“运动员住地到比赛地点均可在30分钟内抵达”的承诺。
    申奥成功以来，在“绿色奥运”理念的推动下，北京全面推进奥运绿化、城市绿化和三道绿色生态屏障建设。7年间北京在改善空气质量方面投入了大量心血和汗水，取得了可喜的成效，再加上采取的诸多临时措施，北京空气质量得到大踏步提高。
    历届奥运会，场馆建设一直是各举办城市组委会面临的难题。蒙特利尔奥运会、雅典奥运会都曾出现体育场馆不能按时竣工的现象。2005年，北京奥运会各场馆建设全面开工，展现在世人面前的是“中国速度”。如今，37座奥运场馆全部竣工并已接受好运北京体育比赛检验。
    其他方面，国际奥委会知识产权得到有效保护，星级宾馆饭店数量、床位数远超出计划，比赛门票价格比原计划降低，医疗卫生服务达到标准，“无烟奥运”开始在北京实施，媒体采访所需的软硬件都得到满足，残疾人奥运会所需的专用设施都已到位……
    “花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”在北京奥运会即将开幕之际，中国人可以自豪地告诉世界，我们成功履行了申奥时的承诺，正以最热情的姿态欢迎来自世界各地的朋友。
    共享――奥运文化和中国文明的盛宴
    借奥运会的机会，全世界的顶尖运动员实现了四年一度的团聚比拼；借奥运会的机会，“地球村”的“村民们”也迎来了一个非常难得的盛大节日。在奥运会这个浓缩的“全球舞台”上，历史悠久的奥林匹克精神通过紧张激烈的比赛得以体现，而聚光灯下的东道主也得以尽情展示自己的文化魅力和历史风情。
    也许有来宾会问，除了古都神韵和现代风采，北京还有什么独特的地方献给大家？
    对运动员来说，他们首先关注的应该是在北京的“家”――奥运村。中文学习区里的中式条案、水墨山水、京剧脸谱和空气中淡淡的墨香，会让人流连忘返；运动员们也可以邀请中国民间艺人展示剪纸、年画、风筝、刺绣、脸谱等手工艺；琉璃瓦、红色灯柱、龙雕石墩点缀在茵茵绿草之中，睡莲、荷花、芦苇在池塘里尽显芬芳，除了体育竞赛外，他们可以在“中国味儿”十足的奥运村里休憩身心。
    各路媒体记者最关注的自然是新闻中心，在北京奥运会MPC（主新闻中心）通道两侧，运动员急速奔跑的照片与极富东方美感的古代中国壁画相映成趣，彰显现代奥林匹克运动与古代体育项目之间千丝万缕的关联。墙壁上颜真卿的楷书、王羲之的草书、张旭的狂草……中国书法艺术古香古色而充满灵动之感。
    作为一场盛大聚会的主舞台，奥林匹克公园公共区是众所关注的核心。喜欢歌舞的朋友可以参与到活泼可爱的“福娃流动秀”以及大型演唱会、民族歌舞晚会中。领略中国各地风情可以到“祥云小屋”，30多个“祥云小屋”通过现场手工艺表演和观众参与互动等方式，立体展示着中国充满生机与活力的民族、民间文化……
    奥运会是年轻人的节日，随着奥运会的日趋临近，来自五大洲的数百名国际营员已经陆续抵达北京2008奥林匹克青年营，这里是年轻人释放自我，交朋识友的好地方。
    “有朋自远方来，不亦乐乎”。盛夏的北京，以奥林匹克的名义向全世界呈上了这场奥运文化和中国文明的交相辉映的盛宴。今天，让我们一起欢聚在五环旗下！
    （本版照片均为新华社发）
    本报记者 刘化迪 马越舟
    奥运会前开通的最高时速350公里的京津城际铁路列车。
    一名脸上绘有“中国印”彩妆的学生在“鸟巢”附近拍照。
    阿根廷代表团的四名成员在奥运村合影。
〖-ZW/正文〗
