〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康快乐分享“奥运大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，北京奥运会正式拉开帷幕。在激动人心的日子里，海军总医院专家提醒喜欢体育的战友――
    健康快乐分享“奥运大餐”
    写在前面的话
    奥运圣火辉映千年古都，五洲健儿齐聚京华分享体育盛宴。8月8日，全军官兵期盼已久的北京奥运会正式拉开帷幕，在16天的比赛里，全世界最优秀的运动员将为我们演绎最精彩的技艺。奥运会期间，正值夏季，由于赛事多、赛程长，无论是收看电视转播还是亲临现场观看比赛，都应当有科学、健康的理念，预防各类疾病发生。为此，记者请海军总医院的专家开出健康处方，祝广大军中“体育迷”度过一段快乐、幸福的“奥运时光”。
    科学安排时间表
    连线军医：干部保健科主任、主任医师徐洪涛
    【特别提示】举世瞩目的奥运会就要开场了，这是国家的荣誉、民族的骄傲、百姓的节日，战友们都为我国第一次举办奥运会感到骄傲和自豪，但如果没日没夜地收看电视转播，过度投入精力，就会影响身体健康和正常工作，出现所谓的“奥运会综合征”。对此，各部队应引起注意，教育官兵正确看待奥运会，处理好个人爱好与工作需要、部队管理的关系，合理安排收看时间，例如可通过组织官兵收看每晚《新闻联播》了解赛况，还可利用读报等形式，了解掌握奥运会的最新信息。休假官兵、离退休干部也要合理安排作息时间，不妨在网上下载或从报纸上剪下一个奥运会赛事时间表，根据个人喜好标出要看的比赛，以减少收看的盲目性。
    观看比赛需节制
    ●点击关键词：眼睛
    连线军医：眼科主任医师樊郑军
    【症状预测】奥运会期间，有些休假的官兵可能会到现场在强烈阳光下观看户外比赛，大多数战友可能会在电视机前收看赛事。由于长时间用眼，眼部血液循环不畅，很容易引起黑眼圈、眼袋以及眼睛充血、干涩、酸胀、有异物感、视物模糊、红肿、疼痛等一系列症状。
    【病理解析】目前已有证据表明，太阳光中的一些成分与眼睛某些疾病有关联。电视射线是一种高频射线，也会对眼睛造成一定损伤。长时间目不转睛地盯着电视屏幕或电脑屏幕，很容易患一种名为“荧光屏综合征”的眼病，其原因是当人注意力高度集中时，眨眼次数会明显减少，眼睛表面起润滑作用的泪液蒸发，进而影响眼睛表面的正常代谢。在观看比赛时，中老年人眼睛的前房部位比较浅，长时间在暗光下看电视极易诱发青光眼。
    【专家支招】户外观看比赛时，最好戴遮阳帽，如果在紫外线强的环境里，应该戴上能遮挡紫外线的太阳镜或偏光眼镜，以减少强烈光线对眼睛的损害。在室内观看电视转播时，尤其是赛时较长的项目，不要持续盯着电视机，中途可以远眺一下窗外，每隔20分钟快速眨眼5-10次，并缓慢地进行深呼吸，或者适时调换电视频道，让视神经舒缓一下，必要时还可用些缓解视疲劳的眼药水。
    ●点击关键词：胃肠
    连线军医：消化内科副主任、副主任医师崔立红
    【症状预测】有些机关干部在电视转播还没开始前，就早早地准备好冰镇啤酒、凉菜等食物，一边观看比赛，一边暴饮暴食。这个习惯会引起消化不良，甚至导致急性胃痉挛等疾病。
    【病理解析】就像人要睡觉一样，胃肠也需要休息。不按正常规律饮食，人的消化功能相对较弱，很容易造成胃肠黏膜的损害，形成胃肠疾病。同时，由于夏季气温高、雨水多、细菌繁殖快，极易导致食物变质，从而引发细菌性痢疾、细菌性食物中毒、病毒性胃肠炎等疾病。
    【专家支招】不要为了观看比赛而打乱正常生活规律，尽量保持平时的饮食习惯。讲究卫生是防范胃肠疾病的关键，对于集体生活的官兵尤其应注意：①实行分餐或使用公筷、公勺，公用餐具餐后应严格消毒，已消毒的餐具防止二次污染；②讲究个人卫生，养成良好的卫生习惯，做到饭前、便后洗手，不喝生水，不吃变质和不洁的生冷食品；③充足的睡眠和丰富的营养有助于增强体力，也有助于预防胃肠疾病。
    ●点击关键词：心脑血管
    连线军医：心血管内科主任、主任医师费宇行
    【症状预测】一些离退休干部本来就患有高血压、冠心病等疾病，观看激烈刺激的比赛时，因为精神处于高度紧张和兴奋状态，很容易导致旧病复发，轻则出现头痛、胸闷等症状，重则造成脑血栓、脑出血，危及生命。
    【病理解析】奥运会期间，饮食因素、睡眠因素、情绪因素、疲劳因素、饮酒、吸烟等均可能成为引发心脑血管疾病的诱因。赛事精彩紧张，可引起心跳加快、血压升高或深静脉血栓形成并脱落，从而引发心、脑、肺的栓塞。
    【专家支招】观看比赛一定要严格控制时间，观战也要有“中场休息”。在观看比赛时，情绪不宜过于激动。离退休干部有冠心病、高血压病史者要随身常备硝酸甘油、降压药等急救药品，同时最好在家人陪伴下观看比赛，以免发生意外。
    ●点击关键词：颈椎
    连线军医：干部保健科副主任医师申淑兰
    【症状预测】一些官兵看比赛转播时喜欢躺在沙发上，或靠在床上，坐姿不正，且长时间保持一种姿态，对于那些本来就患有腰椎间盘突出或颈椎病的人来说，很容易导致旧病复发。
    【病理解析】长时间固定姿势观看电视，可造成头颈部长期处于过伸或过屈状态，引起颈椎退行性病变，压迫或刺激颈部血管和神经，导致暂时性脑供血不足，进而出现恶心、呕吐、头晕和颈部僵硬等症状。
    【专家支招】不要长时间采取一种坐姿，每隔十几分钟要站起来活动一下，做做伸展运动，防止骨关节疾病的发生。奥运健将在赛场上拼搏，大家不妨也和他们一起运动，边看比赛边做些简单的保健操，在房间里来回走动，让脊椎得到放松。
    营养膳食保安康
    连线军医：营养科主管技师闫国英、陈延丽
    【现象预测】奥运会召开期间正值北京高温季节，加之人们对奥运的热情，一些官兵不免会熬夜观看电视转播，这样势必会造成机体发生一系列变化。首先是在高温环境下，由于大量出汗，机体会产生生理适应性改变，如水和矿物质的丢失、水溶性维生素的丢失（尤其是维生素C）、可溶性含氮物的丢失、消化液减少导致消化功能下降等。其次，由于熬夜使人体生物钟规律发生变化，会出现吃不好、睡不香、视力疲劳等现象。
    【专家提示】奥运会期间健康饮食小贴士：①在膳食安排上，应该多食用乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆、花生及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物，并应控制食盐的摄入量；②补充足够的水分，把多喝汤作为补充水及矿物质的重要措施；③适当食用动物肝脏、蛋黄、鱼及胡萝卜、菠菜、红薯等富含维生素A的食物；④新鲜黄瓜一根，1/2升豆浆，3片薄荷叶，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，熬夜时喝一杯，消暑又解乏；⑤可适当饮用一些安神养眼的枸杞茶；⑥睡前喝一杯牛奶吃一片面包有利于入睡，建议睡前不饮浓茶、咖啡。
    平和心态看输赢
    连线军医：心理科主任郭勇
    【现象预测】个别官兵在收看自己钟爱的体育项目时，看到紧张处会出现颜面潮红、心跳加快、心绪不宁、头晕目眩、咽干口渴等症状，特别是看中国队参加的比赛时，更是心情激动，获胜时眉飞色舞、兴奋异常；一旦失利，常常情绪低落、垂头丧气，甚至出现讽刺、挖苦、谩骂等不文明行为。
    【心理解析】体育比赛扣人心弦。一些“体育迷”在观看比赛时心情随着赛事起起伏伏，这种强烈的心理反应，往往会加重心脏负担，心率最快可达到每分钟140次以上。过去有不少例子，因为情绪过于激动，导致观赛者失眠、心跳加快、血压升高，甚至诱发中风或心绞痛等情况。
    【专家提示】无论是到现场观看，还是收看电视转播，战友们都应体现出我军“文明之师”的素养。各国运动员的水平肯定有差异，对此不能厚此薄彼，对优秀运动员赞美、喝彩，对成绩不理想的运动员同样要给予支持和鼓励。特别是在观看有中国运动员参加的比赛时，更要注意调控好自己的情绪。俗话说“胜败乃兵家常事”，不能因为奥运会在中国举办了，咱们的运动员就一定要赢。观看比赛时，要时刻保持平和心态，理性看待输赢。
    本报记者 张晓祺 通讯员 徐晓羽
    高鹏飞
    高鹏飞 摄
    郑化改
    郑化改
    郑化改
    郑化改
    漫画：郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
