〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族村寨巨变折射党的民族政策好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部利用藏族干部家乡变迁故事开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月5日电李萍、记者李秦卫报道：7月下旬，在兰州军区某部组织的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，藏族干部张光辉走上讲台，用自己家乡的变化歌颂党的民族政策和富民政策，呼吁大家当好民族团结宣传员，收到良好效果。
    刚从解放军信息工程大学毕业的张光辉，家住甘肃天祝藏族自治县抓喜秀龙乡炭窑沟村。近年来，党和政府在教育、医疗等方面给予藏族同胞许多优惠政策，使他家乡藏族群众的生活有了明显改善。
    张光辉告诉大家，他上军校前，村民大多以放牧为生，许多人还住着毡房，绝大多数是贫困户。近年来，党和政府积极鼓励藏族同胞发展养殖、旅游等特色产业，在春耕时免费给藏族村民发放良种，对种植反季节蔬菜的藏族同胞，政府不仅给他们提供无息贷款，还组织农业技术人员为他们提供技术支持。如今，炭窑沟村家家户户都有摩托车，70%的家庭还添置了拖拉机等大型农用机械。村民张万银家里过去很贫困，当地政府在整村推进扶贫工程中，无偿给他家提供了30只羊羔，鼓励他发展特色养殖。在技术人员的帮助下，张万银现在已成了远近闻名的养殖能手，新盖了6间平房。
    张光辉动情地说：“作为党培养起来的一名藏族军官，我将一如既往地利用各种机会，给乡亲们宣传党的好政策，引导大家珍惜当前来之不易的民族团结和社会稳定好环境。”
〖-ZW/正文〗
