〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寓意人类对未来的希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵兵曾到西班牙、德国等发达国家看过它们的体育场，在里面观赏过各种各样的比赛，曾经羡慕过、赞叹过。想象有一天，我们国家也能有世界上最现代化的建筑……“好运北京”赛事期间，当兵兵梦想成真走进“鸟巢”，坐进它红灰相间的观众席时，不由自主地从内心发出惊叹：这绝对是我见过的最好的体育场！
    它很美，大到巨型钢铁支架支撑起的外观造型，小到场馆旁精心挑选的花花草草都让人一见倾心；它很大，能容纳91000人，但是置身其间时，不知道为什么兵兵觉得它没有想象的那么大，因为它很有空间感，不让人觉得大而无当；它很有人情味，没有让人觉得这个巨型建筑冷冰冰、空荡荡，相反它的每一个细节都让你感觉体贴入微；它更像一个摇篮，形态如同孕育生命的“巢”，寄托着人类对未来的希望和梦想……
    有一点不能不说，这就是“鸟巢”完美体现了北京奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的内涵。它是一座属于未来的建筑，因为它向世人展示了未来发展的方向。
    奥运会、残奥会期间，“鸟巢”将成为万人瞩目的焦点，在上演一幕又一幕精彩绝伦的大戏的同时，它还会带给人们无限的人文关怀。长333米、宽298米的“鸟巢”内没有一根立柱，看台是一个完整的没有任何遮挡的碗状造型，如同一个巨大的容器，赋予体育场以不可思议的戏剧性和无与伦比的震撼力。这种均匀而连续的环形也使观众获得最佳的视野，带动他们的兴奋情绪，并激励运动员向“更快、更高、更强”冲刺。在这里，人，真正被赋予中心的地位。
    “鸟巢”是一座环保型体育场，不仅在设计上完全满足大型体育赛事的要求，而且还通过独特的外观设计，很好地体现了绿色奥运的理念。“鸟巢”的外观之所以独创为一个没有完全密封的鸟巢状，就是考虑既能使观众享受自然流通的空气和光线，又尽量减少人工的机械通风和人工光源带来的能源消耗。而且，“鸟巢”的建设中对大面积窗户也作了外遮阳处理，以全面提高建筑物的节能水平。
    “鸟巢”由2001年普利茨克奖获得者赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师李兴刚等合作设计，它将现代科技与中国传统文化完美结合在一起。为了保证“鸟巢”的安全性，在它受力最为集中的24根柱子和柱角上使用了我国自主创新生产的Q460特型钢材。这种钢材集刚强、柔韧于一体，保证了鸟巢的抗震性、抗低温性、易焊接性，铸就了“鸟巢”的铁骨钢筋。“鸟巢”外部灰色矿质般的钢网以透明的膜材料覆盖，紧包着一个土红色的碗状体育场看台。在这里，中国传统文化中镂空的手法、陶瓷的纹路、红色的灿烂与热烈，与现代最先进的钢结构设计完美地相融在一起……（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
