〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民警村官”和他的“群众问事会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高继超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民警村官”和他的“群众问事会”
    提起新疆边防总队塔城边防支队民警、塔城市头工村村党支部副书记贾依河，村民们都是赞不绝口。村民马培军说：“这个‘民警村官’可不简单，他为村里解决了不少问题，是我们的贴心人。”
    头工村地处塔城市城区南郊，是一个多民族聚居的农业村队。前些年，因为土地、草场、水源矛盾，村里纠纷频发。贾依河到村里任职党支部副书记后，一直尝试从制度上更好地化解村民纠纷。经过逐门逐户的调研，贾依河在社区警务室筹划成立了“群众问事会”，并且逐步规范了“问事”管理程序，具体做到“六个一”，即：有一个问事流程、有一部问事电话、有一个村官问事时间安排表、有一个问事登记卡、有一个问事公开栏、有一个问事意见箱。同时，贾依河还在墙上贴上类似“纠缠、纠纷、纠诉――伤心；和谐、和睦、和气――舒心”的标语，并且把每周三定为“问事”日，在村委会办公室面对面接待群众“问事”。对于不方便到村委会“问事”的老弱病残户和有顾虑不愿前来“问事”的意见户，贾依河还主动上门“问事”。
    依靠“群众问事会”，贾依河赢得了村民们的信赖，村里的纠纷也减少了许多。今年年初，塔城市某公司要在当地发展温室大棚产业，需要征用100亩土地，头工村一些村民因对征用费用不满，情绪有些激动。了解到这一情况之后，贾依河立即到村里召集村民代表召开“群众问事会”，积极听取村民意见，并与有关部门协商补偿善后工作。经过多方努力，“群众问事会”上的村民意见基本得到落实，村民们得到了合理的补偿，征用工作也得以顺利进行。村民们高兴地说：“‘群众问事会’可帮我们解决了大问题”。
    今年春耕期间，部分村民通过“群众问事会”反映春耕生产资金不足，贾依河积极协调，为村民贷款70余万元。贾依河还通过组织合资等方式，为村里购买了4台玉米收割机，解决了村民收割难的问题。头工村村党支部书记邓长友感触地表示，“群众问事会”问出了头工村的新气象，形成干部群众之间的合力。在这一点上，“民警村官”贾依河功不可没。
    在贾依河以及村党支部的共同努力下，“群众问事会”活动开展两年多来，共组织法律法规宣讲近300次，处理纠纷百余起，解答群众涉法问题1300多个，进一步畅通了群众反映问题的渠道，形成了发现问题、化解矛盾的快速反应机制。2007年，二工镇被塔城地区评为“平安乡镇”。（高继超）
〖-ZW/正文〗
