〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自律表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何四红/刘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省日照军分区以加强品行和党性修养为主题，组织团以上党委和机关干部扎实开展专题教育，引导干部争做严格自律的表率。
    他们以加强团以上领导干部队伍纪律建设为重点，采取多种方法，讲道理、辨是非，让大家在照镜子、拉袖子中校偏差、明方向。机关各党支部和人武部党委分别在民主生活会上组织对照检查，有针对性地制定了改进措施。他们还列举法纪观念淡薄等方面的20余起典型案例，对照案例讲道理，对照制度明纪律，对照规定划界限，给大家思想上筑起了一堵“防火墙”。为了巩固教育成果，军分区党委专门制定出台了《关于进一步加强团以上领导干部管理的有关规定》，从严格政治纪律、经费开支、请休假制度等方面，形成了加强团以上领导干部党性修养和严格自律的长效机制，进一步明确了团以上领导干部接受组织监督和群众监督的措施。（何四红 刘君）
〖-ZW/正文〗
