〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国气象局新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运气象服务保障工作全部就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，经过几年的努力，我国立体化的天气观测系统已经建立，监测能力大大提高。目前，由四颗在轨运行的气象卫星、多部雷达、加密自动气象站等组成的覆盖服务区域广、时空分辨率高的综合气象观测系统，将能捕捉到更细微的天气变化。
    于新文介绍说，奥运会期间，北京奥运气象服务中心将每天制作滚动更新的奥运场馆0～72小时逐3小时气象要素精细预报。每日数次滚动制作0～72小时比赛场馆气象要素逐3小时的预报。这种较长预报时效的服务，也超过了往届奥运会的0～48小时的气象服务要求。针对个别赛事的需求，气象部门还将提供未来24小时逐小时的预报服务，也就是每天气象部门要提供多种要素预报，这相当于以往气象部门工作量的40倍。遇有重大转折天气，如可能出现雷阵雨、龙卷风、冰雹等影响比赛的天气，将制作0～2小时临近天气预报，并及时发布更新的临近预报信息。另外，针对青岛奥帆赛，专门开发了赛场浮标站逐时风的精细化预报方法，为赛场4个浮标站提供逐时风速、风向预报。
    除满足各种赛场和比赛气象服务之外，北京奥运气象服务中心特别加强了突发公共事件应急气象保障服务，在突发性、转折性天气和灾害性天气时，将及时向政府决策部门提供决策气象服务，为政府部门安排各种大型活动等提供参考依据。还加强了面向公众的奥运气象服务，通过电视、广播电台、网站、手机短信、小区广播等手段及时向公众发布预警信息，为公众观看赛事、出行和旅游等提供准确的预报服务信息。另外，还设置了天气服务热线电话12121，报纸《奥运天气资讯》免费发放到宾馆、机场等公共场所，中国气象局网、中国天气网、北京奥运气象服务网等网站均推出了英文天气预报信息，方便外国友人和运动员随时了解最新的气象服务信息。
    对于很多人关注的人工消云减雨作业这一问题，于新文表示，人工消云减雨的工作在世界上是一个难题，处于科学研究阶段。前期也做了一些试验工作，后期是不是要进行这种尝试，要根据天气情况，根据赛事的要求进行安排。但还是要重申一点，关于效果问题，小于10毫米的雨是可能见效的，如果遇到系统性的，或者是比较严重的天气，可能还是无法实现。
〖-ZW/正文〗
