〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王杰生前所在连”――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗擂台比武竞风流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王杰生前所在连”
    ――擂台比武竞风流
    用激情点燃心中梦想，以行动喜迎奥运开幕。
    “加油！加油！”喊声震天，热浪袭人。今天上午，南京军区“王杰生前所在连”训练场上，一场“军营比武向奥运献礼”的擂台赛正进行得如火如荼。
    坦克跑道上，10名官兵一字排开。随着一声哨响，埋雷比赛开始。只见官兵挥锹舞镐，顿时火星四射，砂石飞溅。
    “报告，埋设完毕！”用时5分22秒，二级士官谌海军率先完成了3枚反坦克雷的设置任务。杨瑞旺以5秒之差屈居第二，他满不服气地说：“要不是我的锹柄断了，冠军肯定是我的！”
    休息片刻之后，连队官兵又在综合爆破这一课目上展开了角逐。这个课目需要爆破轨条砦、铁丝网、木材及钢构件等物，是对官兵技术和体力的双重考验。最终，享有爆破技术能手之称的一班班长耿建不负众望，以6分48秒的成绩将“金牌”收入囊中。
    指导员梁启元告诉记者：“我们连以‘一不怕苦、二不怕死’的精神闻名全军。年初以来，连队又坚持把‘更快、更高、更强’的奥运精神融入到军事训练中，极大地激发了广大官兵刻苦训练的热情，在集团军举行的岗位练兵大比武中，连队取得了总分第一的好成绩。”
    “你在奥运场上折桂为国争光，我在演兵场上夺冠为你喝彩。”上午11时30分，擂台赛结束，8名冠军喜戴大红花，登上了连队迎奥“龙虎榜”。
    （本报南京8月6日电）
    本报记者 代烽 特约通讯员 周林
〖-ZW/正文〗
