〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平安奥运添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平安奥运是全国人民和世界人民的愿望，也是我们向国际社会做出的庄严承诺。举办一届高水平、有特色的奥运会，既体现在周到细致的服务、别具特色的民族文化上，更体现在奥运安全保障上。绿色奥运、科技奥运、人文奥运，前提条件首先是平安奥运。没有一个安全的环境，绿色、科技、人文的奥运理念就难以真正体现出来。作为国家安全的坚强捍卫者，做好奥运安保工作，为平安奥运创造良好的内外环境，是我们义不容辞的责任和义务。
    军队参与奥运安保，为锤炼和提高我军完成多样化军事任务的能力提供了新的契机。执行北京奥运会安保任务，既是对我军应对多种安全威胁、执行多样化军事任务能力的实际检验，又是对提高这种能力的一次实践锻炼。
    支援奥运不分前方后方。没有直接担负奥运安保任务的官兵，做好本职工作也是对奥运的有力支持。平安奥运的大厦，靠一砖一瓦砌成。不经意的疏忽，可能带来意想不到的后果；每一点付出和努力，都是给奥运平安大厦增加一分安全砝码。
    平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责。对于广大官兵来说，奥运安保没有局外人，没有旁观者，人人都是主人翁，个个都是安全员。“虽无一线任务，但尽一线职责。”让我们把各项安全工作想得细而又细，做得实而又实，以优异成绩喜迎奥运会胜利开幕。（郑军辉）
    （作者单位：武警8660部队）
〖-ZW/正文〗
