〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们从梦想出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京奥运会开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/范江怀/马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205个！
    这个数字意味着什么？意味着迄今为止确认参加第29届奥林匹克运动会的国家和地区代表团数量，已经创造了一项新的奥运会纪录。一年前，当这些国家和地区的奥委会收到以国际奥委会主席罗格先生的名义发出的邀请函时，就等于拿到了前往北京的通行证。
    一百多年前，中国的大清王朝也曾得到过一张类似的邀请函。然而，满朝文武竟不知“奥运”为何物。后来，有人将奥林匹亚音译为“我能比呀”，至今读来，其中的悲愤与无奈依旧扑面而来。
    1907年10月24日，著名教育家张伯苓在天津发表演说时呼吁：“我对吾国选手在不久的将来参加奥林匹克运动充满了希望。”“我国应立即成立一奥林匹克运动会代表队”。
    一年后，张伯苓的几个南开学生在《天津青年》上撰文提出：中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派一支运动队参加奥运会？中国何时能自己举办一届奥运会？
    一百年前的“奥运三问”振聋发聩，它成为我们今天所说的中华民族百年奥运梦的起点。
    只是，当时能够进入这个梦境的国人寥寥无几。
    解梦自立与图强
    近代中国内忧外患，积贫积弱。第一次鸦片战争失败后，割地赔款的屈辱令一批有识之士愤然觉醒，他们睁开眼睛看世界，开始了中国近代史上悲壮的变革图强历程。在这支前仆后继的队伍中，张伯苓的加入，为国人绵延不绝的强国梦第一次注入了奥运元素。
    张伯苓，1876年生于天津。青年时期，目睹清政府腐败无能和帝国主义列强对中国的欺凌，立志教育救国，振兴中华。为此，他倾尽毕生心血，一步一步办起南开中学、南开大学、南开女中等，为国家培育出诸如周恩来、吴大猷、曹禺、陈省身等众多人杰。更可贵的是，在中国近代教育家中，几乎没有人像他那样倾心体育、精通体育。他不仅传播奥运理念，倡导体育强国，还发起创建中华全国体育协进会，密切了中国与国际奥委会的联系，并选派观察员出席了1928年在荷兰阿姆斯特丹举行的第9届奥运会。
    1932年，刚刚占领我东北三省的日本及伪满政府，策划以所谓“满洲国”的名义参加在美国洛杉矶举行的第10届奥运会，引起张学良、张伯苓等爱国人士的极大愤慨。张学良宣布派刘长春、于希渭代表中国参加奥运会，并提供资金支持；张伯苓则急电国际奥委会为刘长春等报名，挫败了日本和伪满的阴谋。
    作为唯一代表祖国参加那届奥运会的中国选手，刘长春虽然回答了“奥运三问”中的第一问，但并没有给国人带来喜悦，只留下一个奥运版的“单刀赴会”的苦涩故事。
    4年后，“奥运三问”有了第二个答案：中国派出由141人组成的体育代表团，前往德国柏林参加第11届奥运会。然而，在短跑、中距离跑、跳远、铅球、铁饼、标枪等项目的比赛中，等待他们的结局只有一个：预赛即遭淘汰。唯一的亮点，闪现在撑杆跳高选手符保卢身上。
    19岁的符保卢是空军军校学员，在国内有“撑杆跳高大王”的美誉，具有飞跃4.15米的实力，可这一次他却没能跳过4米的横杆。说来不可理喻，有幸参加奥运会的符保卢居然没有自己的撑杆。比赛中，每一次试跳前，符保卢都要点头鞠躬向一名日本选手借杆，而日本人借给他的撑杆，是一根长度仅为4.15米的训练用杆。
    参加撑杆跳高比赛的两名日本选手分别夺得银牌和铜牌，而符保卢只获得第17名。耐人寻味的是：日本选手回国后加入日军，参加了侵华战争。而符保卢回国后，成为中国空军的飞行员，在一次对日作战中血洒长空，为国捐躯。
    1945年9月7日，挟抗日战争胜利之威名，张伯苓主持召开中华体育协进会常务理事会议，决定邀请1952年第15届奥运会在中国举行。这算是张伯苓对“奥运三问”给出的最后一个回答。
    然而，历史没有再给他任何机会。
    张伯苓用他一生的追求与奋斗证明了一个令人心酸的事实：人不能没有梦想，可灾难深重的中华民族为什么连做梦都这么难？于是，我们的奥运梦从一开始便与强国梦相联系、相重合：强国梦寄托于奥运梦，奥运梦依附于强国梦。当强国梦还是一团虚无缥缈的幻境时，奥运梦只能是一场噩梦；而要让奥运梦走近现实，就只有寄希望于强国梦露出笑靥。
    历史将这一机会赋予一个新生的政权。
    新中国成立后，一份迟到的邀请使中国体育代表团在1952年的赫尔辛基奥运会上第一次升起五星红旗。然而，由于众所周知的原因，新中国运动员重返夏季奥运会赛场，竟是30年之后的事情了。
    1984年，许海峰在洛杉矶奥运会上的清脆枪声，不仅实现了中华民族奥运金牌零的突破，更把中国人的奥运梦推向一个新境界。
    该是我们主办一届奥运会的时候了。在成功举办1990年亚运会之后，北京向国际奥委会提出承办2000年奥运会的申请。当时，举国上下热情高涨，志在必得。几乎所有人都相信，改革开放的环境，飞速发展的经济，潜力巨大的市场，博大精深的文化，还有全力支持的政府和热情好客的人民，我们凭什么不行！谁知，在最后一轮投票中，北京以2票之差惜败于悉尼。
    对此，你可以惋惜，可以气愤，但是你不能不承认，那时的中国，远不如现在强盛。
    有一张老照片，生动地记录了1993年9月23日那个令人难忘的瞬间。画面上，荣高棠、李梦华、王光美等老人激动地站起来，目圆睁，嘴微张，表情正由惊喜转为惊愕。“在萨马兰奇念出‘北京……’时，我和所有人一样激动得站了起来。不过很快我们就听到了其他4个城市的名字，才明白是在对申办城市致谢。后来当萨马兰奇宣布悉尼获胜的时候，巨大的惊讶和深深的失望让我的脑海一片空白。”
    很多年后，荣高棠这样解释当时的心境。
    在中国体育界，荣高棠堪称传奇人物。1952年中国体育代表团远赴赫尔辛基，就是由他率领的。他曾辅佐贺龙元帅开创新中国体育事业，也曾为我们圆梦奥运付出毕生精力。2001年北京申奥成功后，国家体育总局召开老干部欢庆会，荣高棠以他惯有的大嗓门说：“各位老同志、老朋友，咱们盼了一辈子的盛会到了家门口了，百年一遇啊。2008年以前，谁都不许走，好好活着，能为北京奥运做点儿什么就做点儿什么，就算什么都干不了，咱们也要到奥运会现场去呐喊助威！”
    遗憾的是，荣高棠最终没能等到今天。2006年11月15日凌晨，他在睡梦中安详辞世，享年94岁。
    一代人有一代人的使命。张伯苓们和荣高棠们分别在两个时代为了同一个目标执着追求，他们的奥运梦注定会打上鲜明的时代印记，那就是自立与图强。
    百年奥运，百年梦想。中国人孜孜以求的，就是民族独立，国家富强，人民安康。
    圆梦认同与融合
    申办奥运成功后，北京奥申委迅速更名。从奥筹委到奥组委，一切都开始紧张运转起来。
    正是在紧锣密鼓的7年筹办中，中华民族的奥运梦实现了一次静悄悄的嬗变：强国梦依然延续，只是它的内涵和外延发生了深刻变化。
    奥林匹克运动诞生于西方文明的发祥地雅典，从一开始就浸染着浓厚的西方文化色彩。然而，人类社会的任何一种优秀文化，都具有包容性。奥林匹克运动在其漫长的发展过程中，在奉行团结、友谊、和平的国际交流中，也兼收并蓄了世界其他许多国家和地区的优秀文化，形成了一些独特的先进理念。中国人民在参与奥运、承办奥运的实践中，不仅认同了这些理念，而且以自己的聪明才智和深厚的文化底蕴，为东西方文化融合做出了积极贡献。
    “同一个世界，同一个梦想”。北京奥运会的这一宗旨，顺应全球化趋势，承载起和平、和谐、和睦的人类理想，丰富和发展了现代奥林匹克精神，显示出中华民族迎接奥运、融入世界的真诚愿望和博大胸怀。
    “绿色奥运、科技奥运、人文奥运”。这三大理念的提出，彰显了中国政府以人为本、科学发展的执政理念的成熟。它在确保北京主办一届有特色、高水平奥运会的同时，也为奥运会后中国的可持续发展创新了观念，提供了样板。
    “我参与，我奉献，我快乐。”由奥运志愿者们率先喊出的这句激情四射的口号，使人们对奥运会有了更加人性化的理解，参与奥运、奉献奥运、享受奥运成了无数普通人快乐生活的源泉。中华民族的奥运梦不再沉重。
    让我们讲几个小人物的故事吧。
    刘文立是在服务奥运中找到快乐的一个普通民警。他原是北京市西城公安分局的一名电工，12年前一个偶然的机遇，激发了他自学外语的冲动，从此坚持不辍，3年后成为北京民警中第一个拿到英语口语高级证书的人。有了外语，就有了对外交流的工具。他被调到号称“窗口”的北海派出所，专门在景山万春亭执勤。为了让更多外国客人在奥运期间了解北京的文化古迹，刘文立又先后自学了法、德、日、韩、俄、西班牙等12种语言的日常会话。后来，他成了名人，还参加了雅典奥运会的火炬传递活动。每当有记者采访，他总爱说：“奥运会使我的人生发生了戏剧性变化，我要将一生的喜怒哀乐融合到奥运中去，和大家一起分享奥林匹克的激情。”
    志愿者群体的出现，是社会发展的一种人文现象，在西方发达国家存在已久。而刘文立志愿服务社会之初，中国尚未形成大规模、有组织的志愿者队伍。奥运的到来，激发出无数中国人渴望为他人无偿提供帮助的志愿者精神，北京奥运会需要10万名赛会志愿者和40万名城市志愿者，报名人数居然接近250万。如今，只要走上北京街头，无论在哪里都可以看到他们忙碌的身影。他们的行为，对于弘扬人文奥运的理念，不也是一种生动的诠释吗？
    送人玫瑰，手有余香。作为志愿者个人，往往也在为别人提供服务的过程中提升自己。社会进步有一个积累的过程，一人一事，一点一滴，涓涓细流汇成江河，春风化雨润泽万物。
    为了表达“有朋自远方来，不亦乐乎”和“四海之内皆兄弟”的坦诚与好客，北京奥组委还推出一项“奥运人家”计划，就是让市民自愿报名，奥运会期间在自己的家里接待外国客人。据说竞争也很激烈，最后筛选出598户幸运者。
    高本绪是北京豆瓣社区的一名退休知识分子，他家成为“奥运人家”后，一家人高兴得像过年。高本绪说：“奥运期间，国外游客住在我家，我会带他们去四处走走，让他们亲眼看看中国老百姓是怎么生活的，尽可能多地让他们接触中国文化，了解中国文化。”
    为了做好准备，高家光菜谱就准备了几十本，想在餐桌上换着花样招待客人。“我会用北京人的好客让他们真真切切体会到，中国人是多么热情，多么善良，多么勤劳！”
    老高的说法，与北京奥运会开幕式副总导演张继钢的思路有异曲同工之妙。在接受记者采访时，张继钢对他“想让世界看什么”作了这样的“导演阐释”：“我想最重要的是看到中国人民的幸福，这比什么都重要。（下转第七版）（上接第五版）不是看什么高楼，不是看什么马路，也不是看你银行里存了多少钱，看的是这个国家的人民幸不幸福。”所以，“我们理所当然在奥运会开闭幕式和残奥会开闭幕式，特别关注和体现了人民幸福这个喜庆的主题。”
    科学发展观的核心是以人为本。而“人文奥运”理念的实施，为在赛场内外实现人的价值搭建了一个空前广阔的舞台。
    对此，中国运动员感受尤深。
    “我们那个时代的运动员在领奖台上很难笑出来。”曾经连获洛杉矶、汉城两届奥运会金牌的“跳水女皇”高敏说，“那时夺取冠军是政治任务，拿不到冠军就觉得给集体丢了脸，好像还谈不到个人价值的实现。所以，即使拿到冠军，站在最高领奖台上也笑不出来，压力太大了！”
    高敏所说的，是特殊年代的特殊现象，如今，在全情拥抱奥运的中国体育界，国家、集体和个人的关系得到更加科学的定位，年轻选手敢于张扬个性的赛场表现令人动容。作为上世纪70年代出生的人，前击剑国手王海滨现在带的运动员都是“80后”。他说：“和我们比，他们就是敢于梦想。我们那个时候，有了实力都不敢去想，打着看吧。现在的队员个个信心十足。一名优秀运动员要有个性，我就是想让他们释放个性！”
    不忘国家培养，勇于为国争光，同时充分尊重和认同个人价值的实现，这种坚持实事求是、坚持以人为本的观念，正在塑造新一代敢打敢拼的运动员。
    自古以来，中国就存在两种成败观，一种是“成者王侯败者贼”，另一种是“不以成败论英雄”。受传统观念影响，前者曾大行其道，1985年因国足意外输给香港队无缘世界杯，还发生了“5・19”球迷骚乱事件。20多年的奥运洗礼，人们在这个问题上心态渐趋平常，“公平竞赛、重在参与”等理念深入人心。张丹、张昊的故事感动世界，就是一个证明。
    张丹、张昊是中国一对花样滑冰选手，2006年出战都灵冬奥会时，他们是夺冠的热门人物，被国人寄予厚望。谁知，关键时刻，张丹在做高难度的四周抛跳时失误，重重地摔在冰面上。所有人都惊呆了，包括张昊；紧接着，所有人又震惊了：张丹不言放弃，她擦干眼泪，坚强地回到冰场中央。伴奏音乐《龙的传人》重新响起，中国选手复又翩翩起舞。没有人知道，在随后的4分钟内张丹忍受了多大痛苦；但是所有人都知道，此刻，金牌已不再重要，他们见证的，是一种战胜自我、超越自我的人类精神。现场观众全体起立，长时间为这对中国选手鼓掌，以致事后俄罗斯冰协主席开玩笑说，虽然夺得冠军的是俄选手，但我收到的祝贺远没有中国队多。
    张丹、张昊成了国人心目中的英雄。不久前，他俩入选奥运火炬手，在哈尔滨参加了北京奥运会火炬传递。谈起冬奥会上的经历，张丹说，“奥运会4年一次，机会难得，我当然不能放弃。”
    其实，无论运动员个人还是一座主办城市，与奥林匹克运动历来有一种互动关系。奥运会具有无比强大的国际展示功能。1964年东京奥运会，向世界展示了战后重建的日本，加速了日本经济的腾飞；1988年汉城奥运会，在推动韩国经济与宣扬韩国文化方面卓有成效，成为韩国发展史上的一个里程碑；1992年巴塞罗那奥运会，彻底改变了这座工业城市的发展走向，如今，巴塞罗那成了欧洲著名的旅游城市，每年接待各国游客达3000万人。2008年北京奥运会，必将“更加有力地推动奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。”
    团结、友谊、和平，交流、融合、进步。中华民族的奥运梦有了崭新的内容和追求。
    续梦追寻与超越
    奥运来了。奥运真的来了。
    矗立在国家博物馆前倒计时牌上的数字，马上就要归零了！
    这些天，北京最热闹的地方，大概要数奥林匹克中心了。由于隔三差五就有开幕式彩排，那一带游人如织，观者如潮。
    “我端着小酒，坐在阳台前，看着观光的人群走过，那幸福，感觉真好。”家在“水立方”对面、自诩离它最近的住户蔡莲红觉得，守望“水立方”是一种难得的幸福。
    不错，北京奥运会必将为我们留下许多东西，包括科技含量很高的建筑、设施、绿地，以及各种各样的高科技产品。我们珍惜这些有形的财富，更重视那些无形的资产。
    比如，感受着北京清新的空气和明朗的夜空，我们在想，整个国家在提升民众环保意识、打造宜居环境上还需要持之以恒的努力；
    比如，凝视着奥林匹克中心区来去如潮的志愿者热情的笑脸，我们在想，如果这种志愿精神能化成常态，化成在不起眼的地方也能存在的行为，那无疑是建设和谐社会的一种巨大力量；
    比如，面对非常严格甚至苛刻的奥林匹克知识产权保护和赞助商权益保护，我们在想，在市场经济和法治社会的双重要求下，自觉遵循并学会利用游戏规则将成为我们长久的课题……
    诸如此类的问题还有许多许多。
    于是，圆梦之际，许多人的梦想仍在延续。
    91年前，一代伟人毛泽东曾以“二十八画生”的笔名发表了《体育之研究》。在这篇洋洋洒洒的论文中，一句“欲文明其精神，必先野蛮其体魄”的名言，让全民健身的精神实质跃然纸上。
    如今，“东亚病夫”的蔑称早已尘封于历史，中国人均寿命的提高相当可观，但是整个民族的健康状况却不容乐观。
    有人曾向国家体育总局副局长冯建中提问：“我们究竟是体育大国、竞技体育大国或者体育强国，还是有其他的说法能更准确概括目前中国体育的现状？”
    跟美国、俄罗斯、德国等国家相比，中国是奥运金牌大国，但不是体育强国；无论是体育设施的普及程度，还是体育人口占总人口的比例，中国与那些公认的世界体育强国还有很大差距。深谙中国体育现状的冯建中淡定地回答：“用体育大国评价中国体育现状，可能更加合适……”
    坚持以人为本、执政为民的中国政府，一贯重视发展体育事业，致力于提高全体人民的身体素质和健康水平。为了这个目标，中国政府的梦想在延续。
    “我跑过很多国家，发现一个共同点：如果一个民族体育发达，这个民族整体精神面貌就处于积极向上的状态。”中国奥委会名誉主席何振梁感慨道。
    何振梁亲历了北京两次申奥的全过程。1993年在蒙特卡洛，丛欣竹等12名“申奥女孩”在国际奥委会委员步入会场必经的大厅里，一遍又一遍地用英文演唱《奥林匹克颂》。北京失利后，孩子们以为是自己唱得不好，没能打动评委，因而哭成一团。时隔8年，丛欣竹她们又去莫斯科演唱，终于感动了上帝。何振梁叮嘱姑娘们，这回不要哭了。可她们还是喜极而泣。与奥运结缘改变了许多人。如今，28岁的丛欣竹已经获得中央音乐学院作曲博士学位，在北京奥运会征歌活动中，她创作的《人类竞赛》脱颖而出，《新北京新奥运》已广为传唱。
    丛欣竹清楚地记得，15年前，在从蒙特卡洛回国的飞机上，何振梁流着泪跟她们握手说：“要靠你们下一代了。”那一刻，她觉得自己突然长大了，“一个有价值的人，必须跟国家的命运紧密相连才能显出人生的魅力。”
    从何振梁到丛欣竹，从耄耋老人到莘莘学子，为了同一个理想的传承，他们的梦想在延续。
    “北京奥运会将使新一代的中国青年受到以体育、文化和环境为三大支柱的奥林匹克运动的教育和启迪，奥林匹克精神将在他们心中生根发芽。”7年前，北京向国际奥委会递交的《申办报告》描绘出一幅美妙的蓝图。3年前，教育部和北京奥组委实施了《“北京2008”中小学生奥林匹克教育计划》。如今，“奥林匹克课程”已进入中国许多所中小学校，覆盖了4亿多青少年。
    对此，国际奥委会主席罗格评价甚高：“在4亿青少年中普及奥林匹克知识，这个数字是诱人的，体现了奥林匹克精神的真谛，证明我们在莫斯科的选择是正确的。”
    让奥林匹克精神在全世界广泛传播，是从顾拜旦到萨马兰奇直至罗格先生一脉相承的追求。今天，奥运会终于来到占世界人口五分之一的中国，奥运创始人的梦想在延续。
    7月27日，北京奥运村举行了意味深长的开村仪式：极富中国文化特色的朱漆大门徐徐打开，犹如向世界敞开了宽广的胸怀。
    几乎在同一时间，来自北京市八一中学的学生白雪，骄傲地向人们展示了韩国前总统卢武铉寄给她的信件。这位普通的中国学生以“保护环境，节约能源，防止全球气候变暖”为主题，给许多国家领导人写信，希望他们寄回签名或照片在奥运期间展出。她得到了30多封回信。
    “不要追寻前人的脚印，而应追寻它们的目标。”如同奥林匹克精神早已超越体育的范畴一样，像白雪这样的年轻人也超越了前辈的理念，坦然而自信地选择了一个与世界分享的“强国梦”。在他们看来，一个国家难以囿于自身而发展。尤其是中国这样的大国，在吸取他人经验发展自己的同时，也应该与其他国家分享自己的发展模式，分享构建和谐世界的崇高理想！
    这是一代新人。他们超越了狭隘的民族和国家的局限，开始从更高的视角注视被称为“地球村”的我们这颗蓝色的星球。
    心若在，梦就在。让我们从梦想出发。
    （本报北京8月6日电）
    本报记者 孙晓青 范江怀 马越舟 刘化迪
    李俊东
    “鸟巢”――中国人奥运梦想在北京中轴线上烙下的一个脚印。
    新华社记者 李俊东 摄
    著名教育家张伯苓
    第一个参加奥运会的中国选手刘长春
    五星红旗在赫尔辛基奥运会上升起
    许海峰实现奥运金牌零的突破
    1993年9月23日北京申奥失利
    2001年7月13日北京申奥成功
〖-ZW/正文〗
