〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运开幕式大戏万事俱备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主题歌演唱者揭晓代表团入场顺序确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张和平紧接着透露了一个不那么出人意料的“秘密”：开幕式主题歌的演唱者是中国歌手刘欢和英国著名歌星莎拉・布莱曼。
    作为中国当代知名度最高的男歌手之一，刘欢一直是主唱奥运主题歌的热门人选，此次入选不出意料。1990年在北京亚运会上，他演唱的《亚洲雄风》在一夜之间红遍了亚洲。在1992年的巴塞罗纳奥运会上，莎拉・布莱曼与三大男高音之一的卡雷拉斯合唱了闭幕式主题曲《永远的朋友》，从此她天籁般的嗓音让世界惊叹。尽管记者一再追问，但是有关主题歌本身的相关信息仍然没有透露。
    运动员入场式的顺序这个焦点问题也有了定论，将依照205个国家和地区代表团名称的简化汉字笔画顺序进行排列。前两个代表团是希腊和几内亚，最后两个代表团是赞比亚和东道主中国。
    据介绍，在开幕式正式开始之前，将有持续1个多小时的仪式前表演，从17时45分到19时，共有28个富有地域特色和民族风情的精彩节目。20时整，开幕式正式开始，将持续约3个半小时。开幕式文艺表演的名字叫《美丽的奥林匹克》，分为上、下篇，上篇名为《灿烂文明》，下篇名为《辉煌时代》，约持续1个小时。参加开幕式的演出人员约1.5万人左右。
    文艺表演后将举行运动员入场式，由北京奥组委主席和国际奥委会主席分别致辞。中国国家主席宣布奥运会开幕后，奥林匹克会旗入场、奏奥运会会歌、升奥林匹克会旗，运动员代表、裁判员代表宣誓，放飞和平鸽。主火炬点燃后，将施放精彩的欢庆焰火。
〖-ZW/正文〗
