〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海政治学院着力提高政治干部调查研究能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席兴旺/肖金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席兴旺、肖金 报道：7月下旬，一场生动的《谈调查研究艺术》辅导报告在武警上海政治学院学术报告厅举行，赢得全院政治干部阵阵掌声。这是该院针对部分政治干部脱离实际开展调查研究的问题，采取多种形式帮助他们提高调研能力的一个举措。
    今年年初，这个学院派出调研组，收集基层对开展思想政治教育的意见和建议。结果几名政治干部闭门造车，直接在汇总各单位上报材料的基础上形成了调研报告。看到这些“从材料到材料”、“从汇报到报告”、“从问题到问题”的调研报告，学院党委“一班人”经过核实后对有关人员进行了批评。“开展调研不深入，从材料中找问题，就看不到单位建设真正存在的问题，研究不‘透’部队还怎么抓部队？”学院党委举一反三，决定在全院干部中兴起求真务实开展调研之风。
    为了让政治干部真正掌握开展调研的招数，学院党委组织他们系统学习《政工条例》和《调查研究二十法》等理论书籍，运用集中听课、经验交流、现场观摩、理论测试等形式，搞好调研知识学习培训。他们邀请政治工作教研室专家教授深入到政治干部中间，在传授调研方法的同时，专门设置各项调研课题，供政治干部“带着问题”深入部队开展调研，全面提高调研能力。党委“一班人”还利用检查工作、下基层蹲点等时机，面对面地向政治干部传授调研方法。同时，他们还挑选优秀政治干部上台介绍体会，传授调研的方法和心得。
    行之有效的举措，使这个学院政治干部结合工作开展调研蔚然成风。前不久，在学院组织的政治干部调研课题展评中，“强化党支部的战斗堡垒作用”、“加强基层主官的能力素质建设”、“把基层的权力交还给基层”、“搞好校园文化建设”等调研课题得到学院领导和专家组的一致好评。
〖-ZW/正文〗
