〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云回北京圣火耀京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运圣火传递是我们民族精神的展示，它不仅传递了友谊、和平，也向世界展示北京、展示中国，增进了世界人民对于中国的了解。”奥运圣火北京站首棒火炬手、中国航天英雄杨利伟激动地说。从遨游太空的中国第一代航天员，到今天的火炬手，杨利伟言语中仍不忘自己的使命：“感谢祖国和人民对我的培养，光荣属于祖国、人民和千万个航天人。我为祖国感到骄傲，我将继续努力工作，时刻准备接受祖国和人民交给我的任何任务！”
    第9棒火炬手“小巨人”姚明是今天火炬传递的亮点之一。在天安门广场上数万人关注的目光中，姚明手持火炬，穿过天安门城楼，跑上金水桥将火炬传递给国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根。
    4年之前，姚明曾经参加过雅典奥运会的圣火传递，当时是在颐和园里。姚明说，那次参与火炬传递就留下了非常美好的记忆。那是自己第一次和神圣的火炬接触，感觉非同一般。相比之下，这次自己更加激动。在传递的时候，看到沿途欢迎圣火的群众，满腔激情就不由自主地往上蹿！今天参加火炬传递，意味着姚明无缘在8月8日晚的奥运会开幕式上点燃主火炬，姚明并不感到遗憾。他说：“能够作为火炬手跑一棒已经很荣幸了，我没有奢望要去点燃主火炬。荣誉应该属于老一辈的中国体育人。”
    林清发是奥运火炬北京传递过程中唯一的一名台湾同胞。曾经担任自行车队教练的他，带领中华台北自行车队来北京参加过很多次比赛，但参加奥运会这还是第一次。“传递奥运圣火是我人生中有着特别意义的一刻。北京奥运会也是中国人扬眉吐气的盛会。”
    来自我军总后某部的火炬手周袖宗激动地表示，自己最大的愿望就是看到国旗在奥运会上更多地升起，并为自己能做一些服务奥运的工作感到自豪。
    第一棒火炬手杨利伟手持火炬传递。
    新华社记者 罗晓光 摄
    张雷
    传递途中，热情的北京市民为火炬手加油。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
