〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院中医科主任刘建华多管齐下成功治愈慢性肾炎――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西医结合除病根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】刘建华，南京军区福州总医院中医科主任，全军中医学会老年病专业委员会委员、南京军区中医学会副会长兼老年病专业组副组长，主任医师，硕士生导师。长期从事中西医结合临床工作，擅长运用中西医结合疗法治疗慢性肾病、糖尿病、老年病、神经衰弱、内分泌功能紊乱等疾病，获军队科技进步三等奖4项。
    【病例病情】今年52岁的军队退休干部高晓兰，从去年年初开始，下肢出现浮肿，还伴有尿血、腹痛、恶心呕吐等不良症状，气色也明显不如以前。虽多方求治，却一直未见好转。今年3月，她来到南京军区福州总医院，抱着“试试看”的心态找到了刘建华主任。
    【治疗回放】根据自己多年从医经验，刘建华推断，尽管患者下肢症状明显，但患的并不像是骨科疾病。一番望、闻、问、切后，刘建华大胆推测高晓兰所患的病是严重慢性肾炎。经过对患者的全身检查，她的推测得到了证实。
    鉴于患者机体已处于阴阳失衡、脾肾两亏、气机郁结的状态，刘建华决定从“进补”入手，运用健脾补肾类中药，同时配以副作用较小的消炎类西药对患者实施中西结合治疗。
    两个疗程后，高晓兰来医院复查，发现尿蛋白、红细胞数量有所减少，病情已得到初步控制。对此，刘建华并没有急于求成加大药量，而是在西药治疗不变的基础上，将中药的“进补”向“调理”转换，以增强患者抵抗力，从而降低感冒、发烧、上呼吸道感染等极易引发肾炎发作的疾病的发病率。刘建华还为患者开列了以清淡、低盐类食品为主的营养食谱，通过“食疗”，改善患者肾组织营养，提高机体功能。
    3个月后，高晓兰的症状明显得到改善，下肢逐步恢复到正常状态，其他症状也渐渐好转。为避免患者产生耐药性，刘建华中断了西药，采用中药调理治疗。4个月后，患者尿检中尿蛋白完全转阴，红细胞也全部消失。
    【治后回访】连续3次的复查结果显示，患者尿蛋白始终呈阴性，表明病情没有再度复发。目前，高晓兰已甩掉了“药罐子”，恢复了和正常人一样的生活。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
