〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰在“水滴”中绽放中国女足首场战胜瑞典队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铿锵玫瑰在“水滴”中绽放中国女足首场战胜瑞典队
    本报天津8月6日电记者郭建跃、李敬坡报道：今天晚上7时45分，北京奥运会女足E组的一场重头戏在天津“水滴”奥体中心打响。中国女足2∶1战胜瑞典女足，取得中国体育军团在奥运战役上的开门红。
    第4分钟，中国队获得右侧角球，毕妍主罚，李洁中路在跑动中侧身甩头攻门，瑞典队门将反应较快将球托出底线，中国队险些先拔头筹。中国队继续开出角球，瑞典队队员解围不远，张娜在禁区弧顶处迎球远射，皮球打在右立柱上弹回，中路徐媛非常机敏地跟进右脚推射空门得手，1∶0，中国队获得梦幻般的开局。
    第38分钟时，瑞典队球员攻入一球，将场上比分改写为1∶1平。
    但铿锵玫瑰并未受到影响，继续寻觅战机。比赛进行到第71分钟时，中国队9号选手韩端冲破瑞典队后卫防守，攻入一球，场上3万多名观众再次沸腾。
    中国和瑞典女足都曾经是世界一流强队，在世界大赛中也多次交锋。历史上除了1991年首届世界杯赛上0∶1负瑞典队外，其他3次交锋都是中国队获胜，尤其是1996年奥运会首战2∶0战胜瑞典队，最后中国队获亚军。1995年和1999年世界杯赛，中国队也都战胜了瑞典队。
    在此前进行的同组另一场比赛中，加拿大队2∶1战胜阿根廷队。中国女足第二场比赛将与加拿大队相遇。
    杨宗友
    8月6日，中国女足球员浦玮（左）与瑞典队球员索内布罗拼抢。
    新华社记者 杨宗友 摄
〖-ZW/正文〗
