〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军我荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《钢铁长城――新中国成立以来国防与军队建设成就展》在香港展出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《钢铁长城――新中国成立以来国防与军队建设成就展》在香港展出侧记
    东江纵队老战士相互搀扶着来了，参加过汶川抗震救灾的香港救援队队员来了，幼稚园的小朋友也来了……《钢铁长城――新中国成立以来国防与军队建设成就展》自8月1日在香港会展中心展出以来，每天都吸引了大批观众前来参观。
    每天高峰时，展厅检票口都排起了长长的队伍。协办单位事先发放的10万张免费参观券已不能满足市民需求，展厅问询处每天都能接到上百个寻票电话。
    虽然年事已高，但王傍老人还是赶来了。她所在的社区老年中心派发了10张票，50多位老人进行了投票推选。看完电子屏幕播放的视频资料，王傍老人拉着讲解员的手动情地说：“旧中国穷啊，什么都没有。日军侵占香港时，我们也逃离了家乡。现在中国经济发展很快，军队越来越强大，我们不会再受欺负了。”
    金利来集团主席曾宪梓坐着轮椅前来参观展览。在东风汽车公司研发生产的“猛士”火力突击车前，曾宪梓抚摸着车门深情地说：“过去我们的钢材靠进口，现在国家有能力造出这么好的钢材。这个展览，让我看到了祖国从落后走向了富强。”
    据军事博物馆馆长郭得河介绍，去年，为纪念建军80周年，军博在京举办了《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》，并在沈阳、上海等城市展出，在社会上引起巨大反响。此后不久，香港同胞通过不同渠道提出了在香港举办这样一个展览的要求。为满足香港民众的心愿，军博专程来港举办了这场为期7天的大型军事题材展览。
    听说解放军来港举办展览，不少香港青少年积极要求为展览做义工。协办方最终挑选了20多名参加过驻香港部队军事夏令营的学生，承担发放场刊、维护秩序等任务。在新装备展示区，记者见到了这些身着迷彩服的学生。他们已经把自己当作身旁这些武器装备的主人，工作认真负责，服务热情周到。
    曾参加香港首届军事夏令营的青年学生黄启铨兴奋地告诉记者：“过去参加军训，看过驻香港部队的一些武器装备。4年过去了，随着国家的富强，军队现代化有了不少新东西，看了展览让人很振奋。
    展览大厅里，许多观众不停地用照相机、摄像机对着展板和实物拍摄，收集这些难得的资料，拿给家人看。身穿07式陆海空军服的女讲解员则成了观众眼里的“明星”，人们纷纷上前和她们合影留念。
    走进展厅，驻香港部队步兵旅装甲营一连官兵个个挺起了胸。该连是一支红军连队，曾参加过著名的黄土岭战斗，连队先辈用缴获的迫击炮击毙了侵华日军中将阿部规秀。今天，这架迫击炮做为珍贵展品也来到了香港，一连官兵备感荣耀。了解了这段历史，不少香港观众对身旁的官兵竖起大拇指：“由你们驻防香港，我们放心！”
    翻阅观众留言簿，“向中国人民解放军学习致敬！”是出现频率最高的一句话，“军旗紫荆相映红，富国强军我荣光。”这两句留言道出了香港同胞的心声。
    中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁表示，此次展览将使香港同胞进一步增加对人民军队的了解，加深对国家发展的认识，从而激发香港同胞落实“一国两制”伟大构想、保持香港繁荣稳定的热情和信心。
    （本报香港8月6日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
