〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为优良传统注入新的元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/程龙/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“新生代军人”，如何继承发扬我军的优良传统，是一项现实紧迫的课题。南京军区某旅是一支从战火硝烟中走来的英雄部队，在多年的实践中，该旅官兵找到了使传统之花常开不败的法宝：让优良传统加入新的元素。
    一营二连连长尹军曾4次被评为旅“优秀四会教练员”，可某新装备配发部队后，他却在一次装备操作授课竞赛中，因为教案内容陈旧、教学方式落后而名落孙山。二连是“郭兴福教学法”的发源地，“红、活、硬、细、实”的训练教学方法曾闻名全军，可该连连长却在教学比武中败走麦城，这事在官兵中引起不小震动。
    “既要继承光荣传统，也要与时俱进赋予传统以时代特色，用发展的眼光对传统加以创新充实。”支委会上，在连队蹲点的旅政治部主任陶学勤提出这样的要求。于是，连队教学骨干改进了传统的教学方法，在“黑板、粉笔、挂图”的基础上，采用多媒体、三维动画等科技手段提高教学效果，还在教案中加入军事高科技、作战指挥等新知识、新技能、新战法，此举受到官兵一致称赞，此后该连在全旅教学竞赛中重新夺冠。
    用发展的眼光继承传统，老传统就能不断焕发生机活力。二营三连是爱兵模范王克勤生前所在连，曾被军委授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号，以思想、技术、体力“三大互助”闻名全军，面对新时期战士心理问题增多、知识层次提高、成才需求增大、家庭涉法问题增多等新情况，连队设立心理疏导员、成立心理疏导小组，开办电脑技术培训班、请大学生战士授课、聘请法律专家维权，逐步形成心理、知识、法律“新三大互助”良好传统，为连队建设注入新活力。
    通过为传统注入新的元素，使官兵由此懂得：不能为了出风头、争彩头，片面强调某一方面的传统，而是要让传统为中心工作服务。炮兵连过去出黑板报每次评比中总是名列前茅，于是该连为保住这个“传统优势”，出黑板报时都要购买广告色来装饰，不仅花费代价高，而且板报更换周期很慢，有时甚至一两个月才更换一期。利用板报作为宣传阵地本是连队的优良传统，可是这种“高价黑板报”却使传统变了味。旅领导以此为鉴，号召各连大兴求实之风，不提倡黑板报大量使用广告色，鼓励多用粉笔并加快更换周期，重点宣传连队的热点、新人新事。
    本报记者 朱达 通讯员 程龙 倪大伟
〖-ZW/正文〗
