〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云县人武部保护首都水源支援北京奥运等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学堂/齐雨/何丽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密云县人武部保护首都水源支援北京奥运
    本报北京8月5日电 李学堂、齐雨 报道：今天，笔者在北京市密云县人武部汇总的密云水库巡查日志上看到，巡查人员又一次将几名准备到水库钓鱼的游客劝回。
    为确保首都重要饮用水源――密云水库安全，支援北京奥运，该县人武部年初以来成立领导小组，研究制定了《密云县水库防控方案》，同时在全县7个乡镇的重点位置设立哨卡，组织人员上岗执勤，确保一有情况能够及时处理。
    武警广东总队圆满完成奥林匹克科学大会安保任务
    本报广州8月4日电 何丽平 报道：2008年奥林匹克科学大会今天下午在广州市白云国际会议中心落下帷幕，武警广东总队圆满完成各项安全保卫任务。
    这个总队受领担负大会警卫任务后，立即成立了警卫工作领导小组，多次组织现地勘察，针对会议中心面积大、出入口多的特点，抽调近千名精兵强将担负一线执勤和战备任务，按照突出重点、覆盖全面、留有机动的原则科学部署兵力。另外，他们针对与会代表中外宾多的特点，专门组织执勤人员进行英语辅导，以应对执勤中可能遇到的语言障碍。
〖-ZW/正文〗
