〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队奋战滁河抗洪抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月5日电 陈振东、李东生 报道：今天，武警安徽总队投入1350名兵力、114台车辆、32艘冲锋舟，在滁州市城区、滁河干流和县段担负抗洪抢险、转移群众和物资任务，到晚7时30分，共搬运土石方640立方、物资60余吨，加固堤坝290米，一举排除了3处重大险情，对保护滁河主干堤和人民群众生命财产安全起到了决定性作用。
    8月1日，由于受今年第8号台风影响，巢湖和皖东地区出现了有历史记载以来的最强降雨，滁河水位暴涨，主干堤多处岌岌可危，两岸数万群众、数千顷良田以及南北大动脉的京沪铁路安全受到严重威胁。武警安徽总队闻警而动，先后投入抢险兵力2830人，动用126台车辆、冲锋舟38艘，展开抢险救灾。
    8月3日下午，滁河大堤龚庄段突然发生大面积塌陷，原先8米宽的大堤只剩不到2米，一旦溃堤将使下游凤阳县受到不可估量的损失。这一险情受到国家防总和安徽省委省政府主要领导的极大关注。危急时刻，总队第一前指率领部队迅速赶到现场展开了攻坚战。各战斗小组分工明确，选点打桩、搬运沙袋、抛石垒土紧张有序。凌晨3时许，该段再次发生塌方，前指领导迅速组织参战官兵成功避险后，又立即投入到攻坚战当中。到4日晚，成功构筑了2条长160米、宽1.5米、高2米的围堰，垒起了长520余米、高3米的堤坝，确保了大堤安然无恙。
〖-ZW/正文〗
