〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大仓”粮食种植面积今年再创历史新高等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北大仓”粮食种植面积今年再创历史新高
    我国“粮仓”黑龙江省的粮食种植面积今年继续增加。据黑龙江省统计局统计，今年全省粮食作物播种面积16482万亩，比上年增加251万亩，占农作物播种面积的90.9%，总量和比重再创历史新高。
    我国危机矿山深部找矿取得重大突破
    我国主要固体矿产矿山资源潜力调查工作目前已全面完成，在632座被调查危机矿山中，有466座具有资源潜力，我国危机矿山深部找矿取得重大突破。
    中国海监有了自己的“千里眼”
    6日，随着中国海监卫星通信网地面站（上海）通过验收并正式投入运行，标志着中国海监卫星通信网建设完成，中国海监有了自己的“千里眼”“顺风耳”。全面提高了我国海上远程侦查取证、实时视频传输和指挥决策能力。
    各地各部门转移群众防御第9号强热带风暴
    国家防汛抗旱总指挥部统计显示，截至目前，为防御今年第9号强热带风暴“北冕”，广东、海南和广西三省（区）共转移危险地区群众38.8万人，回港避风船只5.78万艘。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
