〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次发现骨形成调控新机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛/刘永涛/吴国东/赵竹英/崔董/鞠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院――
    首次发现骨形成调控新机制
    7月20日，军事医学科学院在骨骼形成研究领域又有新发现――一种新的骨形成负调控分子CKIP-1（酪蛋白激酶相互作用蛋白1）在机体骨量稳态调控中起着重要作用。据悉，这一研究成果为骨质疏松等多种骨病的预防、诊断、治疗提供了新的切入点，具有极其重要的科学意义和社会意义。（吴志军、郝成涛）
    北京军区某部――
    为驻地群众开展送医送药活动
    8月上旬，北京军区某部组成便民医疗小分队深入驻地村庄，为当地村民开展送医送药活动。为支援社会主义新农村建设，近年来，该部大力开展医疗扶贫活动，先后为驻地患者减免各种医疗费用60余万元，受到了人民群众的广泛赞誉。（刘永涛）
    南京军区101医院――
    举办军事训练伤病防治培训
    近日，为期5天的南京军区第四期军事训练伤病防治骨干培训班在101医院举办。来自军区各不同兵种部队60余名代表参加了本次培训。近年来，该院大力加强对军事训练伤病的防治研究，目前承担军区重点课题3项，研制出贴近基层部队需要的一批应用性成果。（吴国东、赵竹英）
    武警大连市支队――
    研制新型防蚊床助官兵健康度夏
    7月上旬，武警大连市支队与驻地卫生防疫部门联手攻关，为驻守在边陲岛屿、饱受蚊虫叮咬的基层官兵研制、配发了一批价值30余万元的新型防蚊床。该床独特的“蚊帐压板”结构阻隔了蚊虫对人体的侵扰，有效预防了疾病传播。（崔董、鞠伟）
〖-ZW/正文〗
