〖ZQ/总期〗18472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人接受采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期盼奥运祝福北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电 一些宣布将出席北京奥运会开幕式的国家领导人近日接受新华社及其他中国驻外记者的采访，表达了他们对北京奥运会的期盼和祝福。
    俄罗斯总理弗拉基米尔・普京说：“应该特别感谢和高度评价奥运会东道主――我们的中国朋友。我知道，中国这些年为筹办奥运会付出了大量心血，并承诺要举办一届各方面都达到历史最高水平的奥运会。”普京说，奥林匹克运动基于团结、理解与合作的价值观，不信任和对抗有悖于奥运精神。普京说，奥运会首先是一场宏大的体育盛会，其重要性、观赏性和对世界人民的影响力是其他体育赛事无法企及的，俄罗斯全力支持北京奥运会。
    美国总统布什说：“应邀参加奥运会，我很荣幸。”他说，他过去从未观赏过夏季奥运会，这次去观看奥运会将是“一件真正愉快的事”；“我相信我们会访问不同的比赛地点，感受一下全世界的选手聚集北京同场竞技的整个气氛。这将是一个令中国人民感到自豪的时刻”。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫说，奥林匹克运动会在中国举办具有特殊意义，这是中国的光荣，体现了世界对中国的信任。他说：“中国为本届奥运会进行了出色的筹备，全世界都在期待着北京奥运盛会的华彩上演。”
    越南国家主席阮明哲认为：“北京奥运会得到了世界各国的积极响应。本届奥运会取得的成功将不仅表现在体育方面，还将体现在人类社会通过体育、文化及教育的有机结合进一步发展现代奥运理念及价值观，推动建设一个更美好的世界。”
    瓦努阿图总统卡尔科特・马塔斯凯莱凯莱说，北京奥运会是全世界人民的体育盛事，他期待看到一届欢乐、精彩、盛大的奥运会，希望瓦努阿图运动员在本届奥运会上专心比赛并取得好成绩。
    加蓬总统邦戈表示，通过北京奥运会，来自世界各国的人们可以相互了解，相互鼓励，相互学习。北京奥运会也将是世界各国人民“进一步了解中国和中国人民的机会”。
    巴西总统卢拉表示，中国筹办奥运会经验对巴西奥运会申办工作有重大借鉴意义。“因此，我将前往北京出席奥运会开幕式，近距离了解奥运会的组织工作和相关基础设施建设”。
〖-ZW/正文〗
