〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承担科研课题16项荣获科技大奖15次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒲家宁野战油料储运领域显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承担科研课题16项荣获科技大奖15次
    蒲家宁野战油料储运领域显身手
    本报讯殷邦科报道：由后勤工程学院蒲家宁教授为主研制成功并定型装备部队的新型野战输油管线系统，最近荣获“九五”全军后勤重大科技成果奖。这是他第15次获得国家级和军队级科研大奖。
    蒲家宁作为我军野战供油、储运工程学科的创始人和学科带头人，紧密跟踪世界石油储运技术研究和学科建设前沿，立足我军后勤现代化建设的需要，不断开拓创新，先后创建和开设了全军第一个“油库建造与管理”、“野战输油管线”、“现代管流瞬变分析与控制”等学科，是全国石油学会储运委员会理事、国家科技进步奖油料专业评委、军队油料专家组成员，我军石油与天然气工程学科的博士生导师。
    新时期军事战略方针确定后，他为占领和攻克高新技术条件下野战油料储运工程理论的制高点，收集了大量我军和外军关于油料装备方面的文献资料，潜心油料装备发展的理论研究，发表了高质量的学术论文80余篇，出版了14部专著和教材。
    蒲家宁教授坚持科研课题来自教学、科研成果服务于部队的科研指导思想，近年来，共承担了国家和军队的“双功能泻放阀”、“多功能调压装置”等16项重大科研项目，研制成功了23种新型油料装备和器材，获国家、军队级科研进步奖15项。同时，蒲教授还坚持科研育人，善于发现人才和培养人才，先后将5项自己提出、论证、取得的独立科研项目，交给学生和青年科技干部主持，为他们出谋划策，甘作人梯，为全军培养了一大批油料储运工程高中级技术人才。
〖-ZW/正文〗
