〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国农运会在绵阳落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红卫/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵阳11月4日电李红卫、记者田源报道：今天，经过六天的激烈角逐，第四届全国农民运动会在四川省绵阳市落下帷幕。四川代表团借天时地利人和之势，以14金列金牌榜首席，北京和广东代表团则分别以13金和12金列第二和第三位。
    本届农运会共有31个省、自治区、直辖市代表团参加，台湾省河洛农民体育队也参加了有关项目的比赛，参赛总人数达4200多人，其中参赛选手3300多人，是有史以来参赛人数最多、规模最大的一届农民运动会。
    比赛共设13个竞赛项目，与上届相比增加了三项。其中，将上届的表演项目风筝等列为正式比赛项目，新增加了群众喜闻乐见的龙舟比赛。赛会所设置的比赛项目既有在我国广大农村普遍开展，为农民所喜爱的现代体育项目，如篮球、乒乓球等；又有历史悠久的我国民间传统体育项目，如象棋、中国式摔跤等，此外，还有体现农民特点的自行车载重、民兵军事三项、搬运粮食等贴近农民生活的项目。
    在参赛选手中，许多队员都表现出了较强的实力，各项比赛紧张激烈，很具观赏性。本届农民运动会仅有包括台湾省在内的3个代表团没有拿到金牌，金牌呈分散趋势。大赛不设团体总分奖项，体现了重在参与的精神，有利于农村体育的发展。
    第五届农运会将于4年之后在江西宜春市举行。
〖-ZW/正文〗
