〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农运・新农民・新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗农运会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫红本报记者田源
    走进现代化的体育场馆，面对遍布四周的商业广告，眼见身着各式名牌运动服的庄户人像专业选手一般，纵横驰骋在竞技场上，你肯定会不敢相信自己的眼睛――这就是咱中国农民的体育盛会？
    这些天来，无论是在比赛场馆，还是在大街小巷，你都会看见挂着“运动员”和“教练员”牌子的新一代中国农民，他们西装革履，气宇轩昂，让人难以想象他们是来自祖国的广阔乡村。
    随着我国经济和社会的不断发展，曾经创造了历史的中国农民，已经实现了历史性的跨越，他们的精神风貌发生了翻天覆地的变化。如今，农民吃得好了，人也更高大、更壮实了；穿得更光鲜得体了，农民的形象已经发生了彻底的改观。
    “仓廪实而知礼节”。伴随物质生活的进步，中国农民的精神风貌有了很大的变化，自身素质修养在不断增强。在农运会期间，置身于绵阳这座全国精神文明先进城里的农民们，表现出了相当高的精神文明水准。一名来自山村的运动员，尽管家里贫穷，但他还是把拾得的巨款和手机，主动交给了组委会；在公共场所，运动员们自觉遵守交通规则和社会道德规范；在文艺表演的露天广场，组织者原本准备了大批环卫工人“打扫战场”，可让他们“失望”的是，经过成百上千人“洗礼”之后的广场，仍旧清洁如初！
    可以相信，随着我国物质文明和精神文明事业的不断发展，农民的生产将不再限于土地，生活也不再限于田间地头。本届农运会上，许多参赛选手就已不再是传统意义上的农民了。他们有的在城市里开店当老板，有的在乡镇企业当工人。广东代表团里一半以上的运动员都是农村体育专业户。在河南，农民“武术专业户”已经达万人之多。用中国农协官员的话说，“不能再用老眼光打量当代农民了！”
    农运会是一面镜子，它向全世界展示了中国农民的崭新面貌，更预示着新世纪中国农民的美好未来！（本报绵阳11月4日电）
〖-ZW/正文〗
