〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保国防法规的落实支持国防和军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省建立维护国防利益法律保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严孙/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防利益；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严孙、特约记者黄运成报道：经过两年的努力，浙江已在全省建立维护国防利益法律保障工作机制。省委副书记、省政法委书记、省维护国防利益法律保障工作领导小组组长周国富，近日接受记者采访时说，我们建立这一机制的目的就是要确保国防法律法规的全面贯彻实施，以实际行动支持国防和军队建设。
    据介绍，浙江在省、市（地）、县（市、区）三级建立的国防法律保障机制包括四个机构：在党政军机关建立联席办公性质的领导机构，在当地军事机关建立日常办事机构，在人民法院设立“维护国防利益巡回法庭”，在司法行政机关设立法律服务机构。
    设在各级人民法院的这种专门巡回法庭，在其法定管辖范围内主要办理以下8类案件：危害国防利益的刑事犯罪案件；侵害部队单位和军人军属合法权益的案件以及部队单位、军人军属涉讼的其他案件；民兵预备役人员的渎职案件；公民、法人和其他组织不服人民政府有关征兵、动员、民兵预备役工作等军事行政处罚而提起的行政诉讼案件；地方履行国防职能的行政机关所作的军事行政决定的申请执行案件等。
    记者在采访中了解到，这一保障机制以其快捷有效的运行方式，在维护国防利益和军人军属合法权益、确保各级政府依法履行涉及国防建设的职能、确保国防法规全面贯彻等方面发挥着重要作用，有力地解决了涉国防利益法律纠纷诉讼难、执行难等问题。
〖-ZW/正文〗
