〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为标杆树好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委结合警示教育增强“富而倡廉”紧迫感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为标杆树好形象
    广州军区某师党委结合警示教育增强“富而倡廉”紧迫感
    本报讯常建国、林少华报道：广州军区某师党委联系所处的特殊地理位置，结合警示教育，认真学习江总书记“致富思源，富而思进”的有关论述和“三个代表”重要思想，以近几年出现的少数腐败分子为反面教材，引导团以上干部增强“富而倡廉”紧迫感。他们的经验日前被军区转发。
    这个师把“富而倡廉”作为联系实际开展警示教育的一个重要内容。他们认真学习江主席“三个代表”重要思想和党的三代领导核心关于党风廉政建设的重要论述，深刻剖析近年来揭露的成克杰、胡长清等极少数腐败分子的丑恶行径，观看《生死抉择》等教育片，使大家清醒认识到师团领导肩负着部队建设重任、党和人民的厚望，一定要在党风廉政建设上带好头，树标杆。师党委制定完善了《领导干部落实党风廉政建设责任制的若干规定》，对用人、坐车、住房、使用通信工具等敏感问题作了明确规定。师领导带头执行这些规定，给全师官兵做好样子。今年10月初，全师团以下单位的营房整治基本完成，连队普遍住上了新建或翻修的营房，师领导仍挤在老办公楼里上班，住的也是五十年代建的老营房。由于师领导车少、车况不好，上级下拨了一台购车指标，但他们至今未买。党委书记、副书记不插手工程承包等经济活动，对干部提拔任用不搞“个人说了算”，装修师史馆等建设项目和调整使用的300多名干部，全部经党委集体讨论决定。
〖-ZW/正文〗
