〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力机制”果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参系统抓好大学生干部上岗后教育培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊健/杨宜中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力机制”果满枝
    ――总参系统抓好大学生干部上岗后教育培养纪实
    ●杨俊健杨宜中
    从1991年起，总参接收了10批、6200多名地方大学毕业生，经过为期3个月的入伍集训，走向总参系统各条战线。如今，他们有的走上了领导工作岗位，有的成为军内知名专家、学者，有的成为军队首脑机关的高级参谋，有的成为受基层欢迎的“知识型”带兵人。其中有400多人获得了国家和军队的科技成果奖，500多人荣立二等以上军功，1500多人荣立三等功和被评为先进。在近10年中，总参系统被国务院、中央军委批准享受政府特殊津贴的531名专家、教授中，这些大学生干部占了56.7％。
    总参政治部领导告诉我们，通过3个月的入伍集训，实现“从大学生到普通一兵、从普通一兵到合格部队干部”的“两个转变”很重要。但这不是最终目的。让他们尽快在岗位上成才，为国防事业做贡献才是最终的目的。为此，总参政治部通过多种形式，会同各部、局、院校建立“接力机制”，切实做好大学生干部上岗后的教育培养工作。
    用强有力的思想政治工作为他们的成才提供精神动力。总参各用人单位着眼于工作对象的特点来做思想政治工作：对他们自身的弱点、缺点，给予耐心教育；当他们遇到挫折时，给予热情帮助；在他们遇到不公正对待时，帮助排除干扰。由于工作主动、热情、细致，使大学生们真正能够集中精神干事业。
    开拓岗上培养的有效途径。各单位通过举办各类业务培训班，选送有发展潜力的技术业务骨干到军内外高校深造，到国外参观考察，来提高大学生业务干部的能力。遇有重大科研和教学任务，各级领导首先考虑依靠大学生干部完成，让他们参与课题组，在攻关中增长才干。有计划地安排发展潜力大的干部到重点部队代职，放到现代化程度高的单位去锻炼提高，积累重要岗位的工作经验，提高他们解决各种复杂问题的能力。
    努力创造良好的工作生活环境。各单位通过不断努力，建立和完善了有关政策制度、激励措施，着力解决他们的各种困难和后顾之忧，使他们实现自身价值的正当要求得到满足，达到拴心又留人，尽快出高质量的科研成果的目的。各单位结合实际，研究、制定如何稳定和保留高层次人才并发挥其作用的政策措施，进一步在部队形成尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
