〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任审计查出“硕鼠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官李伟挪用巨额公款被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程军彦/都刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任审计查出“硕鼠”
    士官李伟挪用巨额公款被判刑
    本报讯程军彦、都刚报道：一心做着“老板”梦的士官李伟，如今面对铁窗悔恨不已。他因犯挪用公款罪，日前被军事法院依法判处有期徒刑10年，并处剥夺士官军衔，开除军籍。
    李伟是驻西安某部医院财务室的出纳员。1990年3月，他从河南省潢川县农村入伍后，因工作积极，聪明好学，被部队做为骨干保留下来，后被选改为士官。但随着地位的改变，他渐渐放松对自己的要求，人生观、价值观发生倾斜。看到社会上一些人富了起来，李伟的眼睛红了，职责意识淡化，一心想圆老板梦。1998年至1999年，他利用担任医院财务室出纳员的职务之便，违反军人不得从事经商营利活动的规定和国家的法律法规，多次采取提取现金不记账、银行转账等手段疯狂作案，挪用医疗费达73万余元。他用挪用的公款在西安市为自己购买了商品住房、写字楼，开办了“超凡广告公司”，招聘多名公司职员，偷偷地做起了老板。
    1999年底，急于脱掉军装做“老总”的李伟，找组织和领导闹着要转业，在离任审计时东窗事发。面对威严的军事检察官，李伟供认了自己挪用公款73万元的犯罪事实。
〖-ZW/正文〗
