〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚长荣等艺术家到军校献艺等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚长荣等艺术家到军校献艺
    日前，“梅花奖”获得者尚长荣、“梅兰芳金奖”获得者奚中路、著名书法家欧阳中石等艺术家来到白求恩军医学院，为该院官兵介绍了京剧的诞生、发展及其流派，并演唱了部分唱段，博得了阵阵热烈的掌声。（丁文玉、郭树红）
    某教导大队把“三个代表”纳入教学
    成都军区某集团军教导大队把江主席“三个代表”的重要思想纳入政治教育主渠道，使学习教育规范化、经常化。（蔡国伟、伍安佑）
    陈建荣等成为石市稀有血贮备者
    石家庄市为确保临床稀有血型的用血需求，日前成立了稀有血型者互助会。白求恩军医学院学员旅学员陈建荣等稀有血型者积极报名，志愿加入该会，成为石市首批稀有血义务贮备者。（王伟、张驰）
    军事经济学院组织学员看《生死抉择》
    军事经济学院财务六队及时组织学员观看电影《生死抉择》，并采取专题讨论等形式，引导学员联系实际，打牢走上工作岗位后廉洁理财的思想基础。（徐灿、顾锋）
    南政院一教学系统获全国评比一等奖
    在中国电化教育协会2000年年会上，南京政治学院研制的《攻坚之战――“国企改革与发展”多媒体教学系统》，获得该组织举办的全国课件评比一等奖。（衡晓春、张永生）
〖-ZW/正文〗
