〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是安全“阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库抓安全预防工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/唐文清/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都是安全“阀”
    ――某油料仓库抓安全预防工作二三事
    ●李灿勇唐文清本报特约通讯员孔凡军
    济南军区某油料仓库建库46年来，严格贯彻落实油库安全管理法规制度，视安全为生命，工作想安全，事事抓安全，人人都做安全预防工作的“制动阀”。仓库先后42次被上级表彰为“安全工作先进单位”，总结出来的5种安全工作防范方法被写入院校教科书。日前，仓库再次被总部表彰为“全军安全管理先进仓库”。
    36根棉线与28枚硬币
    今年“五一”节，规定放假7天。在节日战备教育会上，仓库主任肖学刚按惯例又对安全工作提了要求。
    “老虎也有打盹的时候啊！”放假第一天晚上，肖主任躺在床上怎么也睡不着。夜半时分，他下床来到库区，在3号哨所驻足观察了半个多小时，见值班哨兵只在哨所旁的路上来回踱步，就是不到油罐洞口去看一看、查一查。过了一会儿，他摆手把哨兵叫过来，带着哨兵逐个对油罐巡查起来。
    第二天，肖学刚集合全库官兵讲了昨晚的事，再三强调哨兵对警戒目标一定要逐一巡查，仓库“库区流动定点巡查”制度要切实落到实处。为检查官兵们的落实情况，肖学刚和仓库副主任宁希柱一商量，想出一“计”――
    傍晚，肖主任从家中拿来妻子做针线活用的黑棉线，兜揣一把硬币来到库区。他先让所有哨兵回到宿舍，等哨兵撤走后，他和宁希柱来到作业区，在36个油罐洞口各拉一根棉线，再在28个油管接口底部放上一枚硬币。肖主任的用意是：细细的棉线扯在洞口，只要哨兵来巡罐，棉线必然会碰断；巡库查管口连接处是否漏油，是仓库业务检查的一项铁规矩，哨兵如果做了这项检查，手摸油管连接处必然会碰掉硬币。忙完后，他们令哨兵重新返岗，两人若无其事地在作业区转悠起来。放假7天，肖学刚连续悄悄搞了6次这样的“小动作”，结果发现每次都遭到“破坏”。
    老职工遗言消除4项隐患
    郑泮勋是仓库的退休职工，今年70岁。从建库那天起，他就来到工地规划建设仓库。退休前，他主要负责仓库泵房机组维修保养工作。退休后，郑泮勋把泵房机组维修保养的重任交给了徒弟。但每天早上晨练时，他都要沿油库泵房那段3公里长的输油管线走一趟，看一看输油管线有无渗油，有没有被人破坏……
    6月17日清晨，郑泮勋又像往常一样在输油管线路上散步。听说这几天仓库又进了一批油料，各泵站都在开足马力往洞库输油，郑老想起3号泵房的设备老化比较严重，有点放心不下。临近泵房时，他放慢脚步隔墙倾听。“突突……突突……”机组像老牛拉重车一样在艰难地运行。“不好，加压油泵有问题！”郑泮勋转身想赶往仓库报信，就在猛然转身的一刹那，他突然感到一阵眩晕，倒在了地上。在被送往医院的路上，郑泮勋艰难地紧紧抓住肖学刚的手说：“主任，3号泵站的加压油泵有问题，快停机维修……”肖学刚立即打电话通知了检修所。谁也没想到，郑泮勋说完这句话5分钟后，就永远地闭上了眼睛。郑老这句提醒油库安全问题的话，竟成了他的临终遗言。
    事后查明：3号泵房的加压油泵叶轮已破损。仓库官兵由此又查出“连轴器螺丝松动、机械密封不严、发动机润滑油路不畅”等3项事故隐患，并及时排除了故障。
    2滴航空油与24张白纸
    保管一队油料保管员李家鑫蒙着眼睛也能识别鉴定油料。9月15日，他像往常一样来到2号油洞进行作业。刚进洞口，他就闻到一丝淡淡的航空煤油味。“不好！有地方在渗油。”说完，他和另一名保管员认真查找起来，两个小时后仍没有找到漏油处。同来的保管员笑着说他“神经过敏”，但李家鑫“不服”，找来一叠白纸，再次来到洞库，在24个油罐阀门和油管接口处各放白纸一张，以观察确认漏油点到底在何处。当天下午，他终于在7号罐阀下发现了滴在白纸上的2滴油迹。排除隐患后，才放心地回到宿舍。
    据仓库业务处处长吴培林事后介绍，按7号罐阀的漏油速度，3天后，这条洞库内的油蒸气浓度将大大超过安全警戒线。到那时，难以预见的事故随时都可能发生。
〖-ZW/正文〗
