〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超前，学科发展的动力源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学指挥自动化学科发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树发/王辉东/张静静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超前，学科发展的动力源
    ――理工大学指挥自动化学科发展启示录
    ●杨树发本报特约通讯员王辉东张静静
    11月初，理工大学指挥自动化学院双喜临门：全军指挥自动化重点建设实验室正式建成；计算机应用技术博士点正式挂牌。至此，该校指挥自动化学科已拥有3个博士点、3个硕士点、1个全军培训中心、1个全军研究中心和1个全军重点实验室。谈起该学科的发展，指挥自动化学院张毓森院长深有体会地说：一个学科的生存和发展靠的是超前意识和创新精神，超前才能生存，创新才能发展。
    抢滩：占领高新阵地
    1978年初，当计算机这个名词开始出现在中国少数高等学府时，指挥自动化学院的前身通信工程学院指挥自动化系的决策者们便意识到计算机时代的到来。为了抢占高新技术滩头，他们下决心建立自己的计算机专业，用巨资买回了部分计算机。同时，抽调3名在计算机方面接受过培训的数学和通信教员组建了计算机教研室。计算机专业在这里从此有了自己的发展空间。1978年，他们从部队招收了首批计算机专业的本科生；次年，又从地方高中生中招收本科生，并经国务院特批从地方大学毕业生中招收了7名计算机专业的研究生；1984年，被批准为计算机应用硕士授权点。从此，该校的计算机专业成了全国的热门专业。
    挖潜：嫁接优势专业
    让计算机专业与通信专业对接，发展具有自己特色的计算机应用专业，是该学科追求的目标。1982年，在中国科学院学部委员毕德显教授的支持和帮助下，计算机专家谢希仁教授着手开展计算机网络技术的研究。两年后，他指导研究生在计算机网络的分组话语通信技术研究上取得进展，建立了一个适合传输分组话音的计算机局域网。从1987年起，他们又开始进行网络管理技术的研究，这在当时已经走在了全军的前列。
    为了建立自己的计算机网络专业，他们先后投资500万元建起了3个实验室，购置了计算机工作站、PC机等90余台（套）先进设备，建立了网络技术研究和网络管理技术开发的实验环境。与此同时，他们加强师资力量，配备了39名教员。为了密切追踪和灵活应用国内外先进的网络技术，研究开发属于自己的计算机网络产品，他们积极开展了网络管理理论等基础研究；结合军队和社会的实际需要，开展了计算机网络的应用研究和开发，为多家单位设计开发应用信息系统和网络管理系统；参与研制数个卫星通信网络控制中心的系统设计和软件开发，均取得了丰硕的成果。
    1993年，他们成立了网络技术研究所，计算机教研室的教员同时也是研究所成员。1997年，该研究所发展成为全军性的研究中心，承担着军事通信网研究方向、计算机应用研究方向以及计算机与指挥自动化专业不同层次的人才培养任务。近5年来，该中心共培养博士16名，硕士60多名，编译、出版著作40多部2000多万字，发表论文160多篇，承担重大科研项目21项，有10多项获国家和军队科技进步奖。如今，该中心作为最早开展计算机网络研究的单位，已经确立了其国内知名、军内领先的学科专业地位。
    突破：接轨未来战场
    随着高新技术特别是电子信息技术的迅猛发展及在军事领域的广泛应用，现代战争的作战环境和指挥方式发生了根本的变化，指挥自动化已成为国防威慑力量的重要组成部分。早在80年代中期，人们还在争论“指挥自动化”能不能当作一个学科存在的时候，他们就率先明确了指挥自动化的定义，把它确定为与作战指挥人员紧密结合、对部队和武器实施指挥控制的“人――机”系统。同时，在集成技术、数据融合技术、系统仿真与作战模拟技术和互联互通互操作等关键技术上取得了研究成果。他们率先规范了指挥自动化学科体系，把它确定为以系统科学为基础，以计算机、通信与网络技术一体化为核心，辅以军队指挥学与管理学、探测与自动控制等多学科交叉渗透的综合性专业。强调技术与军事的综合，不仅让学员具备计算机软硬件基础理论知识和应用能力，而且具备通信、控制、显示等基础知识和应用能力。此外，他们还率先制定出一套适合工程技术院校指挥自动化专业教学体系，为总部主管机关规范全军指挥自动化专业的教学体系提供了一个参考模式。在此基础上，他们建立起了一套较为完整的指挥自动化专业教学体系，编写的16种本科和大专教材被确定为全军指挥自动化专业统编教材。
    如今，指挥自动化学院的诸多专业已成为全军受青睐的专业：今年该院本科生招生达线录取率高于10：1；还未毕业的实习学员已被各部队“定购”一空。
〖-ZW/正文〗
