〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国哈佛大学心理学教授戈尔曼研究证明：在人成功的要素中，智力因素只占百分之二十，而百分之八十则受情感？心理？精神等非智力因素影响？强化智力与非智力协调发展的育人观念势在必行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为学员锻铸第三张“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国哈佛大学心理学教授戈尔曼研究证明：在人成功的要素中，智力因素只占百分之二十，而百分之八十则受情感、心理、精神等非智力因素影响。强化智力与非智力协调发展的育人观念势在必行━━━
    为学员锻铸第三张“通行证”
    ●王忠诚
    联合国教科文组织曾以“面向21世纪教育”为主题，在北京召开国际研讨会，专家们把事业心和开拓精神称之为通往成功之路的第三张“通行证”――“非智力通行证”。在应试教育中，我们对这张“通行证”的重视还不够，这与素质教育是不相适应的。素质是相对稳定的、潜在的成份，而知识和能力向素质的转化，还有一个潜移默化的渐进过程，需要非智力因素发挥中介作用。要培养与“打赢”相适应的高素质新型军事人才，院校必须转变传统的教育观念，逐步构建智力与非智力协调发展的育人模式。在注重“传道、授业、解惑”的同时，让学员受到种种刻苦磨砺，形成优化的教育合力。
    一要砺其志。
    二要砺其心。
    三要砺其神。
〖-ZW/正文〗
