〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生物工程造福你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；农业科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海农业科技示范基地的蔬菜大棚里，记者看到，一株株不足5厘米高的西红柿秧苗外表看起来没有什么与众不同，但这些幼苗，正是我国开始大面积推广的第一代农业生物工程产品――SOD新品西红柿。它具有抗衰老、美容等功效，每100克西红柿SOD的含量在4000酶活以上，正好达到人体一天的需求。
    病毒通过危害农作物，污染环境，进而危害人体健康。那么，植物能不能找到自己的疫苗来预防病毒的侵害呢？科学家们运用转基因方法，已经成功培育了抗“烟草花叶病毒”烟草以及抗“黄瓜花叶病毒”番茄等，现在，全世界的转基因农作物种植面积已达3990万公顷。吸烟有害健康，然而生物技术可以使烟叶生产多种有用的动物蛋白，成为一种绿色保健食品。此外，如果把病毒的DNA注入土壤细菌，还可生产出抗感冒的苹果、防肝炎的梨。人食用了这种植物或果实后，身体会产生相应的抗体，从而形成对某种传染病的免疫力。那时，人们预防病毒恐怕不必注射疫苗，只须吃苹果和梨就可以了。
    作为世界上粮食需求量最大的国家，我国高度重视现代生物技术在农业中的应用，在十五计划《建议》中，提出了力争在农业生物工程等领域实现产业化的目标，从而将为我国培育高产抗病的农作物，保证农业在提高整体素质和效益的基础上持续稳定地发展展示了美好的前景。
    由无锡轻工大学诸葛健等人发明的“微生物好氧发酵法工业生产甘油技术”，在1999年度科学技术发明奖中获得了最高奖。这是一项足以让世界瞩目的发明，因为它把玉米变成了“炸药”。“玉米变甘油”技术实验的成功，预示着农业生物工程不仅能使老百姓吃上新鲜美味的绿色保健食品，而且还可为轻工产品、武器弹药等提供新的原料，为今后解决能源紧缺问题带来新的希望。
〖-ZW/正文〗
