〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反形式主义从自身抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师下大力整顿领导机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗祥田/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宗祥田、特约记者周锦涛报道：两个快要召开的现场会、3个将要下部队的工作组、5份准备上报的电报材料，统统被师领导一刀砍掉。兰州军区某师反对形式主义这一举措在官兵中引起震动：师党委机关从自身抓起向形式主义开刀，动真格了！
    在反对形式主义的思想作风整顿中，师党委采取召开士兵代表大会、请基层同志上来讲评领导机关、自我查摆问题等方法，发动群众广开言路，查找出了形式主义的主要表现是：工作重形式、轻效果；重有形、轻无形；重大型活动和突击性任务、轻基础性经常性工作；不惜代价搞“面子”工程，不显山露水的工作摆不上位子；讲成绩面面俱到唯恐不足，讲问题轻描淡写点到为止等。针对查找出的这些问题，师党委机关不怨上，不责下，下决心从自身抓起，从现在纠起。师领导公开承诺：下部队坚决做到“五不”：不打招呼，不要陪同，不听照本宣科式的汇报，不让机关写讲话材料，不给基层添乱。师党委同时作出决定，严格控制各种试点和现场会，提倡开短会、讲短话，一人主讲，不搞陪会、陪讲；严格控制下基层工作组的数量；严格控制文电，提倡千字文，可发可不发的文电坚决不发。
〖-ZW/正文〗
