〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立积极的法规意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议讨论形成的《决定》指出：在实际工作中，法规意识淡薄，不善于运用法规制度解决问题，带有一定的普遍性。
    从法理上说，完整的法规意识应体现在两个方面：一是学法守法意识，也称“消极的法规意识”；二是运用法律手段来维护自己正当权利的意识，也称“积极的法规意识”。随着国家、军队法治化进程的不断推进，官兵的学法守法意识总体上在不断增强。但也要看到，这种“增强”并没有完全转化到“用法”上来。勇于“向法律讨公道”，在一些单位还没有形成风气。相反，有的单位在处理涉法问题上，往往讲义务多，讲权利少，讲依法约束多，讲依法维权少。比如：有的单位工作安排过多、过满，导致官兵法定的休息、休假不能保证；有的干部以了解战士思想为由，私拆、私扣战士信件，随便查看战士日记，搜查战士的物品，而战士大都不敢抵制；有的部队在处理军地之间的利益矛盾和纠纷时，片面强调讲高姿态、高风格，不敢依法分清责任，维护权益。这些现象说明官兵“积极的法规意识”还比较淡薄。
    “积极的法规意识”淡薄，会使官兵的法律素质得不到协调发展和提高。如果官兵仅仅有“消极的法规意识”，只懂得履行法律义务，而不能采取积极的态度，维护自己的合法权益，捍卫法律法规的尊严，不仅会使违法、违纪的人和事得不到应有的惩罚，自身的利益得不到保障，更重要的是不利于建立良好的法治环境。
    造成官兵“积极的法规意识”淡薄的原因除了官兵缺乏系统的法律知识外，中国传统中的“忍辱负重、多一事不如少一事”的重德轻法心理也起了一定的作用。再加上军队及军人工作与要求的特殊性，官兵合法权益受到侵害时，往往想到的不是法律法规赋予自己的权利，而是相互关系和各级的权威。此外，“讨说法”需要花费精力和财力，某些部门不能秉公执法等客观因素，也是制约官兵树立“积极的法规意识”的重要原因。
    培养官兵“积极的法规意识”，是实现依法治军的基础之一。随着改革的深化，市场经济的发展，部队和官兵遇到的涉法问题将越来越多。实践证明，有些矛盾和问题仅靠朴素的军民感情和行政手段已难以解决，必须依法办事。培养官兵“积极的法规意识”，首先要纠正思想认识上的误区。法制教育不仅仅是为了预防犯罪，重要的是培养官兵完整的法律素质和法规意识。要把法制教育的重点放在运用法律规范言行和解决纠纷的能力上来，让官兵懂得依法维护自己的权益既是维护法律法规的尊严，也是适应依法治军的需要。其次，要通过参与解决各类涉法问题的实践，引导官兵学会如何用法，学会依法处理各种矛盾和纠纷。
〖-ZW/正文〗
