〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平之舟”为何搁浅？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平之舟”为何搁浅？
    ●董国政
    二战以来，中东也许是距离和平最远的地方，一次又一次的局部战争和武装冲突，使这里的人民饱受了苦难。海湾战争结束后，中东的“和平之舟”在世界各国人民的期盼中艰难启航，世人原以为阿以之间从此真的可以“相逢一笑泯恩仇”，岂料，一个个和平协议多半被枪弹和石头所毁，阿以紧张对峙的局面依然如昨。
    今天的中东又一次走到了战争的边缘。近一个多月来，一方面，巴勒斯坦民众与以色列军警流血冲突不断，以军甚至又开始了对巴的空袭；另一方面，巴以双方领导人各自面临着国内反对派的强大压力，屡屡表示出强硬的姿态。可以说，眼下的中东充满了火药味，大有一触即炸的危险。
    在这关键时刻，谁来拯救中东和平？
    海湾战争结束后，美国自行充当中东和平的调解人，并为此作出了不少的努力，但迄今收效甚微。严峻的现实告诉人们，仅靠某个大国来主导中东和平进程是难以成功的。何况，美国偏袒以色列早就是“公开的秘密”。打破中东僵局，需要国际社会的共同努力。曾经在中东发挥重要作用的俄罗斯以及欧盟领导人都已经表示，俄欧决心共同努力推动中东和平进程。
    为中东和平献身的拉宾曾对以色列人民发出肺腑之言：“血和泪已经流够了”。遗憾的是，拉宾路线在以色列并没有得到很好的坚持。爱好和平的以色列人民曾把希望寄托在新任领导人身上，“为和平而选择巴拉克当总理”，巴拉克本人也信誓旦旦要坚持拉宾路线，但一遇到挑战和压力，以巴拉克为首的工党政府却显得有些无计可施、举步维艰。以色列前总理佩雷斯曾经说过这样的话：“如果政府不继续和平进程，我认为垮掉的将是政府，而不是和平进程。”显然，以色列政府继续坚持和平解决以巴分歧，是挽救中东和平进程的关键之一。
    挽救中东和平的当务之急，是兑现前不久在埃及沙姆沙伊赫所达成的停火协议。中东已屡经战火，阿以人民都不愿意以兵戎相见的形式来决定各自的命运。冲突和战火绝不是解决中东问题的良策，这早已是不争的事实。巴以双方都应该保持克制，让政治智慧、理性和胆识成为医治创伤的首选良药。
〖-ZW/正文〗
