〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：让每个人跳一跳够得着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克强/蒋云清/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡克强蒋云清本报特约记者王永清
    ●管理之道重在育人。不管你订了多少措施，提了多少口号，目标脱离实际，只能是空中楼阁。某培训大队的做法是――
    标兵学员违纪的反思
    广州军区某司务长培训大队有名表现很好的标兵学员，刚到部队实习就违了纪，被作为退学处理。
    这件事震动了大队党委“一班人”：这几年，大队的管理点子想了不少，口号提了不少，措施也订了不少，特别是在控制不请假外出上可以说是动尽了脑筋，想尽了办法，有的单位甚至苛刻到学员离开宿舍，在营区内活动也要请假。结果是管住了身，却没管住心，违纪问题依然不断往外冒。
    管理之道重在育人。育人，必须有合适标准。为了掌握管理工作的主动权，这个大队党委决心探索一条“育人型”管理新路子。
    为学员设计成才计划
    当大队干部把一份拟好的自学计划摆到学员陈鹏面前时，小陈把头摇得像只拨浪鼓。原来，他初中未毕业，很难完成学习计划上的规定指标。
    于是，他们从文化补习开始，每天坚持学习文化知识和高科技知识。没过多久，陈鹏成了大队的学习标兵，光学习心得和笔记就写了3万多字。
    大队党委从陈鹏的变化中深受启发：把目标变成每个人跳起来能摘到的果子，就能最大限度地调动学员的学习积极性。于是，他们对全大队几百名学员进行层次分类，为每名官兵设计一个合理的成才目标。
    计划制定后，大队在严格抓落实上下功夫。他们规定干部每天要对学员的学习笔记写评语，机关每季度检查讲评，年终大队考核验收，严格兑现奖惩。大队还建立起双向监督机制，赋予学员民主监督的权力，让学员在事关大队建设的重大问题上有建议权、评议权。
    管理者要领先一步
    在推行新型“育人”管理中，管理者与被管理者同处在学习的起跑线上，那么靠什么树立管理者的领导权威？
    “靠知识！”大队两名主官异口同声。大队长刘建德当干部时只有高中文化，经过刻苦自学，取得了4个不同专业的文凭，其中2个大专、2个本科。政委王建明初到教学机构任职，为了形成知识优势，也参加了本科函授学习。党委其他成员在学习中也处处走在前，大队落实条令有“常委示范班”，管理教育有“常委责任区”，科技练兵有“常委试验田”。大队党委“一班人”就是靠这样领先一步的学习与身先垂范的行动，让学员们心服口服。
    一步一个脚印往前走
    在抓学员的管理中，这个大队注重从日常生活抓起，一步一个脚印往前走。在营区内走路，他们自觉两人成排，三人成行，挽臂搭肩的现象不见了。偌大的营区，从办公楼到宿舍，从教学楼到饭堂，随地吐痰、乱扔纸屑的现象杜绝了。最近，军区工作组专门趁大队长、政委外出开会时对该大队进行突击检查，结果，营院秩序、内务卫生、人员在位等7项内容，项项优秀。
    良好的管理促进了人才辈出。如今，全大队涌现出一批“双学历”、“双文凭”教员。前不久学员队进行20多门次课考试，优良率达95.8％。
〖-ZW/正文〗
