〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标本兼治除顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出：“形式主义害死人”。这不是危言耸听，而是血写的事实。只要仔细看一看近年来一些单位发生的不该发生的事故，这个问题就不难理解。我们必须深刻认识形式主义的危害，采取切实措施加以克服。
    形式主义图形式、走形式，表面上轰轰烈烈，实际上华而不实。它必然脱离实际，脱离群众，诱发干部的懒惰思想和投机心理，助长弄虚作假行为和浮夸之风，妨碍党的路线方针政策落实，影响政令军令畅通。不难想象，一些干部把大量的时间精力放在做表面文章、搞花架子上，就没有多少心思去抓工作落实，管理出现真空、安全出现漏洞也就不奇怪了。在一些单位，为什么上级三令五申的制度和规定得不到执行，重大事故时有发生？除了领导干部缺乏责任心外，祸根就在于形式主义。
    长期以来，大家都在喊反对形式主义，各级都在抓克服形式主义，但这一顽症一直未能根除。原因之一，就是一些人个人主义作怪。形式主义和个人主义是孪生兄弟，其核心是利己，是争名图利。个人主义一膨胀，形式主义就盛行；表面是形式主义，实质是个人主义。反对形式主义，不同时反对个人主义，不啻是斩草不除根，“春风吹又生”。我们每一个做领导工作的同志，都要加强党性锻炼，坚决克服从个人和小团体利益出发的狭隘功利主义，坚持把党和人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，把对上负责和对下负责统一起来。
    “上有好者，下必甚焉”。领导好大喜功，下面必然会用形式主义来应付和迎合。从某种意义上说，下面的形式主义是上面逼出来的，怂恿出来的，甚至是诱导出来的。形式主义助长官僚主义，官僚主义掩护形式主义。因此，防止和克服形式主义，必须打掉官僚主义这个“保护伞”。
    形式主义屡禁不止，还有一个重要原因，就是确实有一些搞形式主义的人尝到了甜头。这就需要从制度上找原因。应该看到，我们有关制度尤其是奖惩制度落实的并不好。结果，扎扎实实做工作的得不到褒奖，热衷于搞形式主义、做表面文章的，反而受到重用，特别是搞形式主义造成严重后果的得不到应有惩处，这就从客观上助长了形式主义的滋生和蔓延。因此，抓形式主义不抓领导不行，抓领导不抓制度不行。只有标本兼治，在端正指导思想的同时，重点从法规制度上解决问题，使一些人不能搞，不敢搞，不想搞，形式主义这个顽症才能从根本上得到根治。
〖-ZW/正文〗
