〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点为确保“打得赢”培养法律人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院形成武装冲突法教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教学；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李昂、何山报道：海湾战争和近几场世界局部战争凸现的国际法问题，为军事院校的法学教学提出了新的课题，西安政治学院近年来在这方面进行了有益的探索。该院着眼现代高技术战争的特点，立足于“打得赢”这个根本，不断调整充实武装冲突法的教学内容，初步形成了相应的教学体系，建立了多层次的立体培训模式，为部队培养了一批不同层次的国际法人才。
    该院专家认为，传统的战争法教学，以承认国家的战争权为基础，以阐述战争的法律状态为要务，以讲授交战法规为主体，这已经不能适应高技术条件下的军事斗争准备和打赢战争的需要。为了改变这一教学现状，该院把原来讲授的四部分内容扩充为现在的导论、武力使用法、交战法规、中立法、惩处战争犯罪、战争法运用艺术探讨等六部分；把以讲授战争法规为重点转移到运用战争法规的艺术探讨方面。学院先后派出20多人次到总部、有关科研机关及部队进行调查研究，组织力量多次进行论证，编写了《法学概论》、《武装冲突法大纲》、《战争法文献选编》、《武装冲突法教学研究资料》、《国际法》等全军“九五”重点教材和教学资料，完善并形成了新的武装冲突法教学内容体系。
    该院瞄准培养人才的大目标，着力培养一支武装冲突法教学和科研队伍。近几年，学院先后从相关教研室抽调精兵强将，充实武装冲突法教学力量；相继建立了群众性的学术组织，成立了军事法学研究所、国际战争法研究所等教研机构；教员由原来的3人增加到12人，硕士生导师由1人增加到3人。学院还采取以会代训、以教学带科研、以科研促教学的方式，选派教员参加有关国际学术会议、下部队调研，鼓励教学科研人员和学员撰写论文。该院师生发表的40多篇国际法及武装冲突法方面的论文，有的填补了从武装冲突法角度研究我国地区安全问题的空白。
    学院由最初的招收武装冲突法研究生开始，逐步在军事法学系本科队中开设武装冲突法的主干课程，在非军事法学专业的本科班和大专班开设含有武装冲突法内容的《法学概论》课，在有关培训班中开设有关武装冲突法内容的讲座。这些多层次的武装冲突法教学，增强了学员全面的法律意识，开阔了学员的视野。
    该院还支持教学科研人员积极参加国内外国际法、武装冲突法的学术交流活动，先后与红十字国际委员会成功地举办了“中国人民解放军第一期武装冲突法讲习班”、“中国人民解放军国际战争法教官研习班”。目前该院已为全军培养了2000多名不同层次的武装冲突法人才。红十字国际委员会赞誉该院是“传播武装冲突法和培训武装冲突法教官的中心”。
〖-ZW/正文〗
