〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部寻梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记建功世界屋脊的一医大毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/黄志才/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙志勇黄志才本报特约记者何国平
    美丽而神奇的西藏高原，令多少仁人志士魂牵梦绕。在那里，一代又一代戍边军人留下了一串串可歌可泣的故事。在这群高原军人中，有一个特殊的群体――历届毕业的第一军医大学莘莘学子们。为了边境安定和民族团结，他们将自己的青春献给了巍巍高原。今年夏秋，记者两次来到这片热土上采访，被学子们建功西部不言悔的崇高情怀深深感动。
    “雅鲁藏布江把我的心洗净，雪山之颠把我的灵魂唤醒……”这是1999年从一医大本科队毕业的许家康日记里的一段话。当初，尽管赴藏工作是他的志愿，但初到西藏心情并不轻松。分到西藏军区总医院后，单位让他负责网络中心电脑维修，他的价值一下凸现出来。后来，医院用其所长，将他又调到更能发挥作用的信息中心。他如鱼得水，1年过后，就成了全院有名的“电脑专家”。为了扎根西藏，他将自己的妻子从广州接到拉萨，并在医院为她找了一份工作。如今，小两口生活美满，事业蒸蒸日上。
    同“电脑专家”许家康相比，一同进藏的刘洁则显得更为洒脱。他学的专业是影像工程，对CT、磁共振等大型医疗设备熟悉得如同战士手中枪，分到总医院后很快成了科里进修生的带教老师。更让记者惊讶的是，他不仅工作上得心应手，业余生活也安排得丰富多彩。节假日，或是外出拍摄雪域高原秀美的风光，或是深入毡房了解藏民的风土人情，有时还向藏族姑娘学学舞蹈唱唱歌，着实表现出新时代大学生热爱事业和生活的精神风貌。
    中秋日，我们以“娘家人”的身份和在总医院工作的一医大毕业学员欢聚了一次。举杯之后，大家讲起了各自的故事。硕士覃容宾是一医大惟一分配到西藏军区总医院的研究生。1989年本科毕业时，他背着背包来到推窗就能见到珠峰的日喀则古措兵站。一天，他带两辆军车下山拉柴，被大雪困住，仅靠一盒饼干充饥。夜色降临，为了防止狼群袭击，他将身上仅有的10颗子弹压进了弹盒，冒着没膝的积雪带车前行，终于在两天后发现了藏民的村庄……1991年，他在驻林芝某部当军医时，母亲去世，因工作需要没能回家尽孝……
    在川藏线，在雪山孤岛，创造奇迹的远不止覃容宾一人。驻昌都75医院的刘洪君，刻苦钻研地方病、常见病的防治技术，用自己探索的一手针灸绝活给无数边防军民解除了病痛，新华社记者以《神针――刘洪君》为题，向世人介绍了他的事迹。驻中印边境某边防团军医刘应贵，多年来利用所学的知识给边防军民治病，被藏民称为“神医”，1年两次荣立三等功，是边防团、昌都军分区、西藏军区、成都军区四级学雷锋标兵……
    位于柴达木盆地南缘的格尔木市，素有“兵城”之称，是内地经青海通往西藏的“咽喉”城市。在驻这座城市的第22医院里，聚集着一批一医大毕业学员。在这里，记者一睹了他们的风采。
    1988年毕业分配到22医院的叶柳茂，是记者见到的第一个一医大毕业学员。现在，他已是响当当的儿科主任。10年来，他在省级以上专业杂志上发表了8篇论文，有1篇还在国际学术会议上交流并获奖。他将自己的成功总结为一句话：只要刻苦努力，到哪里都有用武之地。
    与叶柳茂相比，1999年毕业的张伟是坐着飞机踩着舞步来到格尔木的。当他第一眼看到茫茫戈壁滩时，内心升起一股莫名的失落感。但他以不容察觉的惊人毅力很快克服了心中的这种不平衡，在药房工作岗位上有滋有味地干起来。一次，医院开展岗位练兵比赛表演，上岗不到1年的张伟向总部首长表演了“蒙眼识别中药材”绝活，300多种药材，识别准确无误，一时间在高原军营传为佳话。
    身高不足1.6米的罗爱红，娇小柔弱，朴实无华。她的家就在广州第一军医大学南方医院。毕业后，她完全可以留在条件优越的南方医院工作。然而，20岁的罗爱红不做军中娇女，甘当冰山雪莲。1年多来，她出色的工作成绩受到医院领导和同志们赞扬。她所在科的护士长告诉记者，罗爱红来医院后，很快适应了这里的工作和生活环境，在较短时间内，能够单独处理重病号，业务素质好，工作责任心强，特别是对待少数民族病人，她更加体贴关照。现在她还主动学习藏语，以便更好地与少数民族病人沟通和交流。
    谈起一医大毕业学员在高原、在西部的业绩，青藏兵站部政治部主任李年喜、第22医院政委芦苇兴如数家珍：毕业才两年的护士陶卫敏，在技术大比武中获得过金牌，还入了党；1995年毕业的外科医生黄晓龙，5次翻越唐古拉山，经常去沱沱河为官兵送医送药，荣立了三等功……
    这就是生活在雪域高原的一医大毕业学员。在知识经济时代，他们身居西部高原却心静如水，像那漫山遍野的革桑花一样，朴实无华，惹人爱恋……
〖-ZW/正文〗
