〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官生病未派车引来风波求助于急救中心是对是错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/高帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克双、高帅报道：一名士官深夜突发急病，连长没有“灵活”处理、擅自派车，而是拨打了当地“120”电话，求助于急救中心。此事引起一场不小的风波，也引来官兵一场讨论。
    前不久的一天午夜2点多钟，该部汽车营士官陈立海突患急性阑尾炎。病情牵动着战友们的心，许多人提出马上开车送小陈去医院，有的已去给车加油。但令大家意外的是，张连长却拨打了“120”急救电话。连长的这一做法引起了许多战士的不满，有人甚至冲动地说：领导难道不拿我们当人看，人病成这样了也不让开车送。还有人说：这算爱兵吗？一时间，连队领导与战士之间隔起了一堵“墙”。
    连长的做法对不对？这事迅速在全营引起了争论。一些官兵说，尊干爱兵是我军的优良传统，战士生病，连长却不派车，太“不近人情”了。有些官兵则认为连长的做法可以理解。一连指导员说：当时正值午夜，如果派车，按规定必须上报批准，而等派车手续，有可能会耽误小陈的病情。
    该营党委对此事的看法是：爱护战士是领导的责任，但任何时候都必须遵守纪律规定。张连长采取拨打“120”急救电话的做法，既保证了及时救治战士，又维护了派车纪律规定，既合情理，又不违法纪，是属妥当的处置。一些战士对张连长不派车的做法不理解，主要是出于对战友的关心，但也忽视了纪律的严肃性。
    营领导因势利导，就此在官兵中开展了一次“正确处理纪律与情理关系”的教育讨论。官兵们通过讨论统一了认识：严守纪律就是要做到在任何情况下都不走样，遵纪守法要防止以情代法。一些原来想不通的战士明白道理后说，是我们感情用事，错怪了连长。随后，他们主动向连长道了歉。
〖-ZW/正文〗
