〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记本届“中国十大杰出青年”候选人？武警特战分队长陈攀峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，首都新闻单位公布了第十一届“中国十大杰出青年”候选人名单。武警北京市总队第五支队八中队副中队长、特战分队队长陈攀峰榜上有名。原本默默无闻的他，是在与杀人毒贩生死较量中名扬京城的。
    一战成名
    去年6月2日14时，3名抢劫杀人贩毒犯与公安干警发生枪战后逃窜至东城区和平里一居民楼内，罪犯携枪带弹还藏有炸药。总队首长命令特战分队赶往现场，协助公安干警捕歼罪犯。陈攀峰带领特战分队一路警笛向案发现场疾驰而去。
    陈攀峰从小习武，入伍后又经历了7年特种作战训练，近两年来先后20多次带领特种作战分队为中外宾客进行特技演示，为祖国和武警部队赢得了荣誉。
    在飞驰的警车上，陈攀峰抓住时机与大家研究市公安局传真的罪犯照片及犯罪材料：案犯于全文系全国通缉犯。此人心狠手辣，杀人成性。他在呼和浩特市持枪打死一人后，畏罪潜逃一直在外继续作恶，致使数人死伤。6月1日，于犯携带枪支弹药与同伙逃窜至北京。
    6月2日14时，警方在和平里街区一居民楼前与正准备乘车逃跑的于全文及同伙相遇。在激烈的枪战中，于犯腿部中弹，狼狈窜入一居民楼内负隅顽抗。据警方通报，于犯身上携带枪支弹药和烈性炸药，一旦引爆，将给楼内居民和现场周围群众的生命及财产造成重大危害。
    14点20分，陈攀峰带领特战队员赶到现场。这时，指挥部下达了击毙顽凶的命令。陈攀峰把队员分成3个突击组。他率领第一组人员像壁虎一样贴着楼房墙壁上攀；第二、第三突击组的队员们从楼道进入楼内。陈攀峰指挥突击队员采取交替掩护和十字交叉占位等灵活机动的战术动作，密切协同配合，隐蔽接近，逐层搜索。接近三楼一间厨房时，陈攀峰发现里面情况异常。此刻陈攀峰想：不能拖延时间，迟一分钟捕歼顽凶，人民群众就多一份危险。陈攀峰果断出击，他猛地一脚踹开房门，大喝一声：“不许动！”
    神兵突然天降，正躲在窗前向外窥视的于全文闻声立即举枪射击，只听“砰”的一声枪响，反应敏捷的陈攀峰先于案犯扣动扳机，一颗正义的子弹直射于全文的头部，罪犯当场毙命。接着，其他两个突击组传来消息，另两个
    同案犯也被抓获。这一战斗缴获“五四”式手枪1支，小口径步枪1支，子弹38发，烈性炸药6包。当陈攀峰带领特战队员走出居民楼时，现场围观的群众长时间报以热烈掌声。
    就是这样，特战队组建3年多来，陈攀峰率领他的特战队员，捕要犯，反劫持，反爆炸……打了10多个漂亮仗，因而被人们誉为“京城利剑”。
    血汗铸剑
    特种作战分队是首都公安、武警处置突发事件的一把利剑，上级要求特战分队必须确保在任何天候条件、任何区域都能圆满完成各种任务，并且做到万无一失。
    陈攀峰是武警北京总队特种作战分队的首任分队长，特殊的使命促使他对队员严格要求。楼房攀登，是特战队员的基本功。一天下午，烈日当空，热浪炙人，气温高达40摄氏度，陈攀峰却冒着酷暑把队员带到训练场。踩着滚烫的水泥地板，摸着灼手的墙砖，有的队员流露出畏难情绪。陈攀峰严肃地说“我先做示范，然后按我的标准练！”说着，他把自己身上的护具全部解下来，系上安全带，开始徒手攀登难度最大的墙壁，边攀登边讲解。当攀登到三楼时，炉壁似的墙把他的手掌、小臂、大腿、胸部烫起了大面积的水泡。攀登到四楼时，水泡磨破，鲜血染红了迷彩服。就这样，他一直坚持攀登到六楼的楼顶。目睹此情此景，队员们一个个争先恐后跟着他攀登上楼。
    大雪过后的一个夜晚，特战队员被一阵急促的警铃惊醒后登上警车向北部山区飞奔而去。这是陈攀峰组织的一次夜间野外潜伏捕歼实兵演练。特战队员们爬冰卧雪潜伏了近3个小时，冻得手麻脚痛，可是“歹徒”还没有出现。看着陈攀峰仍不动声色地潜伏在那里，特战队员们也都咬着牙关目不转睛地盯着前方。黎明时分，“歹徒”终于出现。此时，陈攀峰果断下达命令。队员们鱼跃而起，以迅雷不及掩耳之势，一举捕获了“歹徒”。
    陈攀峰当特战分队长以来，分队在支队军事比武中次次囊括全部冠军，参加总队专业比武夺得10个项目的9个冠军和团体冠军，两次荣立集体二等功。
    利刃淬火
    特种作战分队组建后，配备了现代武器装备。为尽快熟练应用这些先进装备，为京城利剑加“钢”，陈攀峰到处拜师请教。经过不懈努力，他掌握了全部装备的应用技术。为实现人与武器的最佳结合，充分发挥先进武器装备的最佳效能，他又对新装备进行了革新。特种作战分队装备的夜视瞄准系统存在着误差，陈攀峰经过近一个月的试验，发现夜视仪和瞄准具都没问题，症结是夜视系统与武器不配套。于是，他报请上级主管部门同意，对瞄准具和枪管结合部的卡环进行了革新，使夜视瞄准系统的命中率由原来的60％提高到100％。
    陈攀峰在刻苦钻研新装备的同时，还编写了一套特种作战分队训练教案，研究探索出了特种作战分队的一整套新训法、新战法，为武警部队特种作战分队的训练和作战趟出了一条路子，受到了上级的充分肯定，武警总部总结推广了他摸索出来的训法战法。
〖-ZW/正文〗
