〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何言/马书笔/彭光明/夏松山/柴建良/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备联动110备受欢迎
    优质苹果示范基地在万荣挂牌本报讯何言、马书笔报道：重庆警备区和重庆市公安局在西部各省区市中率先联合组建的警备联动110，急群众所急、解群众所难，大力加强城市警备纠察力度，有力地促进了社会稳定。到目前，重庆警备110配合重庆市公安机关共同办案36次，查处假冒军人、军队企业进行违法犯罪活动4起；抓获假冒军人19名、查获假军车59辆。
    本报讯彭光明、夏松山报道：成都军区驻渝某通信总站针对所属营连驻贫困地区多、少数民族地区多的实际，以独特的形式支援西部大开发，在4000多公里护线段上开展“知识扶贫”，给驻地群众送知识、传信息、教技术，做到了护线一路，富民一方。1997年以来，总站连续三年被重庆市评为“扶贫先进单位”，被国家民政部评为“全国扶贫工作先进单位”。
    某通信总站知识扶贫效果好
    本报讯沈春泉、晏蓉蓉报道：连日来，464医院不惜一切代价全力救治26名中毒患者之举，在津门大地广为流传，谱写出一曲军民情深的文明赞歌。
    10月25日8时，464医院急诊室的医护人员正在交接班，突然涌进多名患者，他们都是当天早晨在一家早点部食物中毒的，多是外地来津的民工，身无分文，又无陪伴，是过往群众把他们送到医院的。医院迅即开通绿色通道紧急抢救，免去了挂号、登记手续，把最好的药品和最先进的设备都用上，使26名患者转危为安。
    464医院抢救26名中毒患者
    本报讯柴建良、卜金宝报道：中国农科院优质苹果示范基地近日在山西省万荣县挂牌。万荣县与日本“红富士”苹果产区处于同一纬度，该县邀请果树专家作顾问，常驻乡村指导，在全县大力推广果树栽种新技术，使万荣果业迅速发展。
〖-ZW/正文〗
