〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅官兵自觉遵守规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为来驻地经商打工亲友提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗零永晟/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯零永晟、陈勇报道：截至今年10月，北京军区某炮兵旅有百余名官兵的亲友想到驻地经商打工的要求被婉言拒绝，有17名官兵退掉了为亲友联系好的经商打工机会。这是该旅针对部分官兵的亲友在当地经商打工时，把军营作为经常进出吃住的“接待站”的问题，采取切实措施取得的效果。
    这个旅处在沿海某城市，有的官兵经常请假外出，有的甚至不假外出，为亲友联系来驻地经商打工事宜，有的宿舍让给亲友吃住，导致课余时间部队人员难管控，影响了部队正常秩序。针对这一现象，旅党委组织官兵认真学习条令有关规定，自觉劝阻亲友不要到军营寻找方便。此外，他们加大进出营区人员的管理力度，严禁来驻地经商打工的官兵亲友经常进出营区；并加强查铺查哨，保证八小时外营区人员管控有序。有个副连长因帮亲友推销煤炭耽误了工作，在部队造成不良影响，他们按军人不得参与经商和介绍亲友到驻地打工的规定，给其记过处分。目前，全旅无一人利用驻地便利条件帮助亲友从事经商打工。
〖-ZW/正文〗
