〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快国民经济和社会信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范必/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设；信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范必本报记者钱晓虎
    信息化是社会发展的大趋势
    一轮又一轮的全球信息化浪潮此起彼伏，信息化成为世界经济和社会发展的大趋势，人类社会正逐渐由工业化社会迈向信息化社会。1998年，信息技术和信息产业对世界经济增长的贡献率为14.7％。1999年，全球信息产业的交易总额达到了1万亿美元，年增长率达到了200％。作为信息化基础的因特网正在全球飞速发展。1996年以来，其用户每9个月增长一倍，信息流量和带宽翻一番。1999年，全球因特网用户已达到2.6亿，预计到2005年，用户总量将超过10亿。中国因特网上用户1997年底为62万户，1998年底为210万户，1999年底为890万户，到今年6月底已发展到1690万，平均每6个月翻一番。
    五中全会通过的关于“十五”计划的《建议》提出，要把推进国民经济和社会信息化放在优先位置，顺应世界信息化的发展，努力实现信息产业的跨越式发展。这是应对全球信息化浪潮的英明之举。
    信息化成为经济和社会发展的助推剂
    当前，信息化的发展程度已经成为衡量一个国家和地区国际竞争力、现代化程度、综合国力和经济成长能力的重要标志。它对全球范围的经济、政治、军事、文化以及意识形态产生着越来越广泛和深刻的影响，导致了经济增长方式、经济体制、政府职能等各方面的重大变革，使人类文明和社会发展走向新的高度。信息化有力地推动了世界经济的增长。近些年来，网络的高速发展扩大了社会对电信业的需求，世界经济增长的20％以上来自于电信业的贡献。预计未来的五年内，世界电信市场的发展速度将保持在各国平均经济增长速度的3倍或更快。全球信息化的浪潮，正在推动世界从传统的工业社会向现代信息社会发展。江主席在第十六届世界计算机大会开幕式上的讲话中指出，“中国还是一个发展中国家，工业化的任务尚未完成，又面临实现信息化的艰巨任务。我们的战略是：在完成工业化的过程中注重运用信息技术提高工业化的水准，在推进信息化的过程中注重运用信息技术改造传统产业，以信息化带动工业化，发挥后发优势，努力实现技术的跨越式发展。”
    加快信息化实际上已成为各国参与世界范围内科技、经济、政治和军事各领域内的全面竞争，成为各国综合国力较量的焦点。大力推进信息化对提高我国综合国力，保证国家安全至关重要。
    信息化渗透在社会的方方面面
    其实，不管你是熟悉抑或陌生，“信息化”这一概念已经真真切切地溶进了你的生活。1993年，中国政府先后实施以“金桥”、“金卡”、“金关”等“三金工程”为主的信息高速公路建设，这些工程的启动带来了中国信息业的长足发展。在文化、艺术、新闻、旅游等服务部门普及信息网络技术的应用、提供数字音像、卫星直播电视、视频点播等服务；以电信业、互联网为代表的信息产业近年来以迅雷不及掩耳之势渗透到了社会生活的每一个角落，这些早已成为人民群众看得见、摸得着的实实在在的好处。信息化已不可阻挡地在全社会普及开来。
    随着互联网商用化的开发和普及，电子商务这一新兴事物也走进了老百姓的生活。电子商务是通信技术、计算机技术和网络技术在商务领域的应用，是在互联网上用网络方式进行的全新的模式的商务活动，它包括为政府部门、企事业单位和个人提供各种在线服务。通过它，网上购物、网上交易、网上纳税，以及网上求职、问医、娱乐等服务等已不再是个梦想。电子商务将越来越改变着人们的生产习惯和生活习惯，丰富着人类社会的生活。
    信息化之路在我国任重道远
    我国的信息化起步晚，但发展较快。我国有世界第二大规模的电信网，第三大移动电话网和最大的无线寻呼网，然而网络的普及程度还不高，一些关键的技术还很落后。1999年，我国信息产业规模已居世界第四位，但我国在高速CPU芯片、大容量存储器以及一些基础性软件的开发等技术上还相当薄弱。“十五”期间，我国信息产业的主要任务是：重点推进超大规模集成电器、新型计算机、大型系统软件、超高速网络系统、新一代移动通信装备和数字电视等核心信息技术的产业化。加快发展软件产业和集成电路产业，支持新型元器件、计算机网络产品、数字视听产品的发展，提高信息化装备和系统集成能力，满足市场对各类信息产品的需求。
    以数字电视为例，高清晰度电视在下个世纪初将为世界电子信息工业提供巨大的市场机会和利润。机顶盒、传输设备、数字电视接收机等一些相关设备的研制和发展在发达国家已进入了产业化阶段，我国已开始了高清晰度电视的研制工作，并力争在“十五”期间实现数字电视商业播放。
    前景相当诱人，但实现目标并不轻松。“十五”期间，必须使信息产业继续保持较高的增长速度，努力把电子信息产品制造业建成国民经济发展的支柱产业，为今后二三十年实现电子信息产品制造业跨越式发展打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
