〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军装甲车重返加沙地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙11月3日电（记者辛俭强、马晓霖）以色列军队3日重新将撤走的装甲车部署到巴勒斯坦部分地区，并同巴示威者再次发生流血冲突，造成3人死亡，数十人受伤。
    当天下午，数辆以军装甲车重新从以境内开进加沙城东卡尔尼检查站巴方一侧，切断了纵贯加沙地带的4号公路，并鸣枪警告任何车辆不得靠近。在加沙中部的黛尔拜莱赫地区，前一天撤入定居点的以军装甲车重新出现在4号公路附近。以军还重新在定居点前的公路上设置了减速路障。在这个地区，巴警察当天严格盘查过往定居点的巴方车辆，并禁止任何单人驾驶的汽车通过，以防发生针对以军的自杀性爆炸袭击。3天前被以方关闭的加沙国际机场仍没有重新开放。
    在巴民族权力机构主席阿拉法特同以地区合作部长佩雷斯1日晚达成减少暴力冲突的谅解后，进入加沙的以军2日将大部分坦克和装甲车撤回到定居点或以境内，并恢复了4号公路的交通。
    据新华社华盛顿11月3日电（记者严锋）美国白宫发言人克劳利3日表示，克林顿总统希望近期能与以色列总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特分别会晤，就如何落实在埃及沙姆沙伊赫达成的停火协议和恢复和谈进行磋商。
    正在这里访问的巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特当天也表示，阿拉法特已经接受了克林顿的邀请前来华盛顿进行会晤。他希望巴美双方能尽快确定阿拉法特访问的具体日期。
    据悉，克林顿与阿拉法特的会晤初步定在8日或9日，而与巴拉克的会晤则可能安排在下周末之前。
    为以色列士兵在加沙附近的卡尔尼利用装甲车掩护向巴勒斯坦群众发射催泪瓦斯和橡皮子弹。新华社发
〖-ZW/正文〗
