〖ZQ/总期〗15640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导搭什么架下面爬什么藤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长王新求真务实抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩光、张贵江报道：10月下旬，在沈阳军区某集团军召开的科技练兵报告会上，某团团长王新在介绍以求真务实精神抓训练的体会时，感慨地说：“领导搭什么架，下面就爬什么藤。克服练兵场上的形式主义要从领导和机关做起。”此语如一石击水，在官兵中引起了共鸣。
    王团长讲了两件事。一次，团里考核三炮连一名干部组织的“一○○迫击炮多发弹同时着地”课目教学时，发现有一名战士拎着一具四○火箭筒跑前跑后，却始终没有派上用场。考核结束后，团长向教练员问个究竟，答曰：把一连研究的四○火箭筒发射烟幕弹招法用于教学，一是为了体现“三两招”，二是为了营造效果。王团长当即指出，机关给那些在训练场上“中看”在战场上却不“中用”的课目以高分，势必导致基层搞形式主义。增大训练的科技含量，目的是为了打赢，练为战而不是练为看。
    另一件事是搞隐蔽伪装。过去，部队一到野训驻地往往是彩旗飘扬，标语可见，在门面上下功夫比较大。王新觉得，野营村修得再漂亮也解决不了生存问题。为此，今年10月，该团在野外组织反空袭演习时，他就要求部队构工伪装不管怎么搞，用什么招，千方百计保存自己就是本事。
〖-ZW/正文〗
