〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞到大纲上限飞到装备极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某舰载机团着力锤炼过硬海上搜救能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者李斌富报道：“某海区两船相撞，有人员受伤落水，立即组织搜救。”10月中旬，一场海上紧急救护演练在黄海某海域展开。接到命令，北海舰队航空兵某舰载机团国产某大型舰载救护直升机迅即升空：打开机载雷达、进行扩展搜索、救起落水伤员、机上医疗组紧急救治……在茫茫海空架起“生命救援通道”。
    作为国家级海上搜救应急专业力量，这个舰载机团坚持“飞到大纲上限、飞到装备极限”，在恶劣天候中练岛礁着陆和海上救护，在高楼林立的空域练低空吊挂，采取24小时滚动飞行的方法，让官兵在多波次、高强度的循环训练中，挑战生理极限，磨砺战斗意志。目前，全团所有机组均具备了复杂天候条件下海上搜救能力。
    某大型舰载救护直升机列装仅半年，该团就接到赴亚丁湾执行护航任务的通知。他们先后攻克20余项技术难题，完成了所有飞行课目的改装，机组按时随舰奔赴亚丁湾。护航期间，机组共转运物资器材25吨、换乘人员300余人次，完成了该型机首次夜间深海着舰训练、首次战斗负载条件下着舰、首次在外国军舰起降等任务，为大型舰载直升机执行驻舰任务积累了经验。
    针对战时海上救护需求，该团还与有关医疗单位协同攻关，用舰载直升机实施医疗急救，把手术台搬上蓝天，探索战时航空卫勤保障和海空立体救护新路子。
〖-ZW/正文〗
