〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比“超级工兵”破解训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅组织常态化挑战比武助推战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员张文恒报道：近日，西藏军区某旅接到遂行“夜间野战指挥所开设工程保障”任务后，施工分队采取构工与伪装相结合的方式快速完成任务，并刷新了该旅高寒山地夜间工程保障的训练纪录。旅长周静对记者说：“这是我们常态化开展‘超级工兵大比武’推动部队战斗力提升带来的可喜成果。”
    今年以来，该旅组织开展常态化“考比拉”活动，要求官兵不分级别、年龄、专业，以挑战比武的方式对险难课目进行攻关，凡创破训练纪录者，授予“超级工兵”称号。
    在3月旅里组织的基础课目比武中，舟桥二连连长王义等12人刷新5个单项课目成绩，被冠以“超级工兵”称号。8月，雅鲁藏布江受汛期影响，江水流速接近装备作业极限，王义率队在江面成功架设浮桥，时间比过去缩短一半，但是重装备无法通行。四连连长李良提出挑战，带领官兵创新浮桥架设“四步法”，创造了某新型舟桥高寒山地架设新纪录，勇夺“超级工兵”称号。
    强素质、谋打赢，是该旅组织“超级工兵大比武”的目的。把一根筷子绑在挖掘机挖斗上，操作手能在2分钟内将筷子轻松插入平地上直径仅2厘米的瓶口内；在装载机铲斗上固定水瓢，注入1升清水，操作手能滴水不漏地将其倒入20米外的容器内。在该旅，这样的精准训练课目，几乎每隔一段时间都会有官兵打破纪录，官兵的能力素质也在比武推动下不断提升。据悉，今年以来，该旅已有23项高寒山地训练难题被破解。
〖-ZW/正文〗
