〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进依法治国的伟大进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    这是新中国法治建设史上具有里程碑意义的时刻，也是加快建设社会主义法治国家的崭新起点。
    党的十八届四中全会，审议通过了指导中国特色社会主义法治建设的纲领性文件，明确了全面推进依法治国的总目标、重大任务，作出了一系列关于全面推进依法治国的新论断、新部署，深刻回答了在当今中国建设什么样的法治国家、怎样建设社会主义法治国家等一系列重大理论和实践问题，必将有力推进依法治国进程。
    党执政以后，运用什么样的方式治理好国家，始终是党的领导集体深思笃行的时代命题。从“依法治国”四个字首次写入党的十五大报告，到首次以党的全会的方式专题研究部署“依法治国”，法治中国建设的不断提速，生动见证了我们党对于治国理政方式的不懈探索。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，高扬法治精神、发展法治理论、运用法治思维、创新法治方式，在完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的道路上迈出了坚实步伐。
    依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国、事关人民幸福安康、事关党和国家长治久安。（下转第二版）（上接第一版）
    当前，我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。
    全会把深入推进依法治军从严治军写入《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，纳入依法治国总体布局，明确深入推进依法治军从严治军的指导思想，明确在法治轨道上推进国防和军队改革的要求，明确提出健全军事法规制度体系的主要任务和改革措施，明确提出坚持从严治军铁律、加大军事法规制度执行力度的对策措施，着重部署了健全军事法制工作体制、改革军事司法体制机制、建立军事法律顾问制度、改革军队纪检监察体制等方面的改革任务，部署了加强法治教育、加大法律人才培养和加强军事法治理论研究的重点任务与改革措施，对于在新的历史起点上提高国防和军队建设的法治化水平，实现党在新形势下的强军目标，具有十分重大的意义。
    认真学习贯彻全会精神，是全军一项重大而紧迫的政治任务。各级党委要专题学习贯彻全会精神，研究贯彻落实全会精神的具体措施，迅速兴起学习贯彻的热潮；引导官兵牢固树立法治理念，严格遵守法律法规和条令条例，把思想和行动统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到履行使命任务上来；采取有力措施狠抓依法治军从严治军贯彻落实，形成党委首长依法决策领导、机关部门依法组织指导、部队依法实施行动、官兵依法履职尽责的良好局面，促进领导管理模式和运行机制法治化。
〖-ZW/正文〗
