〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚“碎片化”，西方难辞其咎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王金岩
    利比亚前领导人卡扎菲生前曾说，如果他的政权倒台，利比亚将“破碎”。在其身死三年后的今天，此语已趋应验。战后三年，利比亚这个北非国家并未按照西方政治架构平稳实现政治过渡，反而陷入了割据、暴力、恐怖的泥淖，面临日益严重的碎裂危险。
    教俗权力之争。今年5月16日，世俗势力代表人物哈利法・哈夫塔尔以在利比亚“根除恐怖主义”为由，对多支伊斯兰民兵武装发起大规模打击，掀起班加西的教俗对战。在今年6月25日的利比亚新议会选举中惨败后，宗教势力改用武力夺权，支持宗教势力的民兵武装攻占首都的黎波里和班加西等地，扶植任期本已结束的国民议会复会，组建“救国政府”，使利比亚出现了两个议会、两个政府的局面。
    民兵厮杀混战。利比亚战后，国家军队土崩瓦解，境内存在数百支民兵武装，分别代表各自所属地区、部落、派别等各类群体利益，相互厮杀呈愈演愈烈之势。
    部落冲突不断。利比亚战后，国家权威“碎片化”，部落间失去了维系纽带，原本的平衡被打破，支持与反对前政权的部落间、阿拉伯部落与柏柏尔部落间、存在利益争端的相邻部落间，冲突的频度和烈度不断升级。
    区域各自为政。利比亚南部地区本就是多种群、族群的聚居地，中央政府对其早已鞭长莫及，现如今，更发展成为恐怖分子的巢穴。作为国家中心的西部地区变成了“光杆司令”，首都的地位和作用也已名存实亡。
    利比亚的“碎片化”有深刻的历史和现实原因。其国内并没有出现有凝聚力的领导阶层、活跃的公民社会以及一致的民族身份认同等民主转型所需要的因素，强行用武力推翻原政权的西方国家对如今局面的形成难辞其咎。
    政治上，利比亚国家的形成并非民族过程发展到一定阶段的产物，而是被殖民者强制从外部设定并形成的。利比亚独立后，始终未能走上现代化政治进程。时至今日，缺乏国家统一感依然是利比亚的政治“死穴”。
    经济上，利比亚拥有丰富的油气资源，战前利比亚财政收入的80%来自于石油出口，但西方发动的干涉战争，导致利比亚石油收入锐减，使其国内呈现政治进程与经济发展相互牵制的局面。
    安全上，出手帮助推翻卡扎菲政权后，美欧等西方国家面对利比亚的持续内乱一直“只吆喝、不出力”，没有采取实质措施帮助建立强大的中央政府以稳定局势。而恐怖分子的进入和发展壮大更加剧了本已不断恶化的安全危局。极端组织“伊斯兰国”已在利比亚设立基地，作为其在北非分支的总部。
    卡扎菲死后，美欧对利比亚态度“暧昧”，至今也没有非常明确的系统性外交政策。当前，乌克兰危机和“伊斯兰国”猖獗令美欧难以抽身，无暇顾及远在北非的利比亚。这种情况下，后卡扎菲时代的利比亚可能会在“碎片化”和“索马里化”的道路上越走越远，成为又一个“失败国家”。
〖-ZW/正文〗
