〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 经军委领导批准，总政治部今天下发《关于认真学习贯彻党的十八届四中全会精神的通知》，对全军和武警部队学习贯彻党的十八届四中全会精神作出部署安排。
    通知指出，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，对于动员和鼓舞全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身全面推进依法治国伟大实践，奋力开拓中国特色社会主义伟大事业更加广阔的前景，具有十分重大的意义。
    通知要求，学习贯彻党的十八届四中全会精神，要重点学习领会习近平总书记作的工作报告、对《决定（讨论稿）》的说明、在第二次全体会议上的重要讲话和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，切实把思想和行动统一到全会精神上来。要深刻理解党的十八届三中全会以来党中央团结带领全党全军全国各族人民推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得的新进步，充分认清以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超政治智慧和卓越领导才能，进一步增进对党中央、习主席的信赖拥戴；深刻理解全面推进依法治国的重大意义、指导思想、总目标、基本原则，充分认清坚持走中国特色社会主义法治道路是贯穿《决定》的一条红线，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家是贯穿《决定》的一条主线，进一步增强全面推进依法治国的政治自信和政治定力；深刻理解全面推进依法治国的重大任务，充分认清推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法和加强法治工作队伍建设等方面的部署要求，进一步增强拥护支持中央决策部署的自觉性坚定性；深刻理解深入推进依法治军从严治军的重大部署，充分认清党对军队绝对领导是依法治军的核心和根本要求，必须紧紧围绕强军目标构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平，进一步增强落实依法治军从严治军方针的使命感责任感；深刻理解全面推进依法治国必须加强和改进党的领导，充分认清党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证，进一步坚定在党的领导下建设法治中国的信心决心。
    通知强调，各级党委和政治机关要把学习贯彻党的十八届四中全会精神，作为当前和今后一个时期的重要政治任务，加强组织领导，精心筹划实施。要切实采取多种形式，把会议精神传达到全体官兵、离退休干部和职工。要把学习全会精神作为干部理论学习、部队政治教育和院校政治理论课教学的重要内容，深入系统搞好学习教育。总部机关要带头学习贯彻，各级党委中心组要组织专题学习。领导干部和理论工作者要围绕官兵关注的热点问题，加大研究阐释，搞好宣讲辅导。总政将编发《党的十八届四中全会精神学习要点》，作为部队学习宣讲的依据。军队新闻媒体要及时开设专题专栏，全方位、多角度、深入浅出地搞好正面宣传和舆论引导。要把学习贯彻全会精神，与深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，与学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，与贯彻落实十八大以来中央作出的各项战略部署结合起来，与巩固和扩大党的群众路线教育实践活动成果结合起来，切实深化对全会精神的理解把握。要贯彻全面推进依法治国总体部署，深入推进依法治军从严治军，健全完善军事法规制度体系，加大军事法规制度执行力度，完善军事法治工作体制，强化官兵法治理念和法治素养，提高党委领导依法决策、依法办事能力，确保军队建设改革在法治轨道上前进。要把落实会议部署的各项任务与做好当前工作统一起来，大力加强思想政治建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，持之以恒抓好作风建设，坚定不移推进反腐败斗争，严守政治纪律和政治规矩，积极做好思想舆论工作，确保部队政治坚定、思想稳定，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
