〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“男神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭煜安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭煜安
    初见他，是在带兵骨干集训队的动员会上，我是带兵骨干，他是集训二连连长，我将负责训新兵，他将负责训我。距今秋新兵报到还有20天。
    介绍到他时，他在第一排座位上“当”地一声迅速起立，面向众人“啪”地敬个礼。他一对粗眉、两只大眼，矮瘦却精干有力，向我们展示着不怒自威的气场。
    原来他就是马晓暾，人还没到名声先到了：雷达某营副营长，高职低配到教导队培训带兵骨干，十几年扎实的基层经历，锻造成了雷厉风行、脾气火暴、荣誉感强的狠角色。
    第一次点名时，他说了句话：“你们现在还不是我马晓暾的兵！等你们经过考核选拔，正式成为带兵干部的那天，才是我马晓暾的兵！”从那时起，每个人的心中都立起了一个明确的目标。
    “努力和遗憾都是痛苦！怎么选择，你们自己决定！”在第一天队列训练前，马连长喊出了这句话。我们绷直了双腿，挺直了腰杆，挺起了胸脯。他讲话的语气中带着一种感染力，令我们不自觉地紧绷起全身每一块肌肉。
    每个动作，他都亲自示范，挺拔有力、动静分明、标准美观，边示范边讲解时，言语间带着些许怒意和傲气，俨然一个年轻气盛的班长，只有脑门上深深的皱纹和偶尔喊错人名的记忆力暴露着他将近40岁的年纪。
    他发自内心地负责任，直接体现在他不厌其烦的讲解和反复纠正的耐心上。他的队列动作要求之高，是我们根本无法企及的。一个动作，做完三遍还没令他满意，他的两条蹙眉便会向中间挤成两道波浪线，两只大眼眯成两个三角，脑门皱纹层叠起来，总体看来是一个痛苦不堪的表情。
    慢慢地，他的皱纹成了我们训练动作的打分器：皱纹平坦时，说明我们做得不错，皱纹团拧时，说明我们要用心了。
    那几天，我们皮了，训练得过且过，平时作风懒散。他动怒地喊：“你们的爹娘，不知费了多大的心血把你们送到部队来，你们就这么回报他们？！我是你们的连长，我要替你们的老子好好管教你们！让你们对得起爹娘的良苦用心！”连长的话，句句骂进了我们的心里，那一刻，我的眼前罩上了一层湿气，朦胧中看到自己的父母站在连长的位置，倾诉着他们的辛酸和苦痛，希望与寄托。
    集训过半，连长跟我们玩起了“心眼儿”。这天在训练场上，我跟旁边的小李同时被连长批评了：“你们那爷们劲儿都哪儿去了？动作软绵绵的，身体一动跟大面条子似的！要练就在这好好练，不练就滚蛋！”休息时，我看到小李的脸部肌肉紧绷，一副沮丧颓废的样子。我脸皮厚，扛骂，可我不服，暗下决心：非得做出个标准动作让这老小子表扬我一句不行！可接下来，队列动作不如我的小李却得到了连长罕见的表扬：“恩，不错，有点儿那个意思了！”要知道，对我们而言，这样的口头禅胜过一张荣誉证书。我又羡又妒，羡的是我也想得到这样的评价，妒的是这老小子偏心眼儿，竟表扬了动作不如我的小李。小李脸上肌肉松弛下来，甚至挂上了自信。切，牛个屁！我暗自加劲儿，更卖力地训练。
    到了集训后期，我和小李同时入选了队列示范班。后来的一次闲聊时，连长向我透露了他的“秘密”：“带兵得掌握技巧，要会分析你的兵需要什么：外向、好强的，多来点刺激鞭策，内向、自尊心强的，要变着法儿地多鼓励。”原来连长给我们来了个双重标准，好让我们各取所需，共同进步。当时我下定决心：一定跟他多学两手儿，来了新兵就什么都不怕了。
    集训最后一天，一名带兵骨干公差外出时逾期不归受到警告处分。个性鲜明的连长神色凝重地发话了：“这是我们连的第一个处分，也必须是最后一个！我要求大家给他一个机会，这个处分是我们的家事，任何人不得外传。”突然他咬着牙说：“我马晓暾就是护犊子，我的兵我怎么着都行，别人要说一个不字，就是不行！”
    就这样，在一片心潮澎湃中，我们完成了集训，通过了选拔考试，从普通一兵变成了马晓暾的兵！他，就是我们的男神。
〖-ZW/正文〗
