〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在法治轨道上运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安 全
    党的十八届四中全会公报指出：“各级领导干部要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。”这提醒和警示部队领导干部，决不能随意行使权力，必须让权力进入法治的轨道。
    依法治军、从严治军，一个很重要的方面就是依法治权、依法用权。俗话说，权力是匹野马，如果让它把缰绳叼在嘴里，那它什么事都干得出来。一些不正之风，一些无序之事，一些主观之断，之所以防不胜防、堵不胜堵，就是没能真正把权力关在制度的笼子里。
    法令行则军治，法令弛则军乱。无数事实证明，当权力在法治的轨道上运行时，一个人才能稳健前行，一个单位才能风清气正。反之，当权力偏离法治的轨道，以权谋私、以权治事、以权压人的情况就会发生。譬如，有的不注重公开透明，搞暗箱操作；有的不注重按章办事，搞长官意志；还有的不注重依法决策、民主决策，搞“一言堂”，个人说了算。
    人治思维、权力思维是法治的天敌。从公布的大量“四风”问题看，绝大多数都是“权力型违规”。为什么少数领导干部屡犯错误，甚至违法乱纪，就是因为他们在依法决策、依法管理、依法指导上存在偏差。在这些人的思想深处，“权大于法”等与现代文明、现代治理方式相背离的思想观念远未根除。只有不搞言重于法、权高于法、情大于法那一套，坚持法律面前人人平等，制度面前没有特权，自觉让法规制度进脑入心、进言入行、进岗入责，才能树牢底线思维、法治思维，压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，提高领导威信和治理能力，避免决策犯错误。
    法治，即规则之治、权力之治。对于公权力来说，法无授权即禁止。让权力进入法治轨道，贵在用好“权力清单”制度。不仅要让权力在阳光下运行，还要让权力运行有一个规矩，从而减少权力的“朦胧感”和“变戏法”。
    有效的监督，是让权力进入法治轨道的重要外部条件。约束权力的法律虽然具有强制力，但要得到执行仅靠自觉还不行，还要靠强力推进，靠有效监督。只有充分运用党内监督、民主监督、官兵监督、舆论监督等方式，才能给领导干部行使权力戴上“紧箍咒”，避免权力运行中的越线离轨、脱纲离谱现象。
    （作者单位：91746部队）
〖-ZW/正文〗
