〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队十堰支队精心呵护南水北调中线工程水源地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹江口畔哨兵忙一库清水送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/张鹏飞/饶传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国/生态文明与军人形象（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋勇 张鹏飞 饶传军
    两江交汇，碧波千顷。长江最大支流汉江劈开秦岭巴山，奔腾1500公里，在湖北丹江口大坝前与丹江融合后，顿时矜持起来，形成水域面积1000多平方公里、烟波浩渺、水天一色的亚洲第一大人工淡水湖。这就是国家一级水源保护区――丹江口水库。
    举世瞩目的南水北调中线工程水源地，就在这里。2014年秋，世界的目光再次聚焦这片青山绿水：9月29日，南水北调中线工程经过全面验收，具备了通水条件。
    在丹江口水利枢纽工程以及流向库区的两江沿线，常年驻守着一群默默无闻的“橄榄绿”――武警湖北总队十堰支队的官兵。他们常年开展“爱水护水、播绿清源”活动，用一腔赤诚捍卫库区水质，把卫士情怀融入青山绿水。
    加防护，清垃圾，消除污染源
    一河一策 警民联动
    几年前，丹江口水库大坝右岸的三官殿办事处辖区内，一座山丘发生塌方。如果不及时加固，山体碎石随时可能滚落进水库，污染水质。
    就在库区管理人员万分焦急之时，一大队抽调100多名官兵及时赶到了。他们冒着酷暑挑土、和灰，连续奋战几天几夜，在山体外围用水泥沏成一道3000多平方米的防护层。
    库区有个村庄自行开辟了垃圾场，足有篮球场大。3月上旬，驻守大坝的一大队官兵准备清走垃圾山，一些村民表示不解：“垃圾污水又没流进水库，担心啥？”“污水往地下渗，会随地表径流入水污染水库！”大队长陈君带领40多名官兵，连装带运3天，终于将垃圾清空。
    支队与驻地政府签订护水协议，积极参与“一河一策”联合治理。他们发出“站好调水源头第一哨，尽好水都卫士第一责”倡议，主动开展护水活动。驻丹江口水库及其上游两江流域的神农架、竹山、郧县、郧西等7个中队，组建12支巡逻组，依法执行护水任务。
    丹江口水库曾面临七大污染源的入侵，企业排污居首位。3年前，库区上游有人私建石材厂，半夜偷偷向汉江排放污水。细心的巡逻官兵发现后立即制止。厂方递来红包请求照顾，被严词拒绝。统计显示，这些年官兵发现并配合相关部门清理排污企业20多家，丹江口库区水质连续7年稳定保持在国家饮用水二类水质以上标准。
    撤渔网，改习惯，补齐隔离带
    保了清水 暖了人心
    每天凌晨，鱼群浮动，随手撒一网，就能捞上百十斤。丹江口水库鱼类丰富，非法捕鱼、电鱼等现象时有发生，破坏了水质和库区生态环境。
    周边渔民有网拦库湾及网箱养鱼的传统，饵料、鱼食对水体产生影响。政府要求撤收，渔民不愿意：“建水库以来都是这样捕鱼，凭什么要撤网？”驻守丹江口水库的一大队官兵分成几个小组，由教导员常宏带队，分头走进渔民家中拉家常讲道理，赢得了渔民的理解。撤收网箱的时候，官兵们挽起衣袖来帮忙，让渔民们十分感动。
    前些年，水库隔离带的围墙常被村民砸开豁口，有进去垦荒种菜的，有偷偷猎鱼的。驻守坝区的二中队指导员张皓说：“补墙先补心，村民的思想工作我们来做！”他们将围墙重新砌好后，张贴宣传标语，制作宣传手册，走村入户送到村民手中，并组成警民联防队定期巡查。如今，再也没人砸墙翻墙了。
    丹江口蔡湾新村的老李家，距守卫库区的三中队只有几百米，是一名“老拥军”。有一次，老李禁不住侄子的劝诱，晚上偷偷在水库设网，不料被官兵查获。有的战士提议：“他是拥军模范，放他一马算了。”指导员刘柳说：“保一库清水，没人情可讲！”硬是没收了渔具，移交执法部门处理。刘柳的道理让老李心悦诚服。事后，他没责怪官兵，反而逢人便说：“有这样的武警护水，咱老百姓放心！”
    种白杨，拒烧烤，自制网兜清漂
    护水尖兵 生态卫士
    老兵退伍前，要到大坝边种上一棵白杨树，把写有自己姓名的卡片挂在树上。丹江口中队指导员杨明说，10多年过去了，如今这里的白杨已经成林，成为一道绿色风景。让丹江口市能源局局长柯尊强感动的是，武警官兵在库区种植“奥运世纪林”、防洪林1000多亩，各种树木7万多棵。
    今年4月的一天，丹江口中队班长祁志飞、上等兵易乐外出办事途经坝区，发现隔离带前停了几辆小车，七八位男女青年从车上取出烤箱、肉串和炭火，准备溜进库区树林烧烤。两人根据库区管理有关规定，当即上前阻止。一位小青年不服气，祁志飞耐心解释：“确保南水北调水质安全，是全国人民共同的大事，烧烤污染环境，还有可能引发火灾。”几位小青年听罢，只好放弃了烧烤。
    坝区官兵有3个传统，已经坚持了13年：每个周末坚持开展环保行动，官兵自制网兜到库区清漂；开展哨途环保行，把上下哨的行程当作捡垃圾的过程；每个月评比节能环保先进个人。
    去年新兵下连后，坝区邀请官兵参观游览库区。部队集合时，导游意外地发现，几十名官兵都提了一个黑色塑料袋，便问干什么用，官兵们说，这是捡沿途垃圾的环保袋。官兵走一路捡一路，游览变成了一次环保行动。
    （题图：武警官兵周末在丹江口水库库区捡拾垃圾。蒋 勇摄）
    一条大河波浪宽
    ■董 强
    军人与生态，一个耐人咀嚼的话题。
    生态危机有时会直接导致战争，而战争更多的时候直接破坏了生态。古今中外，战火中不忘栽树且卓有建树的，当首推“栽树将军”左宗棠。中国西北自秦以来有3条著名大道。一条秦始皇统一中国后修的驰道，一条唐代的丝绸之路，再就是左宗棠的“左公绿柳之路”了――三千里大道，百万棵绿柳，在荒凉的大西北该是何等壮观！
    彭德怀护树的故事，同样令人感动。1958年，他在湖南湘潭一带调研，碰上一群人在砍一棵古树。像在战场上看到了流血的士兵，彭德怀心有不忍：“这么好的树，长成这个样子不容易啊……让它留下来在这桥边给过路人遮点荫凉不好吗？”带伤的重阳木，这才幸免于难。
    传统上，国人常以“水乡泽国”来形容南方。诗人苇岸在《大地上的事情》一文中曾动情地写道，“当若干水滴喜悦相遇，连成一泓水线时，便出现了一个村。而若干水线形成的溪流，即是一个乡。若干小河汇成的仿佛能够划地独立的支流，就是一个省。最后，支流合成干流，省合成一个国家。”
    文明之师爱文明，这文明当然也包括了生态。静水流深，大爱传承。今天，当南水北调中线工程即将通水之际，再唱再听那首“一条大河波浪宽”的时候，我们感受到的何止是祖国风光的自然之美！那山山水水，那一草一木，不也是对和平年代的军人投身生态文明建设的一声声深情呼唤吗？
〖-ZW/正文〗
