〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就中国政府向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助情况外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 外交部发言人秦刚24日就中国政府向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助情况答记者问。
    有记者问：习近平主席24日宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助。请介绍有关援助具体情况。
    秦刚说，10月24日，国家主席习近平宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助。根据有关安排，中方将向疫区3国援助病床、救护车、摩托车、防护设备等急需物资，在疫情最严重的利比里亚援建一个规模约100张床位的治疗中心，并派遣医护人员负责运营。我们将向疫区3国派出公共卫生专家顾问组，传授中国经验，指导完善疫区国家防控工作方案，同时增派公共卫生人员，培训当地医护和防控人员。中方将向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金捐款600万美元，支持联合国应对埃博拉特派团的工作。此外，中方将启动中非公共卫生合作计划，为非洲举办12期公共卫生和疫情防控培训班，开展中非热带病联合研究。
〖-ZW/正文〗
