〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队岳阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶基层一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/邓东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小龙、邓东海报道：“机关帮扶基层一视同仁，不再额外‘关照’主要领导挂钩单位，我们的工作积极性更高了！”最近，网友“强军小兵”发到武警湖南省总队岳阳市支队政工网上的这条帖子引来众多点赞。
    今年初，武警岳阳市支队党委为了提高基层建设水平，决定由两位主官定点帮扶基层后进单位。领导带头挂钩帮扶基层本是好事，没想到个别机关干部把两位主官帮扶的单位当做重点照顾对象，在物资经费和各类评比上予以“关心”。
    这个现象引起了支队两位主官重视，他们主动将此事摆上了党委会。党委“一班人”分析感到：少数机关干部重点照顾领导帮扶的单位，只顾领导能不能看到，不管基层官兵满不满意，是政绩观不端正的典型表现。为此，支队党委对少数机关干部的做法提出严肃批评，责令他们进一步端正抓基层的指导思想。他们还改进了主官定点挂钩帮扶基层的做法，由机关职能部门组成帮扶小组，进行权责统一的对口帮带，使机关围着领导转，变为眼睛盯着基层干，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
