〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替维和战友尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯/相双喜/吕琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 凯 相双喜 吕 琼
    “真没想到，团里对我的家事这么上心！”前不久，正在国外执行维和任务的四级军士长李鹏，接到妻子打来的电话，一块石头终于落地：父亲病逝，团里协调有关人员吊唁慰问，让他倍感温暖。
    今年4月，陆军第21集团军某工兵团奉命组建第十七批赴刚果（金）维和分队，身为技术骨干、汽车连士官的李鹏对是否递交申请，有些犹豫：父亲病重在床，母亲体弱多病，儿子年幼，出国维和一去就是8个月，家里沉甸甸的担子全凭妻子一人挑，能行吗？
    妻子安露露从电话中察觉到丈夫的担忧，当即表态：“放心去吧，不用担心！”李鹏毅然递交申请，被批准赴国外执行维和任务。
    8月12日，李鹏的父亲病情加重，经抢救无效离世。噩耗传来，身在异国他乡的李鹏悲痛万分。维和分队中队长李红强一边宽慰李鹏，一边向团党委汇报李鹏家里的情况。
    “战士在国外为国尽责，我们就要替他尽孝，决不能让家庭后顾之忧羁绊官兵的心！”团领导出面协调与当地民政部门及时沟通，说明情况，做好老人的安葬工作，代替李鹏料理老人后事。
    得知战友替自己尽孝，李鹏十分感动：“我一定安心执行维和任务，用实际行动回报组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
