〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里确诊首个埃博拉感染病例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约确诊首例埃博拉病例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔10月23日电（记者王猛）马里卫生部23日发布新闻公告说，在西部城市卡伊发现的一名疑似埃博拉患者已被证实感染了埃博拉病毒，这是马里确诊的首个埃博拉感染病例。
    公告说，患者为一名2岁女童，来自邻国几内亚基西杜古大区。23日其样本检测结果为阳性，确认已感染埃博拉病毒。目前这名女童正在卡伊市一家医院接受隔离治疗，此前与她有过接触的人已经被隔离。自今年西非地区暴发埃博拉疫情以来，马里曾出现多个疑似病例，但最后均被排除。
    据新华社纽约10月23日电 （记者李大玖、刘莉）美国纽约市长比尔・德布拉西奥23日宣布纽约确诊一名埃博拉出血热病例。而患者直到发病才被收治，引发了美国国内对政府应对埃博拉措施的极大担忧。
    这名患者名为克雷格・斯潘塞，33岁，曾作为无国界医生组织的医务人员在几内亚埃博拉疫区工作过，也去过西非其他两个疫区国家。
〖-ZW/正文〗
