〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 婧
    我的记忆里，在中国这片土地上，关于“梦想”的表达好像从来没有像今天这样立体而丰腴。如果在这“梦想”前加上一个定语――比如，“中国”，比如，“强军”，那么，在这立体而丰腴的表达之外，我们这一代青年军人，一定能在内心最深处，感受到一种撼动。没错，“中国梦”“强军梦”，这是撼动青年心灵、催促军人奋进的字眼，一个有着无限能量的字眼。
    党的十八大，开启了新时期中国改革开放的新纪元，开启了中国人民解放军深化改革、加快发展的新纪元。在这样风潮涌动的年代，我们的掌舵人在过去的两年里，无时无刻不以一种开放的姿态、开明的观点、开化的表述，向我们这群身怀使命的年轻人传递着这个“新纪元”里的深意：风雨多经人未老，关山初度路犹长；古来百战功名地，正是我辈造梦时。“中国梦”“强军梦”就蕴含在这个富有深意的季节里，就饱含在三军统帅种种教诲的字里行间。
    我一直记得在“春天的故事”畅想九州的年代，人们可以大胆地畅言自己的梦想。只是些许有些遗憾的是，彼时经济发展水平相对落后的现实，似乎难以给那个年代的青年比我们这个年代的青年更壮阔的舞台。历史的车轮碾压出的从来都是“波谲云诡”，而不是“四平八稳”。好在，和父母“生在红旗下、长在新中国”的成长历程不同，我们是“生在新时代、长在新世纪”，得以见证了当代中国的变革，亲身经历人民军队发展壮大的过程。更好的好在，从攻克“非典”，到战胜震灾，从奥运梦圆，到耀眼世博，我都没有缺席。我似乎可以骄傲地鼓励自己：中华民族走向伟大复兴之路，我，没有缺席；人民解放军的强军兴军之路，我，没有缺席。
    见证意味着成长，参加代表着筑基。当我看到国人的风貌一点点改变、国家的姿态一点点自信、国土上的幸福一点点蔓延时，我方才意识到，我的“中国梦”在成长，我的“中国梦”有了可能实现的基石。后来，我选择了军队文艺道路，我志愿在一线、在基层、在边关、在哨卡，为国家的振兴放歌，为军队的强盛放歌，更为那一个个小小的梦想放歌。
    富国梦，强军梦，这样的“中国梦”已经延宕了百年。但是，谁能说“醒狮”的怒吼不会让世人刮目相看呢？“筑梦”的过程漫长而又充满挑战。纵观华夏，中国早就不是积贫积弱、民生多艰、公序堪虞、良俗殆尽的时代了。读懂历史的漫长，就读懂了面临的挑战；读懂机会难得，就读懂了肩上的责任。筑梦、逐梦，就像习主席教诲的那样，打铁还需自身硬。黄钟大吕，声犹在耳。不论是富国梦、还是强军梦，哪个不需要我们每一个中国人、每一个革命军人为之不懈奋斗、躬身实践？让我们永远记住那句响亮的口号：空谈误国，实干兴邦。
    我想到了一个个场景：未来文艺战线上、受到战士们欢迎时幸福的面庞，漫漫军旅征程中、一遍遍被翻唱的歌曲……我想到了自己的梦想。有梦追梦，实在是一件太幸福的事情。作为一名人民军队的文艺工作者，我深知，今天的伟大梦想，凝聚了几辈中国人的奋斗历程、凝结着几代人民军队的坚实基础。然而，梦想的实现，却毫无疑问地落在了我们的肩头，落在了我们每一个人对岗位的热爱、对事业的追逐上。
    筑梦有前人，逐梦靠我辈。在吼声震天的练兵场上，在野战外训的帐篷里，在每一个飘扬着我们歌声的舞台，在每一个留下了我们身影的军营，文艺兵，这个响亮的字眼，都把我的强军梦描摹得那么具象、那么细致、那么熨帖。是的，梦想的实践一定是在每一个具体而细微的地方。对于我们年轻的军人，更是如此。把功夫下在每一次任务时，才对得起筑梦的殷殷期许。没有比脚更长的路，没有比人更高的山。前辈艰苦卓绝的努力，才换来了人民军队和平发展的难得机遇期。我们唯有倍加珍惜、倍加热爱，才能不负重托、不辱使命，让党中央和中央军委放心，让祖国和人民放心。
    把汗水洒在每一寸土地上，才对得起逐梦的铮铮誓言。没有什么梦想靠喊几句口号实现，从来逐梦的过程都注定了风雨兼程。我们唯有把对梦想的希冀化作学习和训练的动力，扎扎实实，孜孜LL，走好前进道路上的每一步，才能让逐梦之路充满阳光。把奋斗留在每一缕阳光里，才对得起圆梦的熠熠征程。唯有把今天的工作做好、把手头的任务完成、把此刻的使命践行好，才能交接中华民族伟大复兴梦的接力棒、人民军队改革发展建设的接力棒，才能无愧于历史，无愧于祖国和人民！
    为了中国梦，今朝再出发！
〖-ZW/正文〗
