〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举行首届国际反劫机战法研讨活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队举行首届国际反劫机战法研讨活动
    本报北京10月24日电 特约记者李凌志、记者赵波报道：武警部队首届国际反劫机战法研讨活动于10月20日至24日在武警特警学院举行，来自中国、俄罗斯、法国、以色列、西班牙等23个国家的100多名代表参加。
    研讨活动重点围绕“查得清、突得进、打得准、排得了”等反劫机实战要求，采取互动交流和中外混合编班的方式，组织各国与会代表对反劫机作战组织指挥、核心区封控、现场侦察、战法运用及力量建设等专题进行了20场研讨发言和互动交流，并观摩了中国武警“猎鹰突击队”地面反劫机作战行动、机舱突入、基础射击和格斗技能等课目演示。
    与会代表表示，在当前恐怖主义威胁日益复杂严峻的形势下，中国武警部队举办这次国际研讨活动很有意义，表达了进一步在反劫机等反恐领域加强务实交流合作的意愿。
〖-ZW/正文〗
