〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴昌德会见红十字国际委员会常务副主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 记者张旗报道：总政治部副主任吴昌德上将今天下午在八一大楼会见了来访的红十字国际委员会常务副主席贝利夫人。
    吴昌德说，红十字运动是人类文明进步的象征，红十字国际委员会是最具影响力的国际组织之一。中国人民解放军始终奉行革命的人道主义，采取多种手段传播推广《武装冲突法》。长期以来，中国人民解放军和红十字国际委员会保持了良好的合作关系，双方于今年在西安成功举办了“军事行动国际规则高级研讨班”，进一步密切了交流，希望以此为契机，不断推动双方友好合作关系向前发展。
    贝利夫人感谢中方对红十字国际委员会工作的支持。她表示，红十字国际委员会愿继续深化同中国人民解放军的合作，使《武装冲突法》传播推广工作更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
