〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强出入境检查严防埃博拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月23日电（记者张淼、王昭）世界卫生组织23日在日内瓦建议，受埃博拉疫情严重影响的几内亚、利比里亚、塞拉利昂以及全球其他国家应加强出入境检查，严防埃博拉疫情扩散至西非以外地区。
    世卫组织22日针对埃博拉疫情召开第三次紧急委员会会议。紧急委员会建议，几内亚、利比里亚、塞拉利昂应在国际机场、港口、主要陆路口岸维持或加强高质量的出境检查，相关检查应至少包括体温检测与问卷调查，如果发现高烧人员，应进行是否感染埃博拉病毒的风险评估。
    紧急委员会说，上述三国加强出境检查对降低输出埃博拉病例的风险起到关键作用，这些国家应在出境检查过程中收集数据和监控结果，并定期、及时地与世卫组织分享信息。
    紧急委员会重申，世卫组织仍未对埃博拉疫情发布一般性国际旅行或贸易禁令。此外，紧急委员会不建议未受埃博拉疫情影响的国家取消国际会议及大型集会。
〖-ZW/正文〗
