〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩再次推迟移交战时指挥权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月23日电（记者穆东）美国和韩国23日同意再次推迟原定于2015年底的战时作战指挥权移交时间。
    美国国防部长哈格尔与韩国国防部长韩民求23日出席在美国五角大楼举行的第46次美韩安保会议。双方决定推进有条件的战时作战指挥权移交方案，且没有明确提出具体移交时间。分析人士认为，美韩之间的这一决定事实上可以看作无限期推迟移交时间。
    根据协议，双方同意在战时作战指挥权移交之前，驻韩美军司令部继续驻扎在首尔龙山基地；到2020年韩军军事打击能力进一步升级之前，美国210炮兵旅继续驻扎在京畿道东豆川基地；为应对包括朝鲜核威胁在内的区域安全变化，推进由韩方提议的有条件的战时作战指挥权移交方案。
    上世纪50年代初以来，韩国军队指挥权一直由驻韩美军掌握。1994年，韩国收回和平时期军事指挥权。而由于朝鲜半岛核问题，驻韩美军司令部行使的战时作战指挥权的收回却一再推迟。
    24日，韩民求还将与韩国外长尹炳世出席第三次美韩2+2会谈，讨论一系列双边安保和联盟议题。
〖-ZW/正文〗
