〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雪域高原带来幸福安康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    “巍巍高原，两路贯通。北京拉萨，紧密相连。兄弟情谊，亲密无间……”24日上午，参加“川藏线纪行”采访活动的军内外媒体记者和西藏军区后勤部官兵一起参观了位于拉萨市区的川藏青藏公路纪念碑。从成都出发，连续10多天的行程，让采访团的媒体记者对30年前镌刻在纪念碑上的碑文有了更深的理解。
    “从老十八军筑路官兵到现在的护路官兵、汽车运输官兵，一代代高原军人坚持不懈地传播着党的声音，传递着党的温暖，让边疆百姓真正享受到了社会主义的优越。”中新社记者赵振江一路走来，采访了上百名沿线藏族群众，听到了太多动人故事，藏族孤寡老人卓玛央宗的20多张“全家福”更是令赵振江数度流泪。1987年，卓玛央宗因肺结核丧失劳动能力，西藏军区汽车某团官兵利用出车、休假机会主动上门帮助老人解决困难，老人得以生活无忧。官兵们成了她的亲人，每年老兵退伍时，老人都会要求与解放军亲人照一张“全家福”，如今已有20多张，挂满了一堵墙。
    八一镇上繁忙的商业街，拉萨市区喧嚣的夜市，早起赶公交上班的职员，傍晚三三两两身着统一校服放学回家的学童……香港大公报90后记者步潇潇是第一次到西藏，此次一路所见所闻，她发现亘古高原如今早已充满了现代气息。她在采访中得知，老十八军将士和一代代高原汽车兵先后参与了西藏自治区第一条公路、第一个机场、第一条光缆、第一座大型水电站、第一所现代学校等200多个“第一”工程建设。“西藏军区后勤部某汽车团从2000年以来，就出动兵力近万人次、车辆5000余台次，参加了青藏铁路、兰西拉光缆施工等30多项重点工程建设。两路的修建和部队官兵的无私付出，为西藏现代化建设装上了强有力的引擎。”步潇潇感慨地说。
    “有路的地方就有幸福安宁。”纪念碑前，新华社记者王德思在自己的采访本上写下了此刻最真实的感受。2000年川藏线波密县境内的易贡藏布扎木弄沟塌方，形成的堰塞湖危及周边1000多名群众的生命安全，西藏军区某汽车团官兵立即投入救灾，一个多月沿川藏线运送土石78万余立方米，成功化危为安。林芝大站负责川藏线林芝到拉萨段的汽车部队保障任务，53年来，他们救助过往人员5.7万余人次，为驻地群众义务就诊、巡诊13.7万余人次……
    “藏汉同胞，歌舞翩跹，颂之为‘彩虹’，誉之为‘金桥’。新西藏前程似锦，各族人民携手向前……”记者们在纪念碑前小声吟诵。碑文所述，契合了记者们一路走来，目睹“进藏路”60多年来的发展变迁所感，引起了大家心中的共鸣。
    （本报拉萨10月24日电）
〖-ZW/正文〗
