〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再入返回飞行试验任务完成首次中途修正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：北京时间10月24日16时29分，在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下，再入返回飞行试验器成功实施地月转移轨道首次中途修正。
    再入返回飞行试验器在地月转移轨道飞行过程中，会受到入轨偏差、万有引力、宇宙环境等因素影响，需择机实施轨道修正，校正航向。通过认真分析和精确计算，北京航天飞行控制中心研究确定了再入返回飞行试验任务首次轨道中途修正控制策略，并成功向飞行试验器注入控制参数，顺利实施了首次中途轨道修正，为飞行试验器顺利到达月球旁奠定了基础。
    据北京航天飞行控制中心总工程师周建亮介绍，在此次中途修正前，中心于10月24日晨控制飞行试验器携带的相机，拍摄了飞行试验器远离地球的飞行场景。截至16时，飞行试验器已在太空飞行14个小时，距地面高度约13万公里。
〖-ZW/正文〗
