〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制，把改作风纳入法治轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队推进作风建设制度化巩固教育实践活动成果见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――各部队推进作风建设制度化巩固教育实践活动成果见闻
    前言
    金秋十月，党的十八届四中全会在京胜利召开，掀开了“全面推进依法治国”的崭新一页，具有重大而深远的意义。
    全会提出，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。学习和贯彻全会精神，要求我们坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，更好地发挥法治的引领和规范作用。
    当前，夯实强军之基，为国防和军队建设铺就法治轨道，迫切要求我们运用法治思维、创新法治方式，积极探索实践，拿出真招实招。
    作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。在教育实践活动取得良好成效的基础上，如何推进依法治理，把改作风纳入法治轨道，为作风建设常治长效提供制度保障，是摆在我们面前的重要课题，也考验着我们的智慧和决心。今天，本版推出一组各部队推进作风建设制度化，巩固和拓展教育实践活动成果的报道，就是对这一课题的生动回答。
    规范权力，扎紧制度的“笼子”
    ――第二炮兵某旅强化党员干部按规矩办事用权意识见闻
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 王安民
    上级领导前来调研检查，没有部队常委列队迎接，也没有常见的客套寒暄。10月14日下午，第二炮兵某基地政委卫云驱车到所属某旅检查指导工作，被旅长刘建明直接领到基层营连，马不停蹄地展开工作，一直忙到华灯初上。
    而在过去，为体现对上级领导和工作组莅临指导的重视，给马路“洗脸”、给路牙子“刷牙”、党委常委列队迎接等，曾是该旅公务接待的惯例。如今，这一惯例被新内容取代：“素面朝天”迎检，常委分工负责，部队该干什么就干什么。
    这一新风尚是转作风的一时之举，还是作风建设的长久之策？旅政委刘洋向记者出示了一份《旅机关公务接待管理规定》，并表示：“只有把制度的‘笼子’扎得更紧，强化党员干部按规矩办事用权的意识，才能让好作风‘落地生根’！”
    记者了解到，第二批党的群众路线教育实践活动虽然已经收尾，但该旅党委在活动中出台下发的包括《旅机关公务接待管理规定》在内的35份“红头文件”，依然发挥作用。用制度管人、按规矩办事已逐渐成为该旅的“新常态”。
    前不久，该旅政治部下发了第三季度党员发展计划，有个别战士找亲戚朋友给旅领导打电话说情。针对这种现象，他们专门召开了一次全旅军人大会，全员重温《旅发展党员和党员教育管理工作规范》和《机关涉及基层敏感事务权力清单》，规定入党名额、条件、程序全部公开，结果公示接受监督。新党员入党宣誓仪式上，大伙儿把誓言喊得震天响。凭借综合素质过硬、踏踏实实干工作光荣入党的下士王雁峰说：“这关系、那关系，不抵制度这个‘硬关系’。”
    铁律发力、禁令生威，党委常委时刻叫响“看我的”，推动办事用权在法治的轨道上运行。
    旅保障部部长王锐负责着全旅上下的吃穿住行，他年过七旬的老母亲之前千里迢迢赶来探营，接站送站、体检看病、参观景点，不是打出租车，就是请朋友接送，一切保障一律姓“私”。老母亲没“沾上光”，心里却很热乎，返乡前拉着王锐的手说：“不占公家一针一线，我心里觉着舒坦！你能这样做，我就放心了。”
    9月底，旅里组织军事体能季度考核，政治部主任郑海刚好休假在家。归队当天，他第一时间找到作训部门领取“准考证”，全副武装地参加“补考”，成绩如实登记在案。他告诉记者，有了《关于纯正训风演风考风的措施》《旅军事训练奖惩实施细则》这些“硬杠杠”，从旅长政委到普通一兵，全旅上下全部按规定参考，无一例外。
    制度是块铁，谁碰谁流血。该旅依靠制度建设不仅取得了“行政消耗性开支压减50.2%、公务接待开支压减59.7%、下发文电数量压减22.5%”等喜人硕果，也竖起一座座见人见事的“警示牌”：3名在办事用权中违反规矩制度的机关干部受到处理、8套违规占用的公寓房被强制清理。
    严字当头，强化制度执行力
    ――第27集团军某旅党委以好制度营造好风气见闻
    ■刘 中 王 斌 本报特约通讯员 周 胜
    前不久，第27集团军某旅10多名新兵换到了合适的服装和作训鞋。新兵四连新兵顾洪凯兴奋地说：“真没想到部队风气这么好，上级动作这么快，从我们反映问题算起，仅仅用了两天时间！”
    这10多名新兵应征时发放的服装和作训鞋不合适，影响训练。负责新训保障工作的军需科科长高建东得知他们反映的这一情况后，一边向保障部部长杨文斌报告，一边安排专人统计这些新兵需要调换的鞋号和衣服型号。当天，报告就得到批复，第二天军需科便从外地仓库协调到了合适的服装和作训鞋，运送到了新训基地，按型号发放给了这些新兵。
    “好风气从‘严’字中来。只有从严管理，从严落实，才能切实强化制度的执行力。”该旅政委韩寿庚说。据介绍，在第二批党的群众路线教育实践活动中，旅党委制定《加强自身建设22项措施》，确定了“答复零等待、服务零差错”的“双零”工作目标，并建立了“首问负责制”等制度，要求机关干部对基层官兵提出的困难，都要及时答复、协助解决、负责到底。
    驻训期间，连队骨干向下连蹲点的保障部战勤科参谋郭振鹏反映官兵洗澡不便的问题。虽说这是本部门营房科的工作，解决起来也比较困难，但郭振鹏依据旅里颁发的“首问负责制”和“服务基层工作流程图”，认真负责，在报告部里得到批准后，协调营房科对驻训地的简易澡堂进行了一次大整修，更换储水箱和水龙头，让驻训官兵天天都洗上了热水澡。蹲点期间，郭振鹏不但做好卫勤保障方面的本职工作，还严格执行旅党委制定的规章制度，主动帮助基层协调解决军械、装甲、油料、军需等方面的保障难题。
    切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严，确保真正实现作风建设长效化制度化。10月份以来，旅党委依据在活动中制定的相关规章制度，解决了新兵浴室建设、部分营区窗户防寒加固等10多项难题，同时对落实制度不力、履职尽责不好的机关干部作出了严肃处理。
    官兵监督，让制度成为“高压线”
    ――第41集团军某师着力促进制度刚性运行见闻
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 易晓春 通讯员 李 强
    一名机关干部因为在体能考核中作弊，不仅被勒令重考，还在全团干部大会上作出深刻检查。10月中旬，这则新闻在第41集团军某师引发热议，全师从基层遴选的100名作风建设监督员纷纷感到，自己这一监督员身份并非“虚衔”，而是真监督、真管用，已成为强化制度执行力中不可或缺的一环。
    该师政委王洪斌介绍说，教育实践活动虽已收尾，但作风建设不能收场。为确保师党委在活动中制定的《加强训练作风建设17条》《改进党委机关作风相关意见》等规章制度的执行力不打折扣，师里专门从基层遴选出100名综合素质过硬、责任意识强的优秀官兵担任作风建设监督员，定期向团党委和师党委反映作风建设相关制度的落实情况，确保作风建设持续向好。
    国庆长假过后不久，该师组织所有师团机关干部考核，所属某团一名机关干部担心体能不过关，就悄悄找了一名战士替考，试图蒙混过关。结果，他的这一行为没能逃过作风建设监督员的眼睛。这一情况被反映到团党委后，他们主动按师里下发的《加强训练作风建设17条》相关规定，对这名机关干部进行了严肃处理，并将作弊情况上报给了师考核组，主动要求取消年度优秀机关参评资格。
    担任此次考核主考官的副师长李江平告诉记者：“有令不行，比没有制度危害还要大。只有充分发挥官兵的监督作用，才能真正让制度成为‘高压线’！”连日来，记者穿行于该师多个基层营连，处处可见作风建设监督员的身影，每项工作都在规章制度的轨道上有序运行。
    党的群众路线教育实践活动收官之际，北京卫戍区某警卫团建立整改情况公示制度，主动接受官兵监督。图为该团八连官兵在公告栏前查看公示表格。
    张 涛摄
    相关新闻
    海军探索执行海上军事任务中违规违纪常态化监管新路
    首个远航长航部队纪检监察组织成立
    本报讯 记者徐叶青、特约记者肖永报道：“今天，岸舰一体政工信息平台发来纪检监察工作指导意见，请编队各级党组织做好学习传达。”当地时间10月18日上午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的第18批护航编队按要求召开纪检监察组织会议，梳理经验、查摆不足。据海军政治部纪检部副部长韩高鸿介绍，在远航长航部队成立纪检监察组织，在海军尚属首次。
    近年来，海军舰艇遂行远海训练、撤侨护航、多国海上军演等军事任务日趋多样化常态化，海上军事任务的执纪监督却缺乏与之相适应的配套机制。海军党委着眼远航长航部队面临的新形势新任务，决定从第18批护航编队开始成立纪检监察组织，强化常态化护航执纪监督。
    作为探索和示范，海军对临时纪检监察组的组织机构职责、功能、履职程序作了明确规定，制定了《关于执行海上军事任务中违规违纪问题处理意见》，要求远航长航部队牢牢把握行动组织指挥、靠泊补给休整期间、出访不同国家前后、任务结束返港前等重要时机，抓住经费使用、行为管控等重点领域，以党员领导干部和外来加强人员为重点对象，制定加强预想预测预防、执纪监督问责问效等具体措施。并建立专门的监督执纪队伍，设立执纪监督举报箱，开通举报热线，拓宽监督执纪渠道，严格违纪责任追究，努力形成党委负全责、职能部门抓落实、广大官兵齐参与的良性互动局面，为有效履行使命任务提供强有力的制度支持。
〖-ZW/正文〗
