〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会党组召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 中共十二届全国人大常委会党组24日下午召开会议，专题学习贯彻党的十八届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，要把深入学习贯彻党的十八届四中全会精神作为各级人大及其常委会的重要政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
    会议强调，全国人大及其常委会作为最高国家权力机关，在全面推进依法治国中担负着重要职责。要切实增强责任感和使命感，把坚持依法治国、维护宪法法律权威作为重要任务，依法行使职权、积极开展工作，充分发挥人大在建设社会主义法治国家中的重要作用。健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施，维护宪法权威。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，抓住提高立法质量这个关键，完善立法体制，深入推进科学立法、民主立法，加强重点领域立法，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。加强和改进人大监督工作，加强对法律实施情况的监督检查，推动“一府两院”严格执法、公正司法，维护社会公平正义。在依法行使职权、开展工作中加强法治宣传教育，弘扬法治精神，建设法治文化，在全社会营造良好法治氛围。
〖-ZW/正文〗
