〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进依法治国的伟大进军（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）当前，我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。
    全会把深入推进依法治军从严治军写入《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，纳入依法治国总体布局，明确深入推进依法治军从严治军的指导思想，明确在法治轨道上推进国防和军队改革的要求，明确提出健全军事法规制度体系的主要任务和改革措施，明确提出坚持从严治军铁律、加大军事法规制度执行力度的对策措施，着重部署了健全军事法制工作体制、改革军事司法体制机制、建立军事法律顾问制度、改革军队纪检监察体制等方面的改革任务，部署了加强法治教育、加大法律人才培养和加强军事法治理论研究的重点任务与改革措施，对于在新的历史起点上提高国防和军队建设的法治化水平，实现党在新形势下的强军目标，具有十分重大的意义。
    认真学习贯彻全会精神，是全军一项重大而紧迫的政治任务。各级党委要专题学习贯彻全会精神，研究贯彻落实全会精神的具体措施，迅速兴起学习贯彻的热潮；引导官兵牢固树立法治理念，严格遵守法律法规和条令条例，把思想和行动统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到履行使命任务上来；采取有力措施狠抓依法治军从严治军贯彻落实，形成党委首长依法决策领导、机关部门依法组织指导、部队依法实施行动、官兵依法履职尽责的良好局面，促进领导管理模式和运行机制法治化。
〖-ZW/正文〗
