〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月荷塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘君伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 涛 刘君伟
    9月是不凉不热的季节，随处可见的小草已经略带微黄，总喜欢在这样的时候漫步郊外静赏荷塘，因为那里依旧是一幅如诗如梦的画面。
    踏上那弯弯小路，就会感觉到一股泥土的气息沁人心脾，这种远离烟尘的清新，给心情带来无尽的愉悦。空气清爽怡人，被清风打动的衣摆无节奏的上下摆动，行走中总有阵阵清香飘来。心中装着景色，连走路都轻松。每年都要来这里观光几次，不只是喜欢荷花叶大花美，更欣赏荷花那种独有的心性。它不与乱花争媚，却艳色倾池，独享一波碧水，尽数铺展枝蔓，株株莲蕊彰显出唯美，确实讨人喜欢。
    来到这里，仿佛来到了一个充满乡情的圣地。站在小桥上一边感受天气的凉爽，一边欣赏满池荷韵荷魂，那种心情无以言表。叶片铺展于水面，各种颜色的荷花竞相开放，无数个蓓蕾随风轻摆身姿，衬托着含苞待放的美感。这个时候的池塘妩媚极致，就是西施来了也无以堪比，如此的情景总会乱了人的眸光，虽看不到喧闹，却不失一番争宠。
    荷塘秀色怡人，就连夜晚也是别具风采。由于天气转凉，已经听不到青蛙的吵闹声了。但荷塘却多了几分神秘的美感，月色轻洒荷叶之上，折射出淡淡的微光，朵朵莲花就像盘坐于叶片上的仙女，在星月的陪衬下散发着阵阵清香，朦胧中总会臆想翩跹，有一种众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处的遐想。
    如果说这样的夜色是一种迷醉，我沉溺在月光中，一遍遍细数着残花几朵，却总是忽略流星的划过，没有许上一个愿望。如果说这样的月色是一种绝美，那么陶醉在这样的盛宴中，总是来不及看北极星指引的方向，忘记了回家的路。
〖-ZW/正文〗
