〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送子当兵喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯仲寿/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯仲寿 路波波
    这个月，宁夏固原市古城镇黄浦新村回族妇女马成兰双喜临门：二儿子马少礼符合大学生战士提干标准，加上平时表现优秀，被团里列为提干对象；大儿子马少武即将举行婚礼，就要把母亲接去。
    “她一人含辛茹苦把两个儿子抚养大，又都送去当兵，我们全村都感到光荣。”指着悬挂在马成兰家门楣上的光荣匾牌，邻居们一边表达敬意，一边讲起她送两个儿子参军报国的事。
    马成兰的丈夫早年过世，她一人带着两个儿子一个女儿过活，日当爹夜当娘，吃了不少苦。农活忙时，把孩子前后系在身上。长年劳作，马成兰全身上下都是病。家庭贫困，她却不放松对子女的教育，经常教育子女一定做一个有益于国家的人。
    2003年，大儿子马少武高中毕业，没能考上大学。村里人劝说：“你家经济条件差，让少武外出打工赚钱吧，也能帮你减轻些负担。”马成兰不同意：“孩子从小梦想穿上军装，我想送他当兵！”马少武当年光荣参军。
    5年后，二儿子马少礼考上了中南大学，学费和生活费是个不小的负担，马成兰经常外出到镇上打工赚钱，家里还是欠下了不少贷款和债务。2011年，马少礼本科还未毕业，便与西北矿业研究院签订用人协议。马成兰积极鼓励他像哥哥一样报名参军：“你哥俩都当兵，是对我最好的回报！”就这样，马少礼大学毕业报名参军，成了一名大学生士兵。
    如今，哥俩都干出了成绩，母亲马成兰觉得脸上有光。
〖-ZW/正文〗
