〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军积极推动研究生教育转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希民/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 李希民、记者陆荣军报道：由军队学位与研究生教育研究中心主办、装备学院承办的2014年全军学位与研究生教育研讨会10月23日在京召开。来自全军66家研究生培养单位的主管部门领导、研究生院处（科）长及部分获奖论文作者共200余人参加了研讨会。
    本次会议的主题为“服务需求，狠抓质量，加快推进军队研究生教育转型发展”。会议深入贯彻落实总部下发的《关于深入推进军队研究生教育科学发展的意见》，围绕推动军队研究生教育“结构优化、专业学位研究生教育发展、质量保障与监督体系建设”三大工程建设，通过特邀报告、课题成果和优秀论文交流、分组讨论等形式，深入研究制约我军研究生教育发展的理论和实践问题，总结和交流三大工程实施过程中的成功经验和做法，破解当前研究生教育面临的突出难题，加快推进军队研究生教育转型发展。
〖-ZW/正文〗
