〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协党组召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 24日上午，中共全国政协党组召开会议，专题学习贯彻党的十八届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
    会议指出，党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国关系等一系列重大理论和实践问题，是加快建设社会主义法治国家的纲领性文件。会议强调，人民政协要把学习贯彻全会精神作为重大政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，开拓创新、扎实工作，为建设社会主义法治国家作出贡献。
    会议认为，党的十八届三中全会以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务极为繁重，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹国内国际两个大局，坚持稳中求进工作总基调，保持战略定力，全面推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各项工作，党和国家事业发展打开新局面。
    会议强调，认真学习领会全会精神，要紧紧抓住坚持和拓展中国特色社会主义法治道路这条红线，抓住建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家这条主线，突出重点、把握实质、融会贯通。
    会议要求，要紧密结合实际，把全会精神贯彻落实到人民政协履行职能的全过程。一是始终坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持中国共产党的领导、坚持人民主体地位、坚持法律面前人人平等、坚持依法治国和以德治国相结合、坚持从中国实际出发，牢牢把握正确政治方向。二是发挥政协优势和作用，围绕全面推进依法治国重大问题认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能。三是教育和引导广大政协委员争做社会主义法治的模范践行者，自觉学法、尊法、信法、守法、用法、护法，增强法治理念，树立法治信仰。四是大力加强政协制度建设，不断提高履行职能的制度化、规范化、程序化水平。五是政协委员中的共产党员特别是领导干部要严守政治纪律和政治规矩，切实做到政治信仰坚定不移、政治立场旗帜鲜明、政治定力坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
