〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“股连挂钩”帮带到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷一首/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷一首、刘俊驿报道：“谈心疏导要以情为先、由情入理、情理交融……”前不久，笔者来到广州军区某防空团五连会议室，看到该团宣传股长钟苗正在为该连干部骨干进行谈心方法的专题辅导。据悉，这是该团今年开展“股连挂钩”活动以来，钟股长在该连进行的第5场辅导。
    该团政委刘飞告诉笔者，往年该团也开展“股连挂钩”活动，但往往年初制定一张表，往墙上一挂，就算挂上了“钩”，挂钩抓建流于形式。针对这个问题，今年“股连挂钩”活动开展前，他们组织机关对所有连队进行了一次全面考察摸底，弄清了每个连队的弱项短板。然后综合分析机关干部的能力素质，按照取长补短、优劣互补的原则给需要帮带的连队找“婆家”。此外，他们还要求机关各业务股对挂钩的连队每周有检查了解、每月有座谈指导、年终有分析总结，并将相关内容详细记录在《“股连挂钩”帮带责任书》上。
    作训股与四连结成对子后，先后3次参加连队的议训会，与干部骨干分析军事基础科目成绩上不去的原因，一同制定训练计划，组织人员下连辅导。在全团“分队军事大比武”中，四连所有科目成绩均位列前三，总评取得第一名。
〖-ZW/正文〗
