〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华呼吁“占中”者尽快撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓/牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月24日电 （记者苏晓、牛琪）全国政协副主席董建华24日呼吁参与“占中”人士尽快停止非法集会，以对话解决相关争议。
    “占中”已进入第27天，董建华当日专门召开记者会，就“占中”及普选等议题向参与“占中”者发表自己的看法。
    董建华说，“占中”的很多负面影响正在出现，形势令人担心。香港酒店定房及信用卡消费最近已下跌20%至30%，“这些跌幅相当惊人，更令人担心下跌并非平稳下跌，而可能如高山滚石，越跌越急。”
    董建华表示，30%不仅仅是数字，而是成千上万香港人的生计，这些影响正刚开始。现在是第四季度，是各家企业和公司规划明年业务的时间，如“占中”持续，对于明年工资加幅、招聘意欲或增加投资，企业都会采取较观望态度，国外企业的投资同样如此。
    “‘占中’引起的严重后果会超出我们想象，最终买单的是香港普罗市民。”他说。
    董建华表示，“占中”还有严重撕裂社会的后果――“占中”多一日，香港社会的撕裂就会多一日。
    他指出，政制改革是当前香港的一个大问题，要解决这个问题，不能一蹴而就，也不能靠激情和理想，应该透过理性和务实的讨论，才能找到一条出路。
    董建华说，2017年特区行政长官选举不是一个终点，而是一个开始。基本法有机制让香港民主不断发展，最终达到更完善的目标。
    董建华说，解决香港社会目前存在的问题要经过社会咨询并取得共识，政策的制定与落实也需要较长时间，对特区政府的努力大家也应给予肯定。
    他同时强调，香港多年的成就一直依赖法治，坚守法治是我们的底线。“占中”是违法行为，目前市民的生活受到严重影响：“民主最重要的基础就是法治，怎么可以在争取民主的过程中做违法的事？”
    董建华更担心最近街头占领行动开始变质。他说，旺角已受到非法分子的渗透，所谓“和平占中”已不存在。
〖-ZW/正文〗
