〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃博拉防控两线作战考验中国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■早在8月8日世卫组织宣布警示信息的半年之前，我国已经高度重视疫情，并开始着手防控
    ■截至10月15日，相关部门已累计报告111例留观病例，排除110例，并对1100多架次重点航班、40多艘船舶、1.5万余个集装箱、5300多批货物进行了检疫处理
    ■全国已确定167家定点救治医疗机构、144辆负压救护车、598间负压病房、127名国家级埃博拉出血热诊疗专家
    ■我国已建立比较完备的传染病疾病预防控制体系，一旦发生疫情，能够及时得到有效处置
    据新华社北京10月24日电4500多人死亡，9000多人感染，从西非蔓延至美国、西班牙。埃博拉出血热疫情疯狂肆虐。面对埃博拉疫情随时可能输入的风险，我国各有关部门按照党中央、国务院的部署，一手抓国内疫情防范和应对准备，一手抓援非抗疫，构筑着疫情防控的坚固屏障。
    关口前移，22部门联防联控
    由于埃博拉的高致病性和致死率，8月8日，世界卫生组织（WHO）宣布西非埃博拉疫情已经成为国际公共卫生紧急状况。而早在世卫组织宣布警示信息的半年之前，我国已经高度重视疫情，并开始着手防控。
    西非地区出现埃博拉出血热疫情后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平多次作出重要批示指出，当前西非埃博拉疫情形势严峻，我国国际交往频繁，要极端重视，坚持底线思维，未雨绸缪，在前期已做工作的基础上，进一步采取有力措施加强防控。要做好应对准备，确保人民群众生命安全和社会稳定。
    国务院总理李克强也批示要求，高度重视做好我国的防范应对工作。建立联防联控机制，科学制定方案，严防疫情输入，并完善应急预案。国务院副总理刘延东4次召开国务院专题会议，全面部署我国疫情防范应对和对非援助工作，并多次召集或委托召集会议，专门部署南京青奥会、天津夏季达沃斯论坛、援助西非国家防控疫情等工作。
    8月12日，由国家卫生计生委牵头，外交、发展改革、教育、公安、财政、商务、质检等22个部门建立应对埃博拉出血热疫情联防联控工作机制，迅速制定了埃博拉出血热疫情防控应急预案、管理方案以及技术文件30余个。
    “从等着疫情进来，到主动深入疫区；从发生后再应对，到提前做好防控准备――关口前移、联防联控是这次埃博拉疫情防控的新特点。”中国疾病预防控制中心副主任梁晓峰说，有了应对SARS和禽流感等传染性疾病的经验和教训，我们这次相较以往反应更快、措施更实、应对更主动。
    据统计，截至10月15日，公安部门向联防联控工作机制通报出入我国的疫情发生国人员信息2.6万余人次，卫生计生部门和口岸检疫部门对体温超过37.3℃且具有疫区旅行史的人员采取隔离医学观察和实验室检测措施，累计报告111例留观病例，排除110例，并对1100多架次重点航班、40多艘船舶、1.5万余个集装箱、5300多批货物进行了检疫处理。
    各地卫生计生部门完成对全国疾病预防控制、定点救治、院前急救等专业机构人员的培训，在全国确定167家定点救治医疗机构、144辆负压救护车、598间负压病房、127名国家级埃博拉出血热诊疗专家。中国疾病预防控制中心等3家单位可在80小时内完成病毒快速筛查，16家单位具备病毒核酸检测能力。
    “迄今，我国境内尚无病例报告，也无我公民境外感染报告。”梁晓峰说。
    接力援非，患难中见真情
    “在给第一例埃博拉患者治疗时，我曾为患者体检，徒手翻开过患者眼睑，且隔了很长时间才去洗手。后来，由于先后与两名感染者有过接触，医院通知我要隔离观察。”中国第23批援助几内亚医疗队的普外科医生曹广在微博中平静地记录着自己直面埃博拉疫情的经历。
    中国第23批援助几内亚医疗队共19人，由北京安贞医院主派，2012年赴几内亚首都科纳克里，执行为期两年的援外医疗任务。被网友们称为“距离埃博拉最近的中国医生”的曹广，其实只是众多援非中国医生中的一员。在欧美西方国家相继撤出本国医护人员，当地医疗体系处于瘫痪状态的紧急情况下，我国驻疫情国援外医疗队先后有170多名医务人员坚守在疫区一线。
    “面对西非肆虐的埃博拉疫情，中国政府没有退却，来自中国的医疗工作者坚持为埃博拉患者以及其他病患提供医疗服务。”世界卫生组织总干事陈冯富珍说，“我对此表示感谢。”
    在派出医疗专家组的同时，我国还向西非地区提供各方面的援助，在抗击埃博拉的持久战役中，与面临疫情的国家并肩作战：
    2014年4月，我国政府就宣布向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍四国各提供价值100万元人民币的药品、医疗设备等防控救治物资，并于5月全部运抵。
    8月10日，习近平主席分别致电几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国总统，对埃博拉疫情造成重大人员和经济损失表示慰问，并表示中国政府和人民愿提供紧急援助，支持三国抗击疫情。
    8月11日和12日，我国政府提供的总价值3000万元人民币的防疫物资由包机陆续运抵三国首都。
    9月18日，我国政府宣布向利比里亚、塞拉利昂、几内亚及其周边国家提供新一轮总额为2亿元人民币的一揽子现汇、粮食和防疫物资援助，并派遣专家组。
    9月25日，我国移动实验室检测队顺利抵塞。9月28日启动实验室检测任务。截至10月13日，已累计检测样本427份，其中233份阳性；留观中心累计接收病人68人。
    10月16日，李克强总理在米兰出席第十届亚欧首脑会议时表示，我国政府将再向西非疫区提供一轮总额至少1亿元人民币的援助，共同抗击疫情，直到最后胜利。
    “埃博拉疫情对全球健康安全构成威胁，需要包括中国在内的国际社会的共同努力。此外，对非援助对西非国家抗击埃博拉的一系列物资、技术、人员援助，也表明我国公共卫生事业发展已经走到了转折期，从接受国际援助到可以支援国际。”国家疾病预防控制中心副主任冯子健说。
    疫情持续，科学冷静作战
    埃博拉疫情仍在蔓延。可以预见，抗击埃博拉的战役将是一场持久战。科学冷静是打好这场战役的基础。
    近日，有网络传言称广州和宁波发现埃博拉患者。对此，两地卫生计生委迅速回应，澄清这两例病例均是监测到的埃博拉出血热留观病例，经实验室检测，已排除埃博拉病毒感染。
    梁晓峰介绍，为了做到埃博拉出血热病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，严防疫情输入，我国在防控方案中除了明确疑似病例、确诊病例的诊断，还制定了留观病例的概念。具备21天内有疫区旅游史，且体温超过37.3℃的人员，就诊断为埃博拉出血热留观病例，需要转运至定点医疗机构观察，这比其他国家的防控方案更加严格。
    “专家研判认为，西非疫情难以在短期内扑灭，公民境外感染以及疫情传入境内的风险存在。由于我国已建立比较完备的传染病疾病预防控制体系，一旦发生疫情，能够及时得到有效处置。”梁晓峰说。
〖-ZW/正文〗
