〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行法治才能常态长效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    刚刚召开的四中全会，开启了在新的历史起点上全面推进依法治国、建设法治中国的重要里程碑。
    从全面深化改革到全面推进依法治国，归根到底是要厉行法治。当前，保证作风建设常态长效，从根本上说也要靠法治思维和法治方式。
    党的群众路线教育实践活动，之所以使党风政风为之一新，一个重要原因是制度如铁，法治昭彰。从严禁铺张浪费到叫停公款送礼，从规范公务接待到加强经费管理，制度的笼子越扎越密，纪律的绳子越勒越紧。制度不留“暗门”，让各种潜规则失去通道；制度不开“天窗”，让各种人情风望而却步。无论是巩固教育实践活动的成果，还是根治作风方面的顽疾，归根结底要靠制度。
    作风建设从来就是依法治军、从严治军的重要内容。分析作风上的诸多问题，要害在治军不严，主要体现在三个方面：法规制度不完善、有了规定不落实、执行不好不追究。为什么“五多”问题像牛皮癣，久攻而不克？为什么作风整治像“割韭菜”，割了一茬又一茬？为什么机关指导像九龙治水，难以形成合力？为什么调查研究像木人探海，始终浮在表面？就在于制度成了摆摆样子的“稻草人”、失去刚性的“橡皮筋”。
    “还是要靠法制，搞法制靠得住些。”1992年春天，邓小平在深圳说出了这一质朴而深刻的道理。从“人治”到法制再到法治，我们的国家和军队，走过了一条不平凡的道路。巩固和拓展教育实践活动的成果，同样需要“法治”二字。正如习主席所说，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须体现改革精神和法治思维，努力形成系统完备的制度体系，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
    一支法治化军队，必然时时处处有法可依。政贵有恒、治须有常。让好作风沉淀为一种习惯、一种风尚、一种文化，必须推进依法治理，把改作风纳入法治轨道。通过科学的考核评价、严格的奖惩激励、规范化的监督制约、法治化的组织管理、终身性的责任追究，推动各领域建设和工作依法运行，从根本上保证作风建设常治长效。
〖-ZW/正文〗
