〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见出席筹建亚投行备忘录签署仪式各国代表（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）我提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，并提出建立亚投行的倡议，目的就是深化亚洲国家经济合作，实现共同发展。我们将努力使中国自身发展更好惠及亚洲和世界各国。
    新加坡副总理尚达曼代表各国代表发言。他表示，我们感谢中方倡议建立亚投行并引领筹建工作。亚投行的建立具有里程碑意义，必将有力促进亚洲基础设施建设和长期发展繁荣。习近平主席就亚投行发展提出的意见很重要，是我们今后应该遵循的原则。我们将秉持开放的多边主义，精诚合作，使亚投行早日成立并规范、良好运作，实现互利共赢，为新形势下国际多边合作发挥示范作用。
    会见前，21个亚投行首批意向创始成员国的财长和授权代表签署了筹建亚洲基础设施投资银行备忘录。2013年10月，习近平主席在访问东南亚时提出了筹建亚投行的倡议，得到积极响应和广泛支持。亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，促进区域合作与伙伴关系。亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作。
〖-ZW/正文〗
