〖ZQ/总期〗20742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己看低一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 骁
    一个人对自己怎么看，直接影响他与别人怎么相处。与人相处还是把自己看低一点比较好，也就是说，为人要谦虚一些，不要张扬，不要狂妄，不能自以为是，这对于构建良好的人际关系，实现自身的社会价值很有好处。把自己看低一点，不但有利于虚心向他人学习，取长补短，而且也便于增进同志间的感情交流，虚怀若谷，只有好处，没有坏处。
    尽管如此，生活当中不愿看低自己者还是不乏其人。有的人在工作岗位上干得并不怎么样，却打肿脸充胖子，不仅看不到自己的不足，反而认为谁都不如他；有的人只要发现别人一点问题或自己占一点理，就口不择言，小题大做，得理不饶人；如果他再提个职、得个奖，那更是老子天下第一了。这样的人，又怎能自觉扬长避短不断完善自己，又怎能和周围群众打成一片呢？这样的人，人际关系大多比较差。
    不愿低看自己的人，除了骄傲自大外，还有思维方法上的问题，就是他看事往往只见树木不见森林，做事只顾自己不顾他人，遇事只会拱火不会灭火，想事特别善于以己之长比人之短，最后把自己越看越高，把别人越看越低。更有甚者，不惜压低别人来抬高自己，以至于越压低别人越目中无人。其实，真要显示自己比他人强，只有一种方式，自己的确很努力，付出比别人多得多的汗水，取得比别人多得多的成绩。你达到了一定的高度，自然大家都会“仰视”。反之，自己不思进取，却想方设法找别人问题，千方百计揪别人“小辫”，甚至采取一些极端、不法手段来打击报复、陷害他人，把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，这类人可以说是失败的、可悲的。
    其实，人为抬高自己只能助长虚荣，一旦这种虚荣心得不到满足，反而会对自己失去信心。因此，学会把自己看低一点，既是成功之道，也是做人之要。
〖-ZW/正文〗
