〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某地空导弹团领导干部振奋精神狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦干一年十五个项目名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝根/周章和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某地空导弹团奋战一年，在战备训练、实弹打靶、技术革新、后勤保障、共同条令贯彻、科学文化教育等方面创造了十五个名列空军和成都部队空军前茅的好成绩，团和一半以上的营成为甲类团营。不久前，空军各导弹团的领导同志曾到这个团参观取经。
    去年春，团的领导干部向上级党委立下了改变全团面貌的“军令状”。他们振奋精神，狠抓各项工作的落实。团长、政委亲自任教，集训了排、连、营长，推动了共同条令的贯彻，全团被评为成都空军师团单位第二名。下半年，他们又大抓机关的生活条令化、工作制度化、内务秩序规格化，成为成都部队空军机关正规化建设的先进典型。他们还对营党委和连队干部班子进行了整顿，对三个后进连队重点进行了帮助，使他们跨入了先进行列。
    这个团的领导干部都有一股拚命干革命的劲头。陈团长在节假日不是值班，就是当纠察。田政委任现职一年多，跑遍了全团所有连队，和90％的营连干部谈过话。严副团长去年下部队一百三十多天。陈副团长带领某营参加空军铁路输送训练，夺得空军第一名的好成绩。（任宝根、周章和）
〖-ZW/正文〗
