〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺郭湛王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、既然物质是第一性的，意识是第二性的，为什么还要强调“思想领先”呢？
    答：“思想领先”，是我们党运用辩证唯物主义原理，从实际经验中总结出来的一条领导工作和政治工作的基本原则。它的意思是说：我们在从事任何一项具体工作时，都要把做好人的思想工作，解决好有关的思想认识特别是思想路线问题放在前头，即用马列主义、毛泽东思想的正确世界观和方法论去指导、教育人们，使人们懂得做好这一工作的目的、意义、方法，提高工作的积极性、自觉性，能够按照符合客观规律的正确思想去行动。显然，这里说的“思想领先”，是指解决人的思想问题的工作对于各项具体的行政、业务、技术工作的“领先”，它同那种否认“物质第一性，意识第二性”，主张思想、意识先于物质而存在的唯心主义观点，是两码事。
    “思想领先”同“物质第一性，意识第二性”的原理不但并不矛盾，相反，正是在实际工作中辩证地理解和运用“物质第一性，意识第二性”原理的一项根本要求和具体表现。
    按照“物质第一性，意识第二性”的原理，人的思想、意识是根源于物质的，是客观物质世界在人的头脑中的反映。那么，我们在认识客观世界时，就一定要注意摆正意识同物质、主观同客观的关系，排除主观主义、唯心主义、形而上学等错误思想路线的干扰，努力使自己的思想符合客观世界的本来面目和固有的规律性。而我们在从事每项具体工作时，也就必须把端正人的思想路线、解决人的思想认识问题，放在实际工作过程的第一环。不抓好这一环，那就等于说，大家随便怎么想都可以；那就会导致人们违背客观情况，任凭自己的主观意愿办事。那样，当然也就否认了“物质第一性，意识第二性”的原理本身，必然在实践中失败。
    人们的行动总是受思想支配的。辩证唯物主义认为，思想是客观物质世界的反映；同时，它又反转来对人们改造客观世界具有巨大的能动作用。人们要卓有成效地认识和改造世界，就一定要有正确的思想理论的指导。我们强调“思想领先”，在一定意义上说，正是强调正确的思想、理论对人们行动的这种能动作用。而正确的思想、理论之所以能有效地指导人们的行动，恰恰是因为它科学地概括和反映了客观事物的规律性，符合客观事物发展的要求。所以，坚持正确思想的领先，就是在实际工作中坚持辩证唯物主义。我们强调“思想领先”，使大家在正确的思想指导下，充分发挥积极性、创造性，就能把各项工作做好，保证革命事业的胜利。 李德顺
    十、“没有不运动的物质，也没有无物质的运动”，那末人的思想、观念的发展变化能否说是一种没有物质的运动呢？
    答：不能这样说。按照辩证唯物主义的观点，运动是物质的固有的属性，是物质的存在方式，运动和物质是不可分割的。人的思想、观念的发展变化这种运动，乍看起来，似乎是与物质运动完全对立的精神运动，好象是没有物质的运动；其实，思维运动与人们常见的机械运动、物理运动、化学运动、生物运动以及社会的运动一样，也是离不开物质的，也是物质运动的一种具体的、特殊的形式。
    首先，物质是运动的担当者，是一切运动、变化、发展的实在基础。思维运动与其他任何运动形式一样，也必须有一定的物质担当者；只不过思维运动的物质担当者不是一般的物质，而是人脑这种特殊的物质器官。人脑是思维运动的物质主体，思维活动是人脑这种特殊物质器官的运动。离开人脑进行的思维活动是根本不存在的。宗教迷信宣扬“灵魂”可以离开人的躯壳独立存在，过去旧小说中有所谓“三魂荡荡，七魄悠悠”之类的话，都是荒唐的。现代科学对人脑和神经系统的研究已经证明，思维是人脑的运动，是人脑这种物质的机能。
    其次，思维运动是一种复杂的、高级的物质运动形式，它仅仅有人脑作为自己的物质担当者，还不能完成思维的职能。人脑好比一座加工厂，它的原料是客观世界的各种信息。这些信息，要通过人的眼、耳、鼻、舌、身等物质的感觉器官，才能输入人的大脑，尔后通过大脑的加工、处理，形成思想产品。而人的感官，又要通过人们接触和改造客观世界的物质活动――实践，才能把外部世界的各种信息输入大脑，形成人的思想、观念的活动。
    总之，人的思想、观念的发展变化，即人的思维活动，是不能脱离物质的。人的思维运动对物质的依赖性，不仅在于思维运动离不开思维的物质器官――大脑，还在于思维运动一刻也离不开人的各种物质的感觉器官，离不开它所反映的客观物质世界。 郭湛
    十一、人们在做任何一项工作之前，必须先有计划和想法，这是否意味着思维是第一性的呢？
    答：不是的。人们在做一件事情之前，先有一定的方针、计划、想法，这表现着人的思维对于客观世界具有自觉的能动作用，这是人区别于动物所具有的一种“特殊的能动性”；但是，思维对于客观世界具有能动作用，并不意味着思维是“第一性”的。马克思主义哲学所说的“第一性”和“第二性”，有其特定含义，它是指物质与精神、存在与思维间的本原和派生的关系上，物质产生精神，精神由物质所派生；客观存在决定主观思维，思维根源于存在。思维对存在的能动作用再大，它也是来源于客观存在，是属于“第二性”的，决不会成为“第一性”的东西。
    为什么这样说呢？
    第一，人们行动的动机和想法总是受客观物质条件制约的。人的任何计划、想法，都有着客观的内容，都是或正确或错误地反映着现实世界某些事物的原型。譬如，人们要改造、革新一部抽水机，事先总要有如何革新、改造的计划、方案、图纸等等，然而这些计划、图纸绝不是人们头脑中固有的，而是观察了这部抽水机在使用过程中出现的种种现象，考察了许多类型的抽水机，作了各种比较、研究，综合了它们的各种好的性能，避免了它们的弱点，或者还加上客观世界中别的事物的某种启示才制定出来的。显然，在这里，他们观察到的种种客观现实才是“第一性”的东西，而方案、图纸等是属于“第二性”的。
    第二，人们预期的目标、计划制定出来以后能否实现，也要受物质运动的客观规律的制约。人们总是抱着一定的想法、计划行事的；但有的成功，有的失败，原因就在于有的计划、想法符合事物发展的客观规律，有的则没有正确地反映现实事物的内在联系或事物发展的客观规律。“人有多大胆，地有多大产”、“不怕做不到，就怕想不到”之类的口号之所以在现实中碰壁，就是因为无限夸大了思维对存在的反作用，忽视了物质对精神、思维的决定作用，违背了物质第一性、意识第二性，物质决定意识的辩证唯物主义原理。
    第三，思维虽然对客观存在具有能动的反作用，但它是通过人们的实践这种物质活动来实现的。思维本身并不能直接作用于客观事物，人不能凭借思维去呼风唤雨，不能单靠思想来移山倒海。人所制定的方案、计划再好，如果束之高阁，并不实行，它对客观世界也不能产生丝毫影响。人们只有通过实践，才能使计划变成现实，把主观的东西变成客观的东西。 王伟
〖-ZW/正文〗
