〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇正规化训练的“海上学校”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队舰艇训练中心越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平/何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇训练中心/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队舰艇训练中心于5月上旬完成了港岸理论学习和基础训练，参训的十二艘舰艇即将转入海上训练阶段。训练中心的负责同志说，今年在训练内容的规范化与训练生活的正规化方面，都比前两年有较大进步，已进行基础科目考核的四艘猎潜艇全部取得良好成绩。
    这个训练中心是1980年1月为了加强基础训练，尽快提高战斗力而建立的。前两年共完成十七艘舰艇的训练任务。这些舰艇返回原单位后，都较好地发挥了骨干作用。如参加第一期训练的二九九潜艇，在支队组织的各项竞赛中多次获得第一，在执行一次远航任务中，安全航行三千多海里，受到海军领导机关的表彰。参加第二期训练的两艘登陆舰回单位后，圆满完成了大型军事演练的任务，并在水警区锚地集训的四项考核中获得第一。五○九舰舰长刘明山说：“我当了九年副长，这是第一次按大纲内容一个项目一个项目地训下来。”
    训练中心由于充分发挥了“三集中”即领导精力集中、训练时间集中、技术力量集中的优势，受训舰艇一般可在五至七个月内完成大纲规定的技术基础科目和部分使命科目。这种大好的训练形势是1965年以来少见的。广大指战员称赞训练中心是进行舰艇正规化训练的“海上学校”。“挂号”请求来训练中心受训的舰艇十分踊跃。
    舰队领导机关和部队一致要求训练中心不断巩固、发展、提高。训练中心的同志也很愿意在这个岗位上为海军建设作出贡献。但是，由于训练中心这个临时机构与承担长期训练任务的矛盾目前尚未找到妥善的解决办法，训练中心面临着新的抉择。为了继续办好训练中心，南海舰队党委和各业务部门，在力所能及的范围内，加强了对训练中心的领导和帮助。例如，由于训练中心没有定编，在训练经费、物资供应、舰艇维修等方面遇到困难后，司令部、后勤部、装技部便积极给予帮助。被借调到训练中心的人员在定职、提级、住房、福利等方面都有很多实际问题不好解决，为了不影响工作，舰队领导机关主动与有关单位联系，尽可能地给予重视。目前，他们正在总结经验，研究进一步解决训练中心的某些难题的措施。（乔平、何春喜）
〖-ZW/正文〗
