〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“靠山”当“后勤”当“参谋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委热情支持战士训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀国/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团战士进行训练改革蔚然成风，硕果累累：三年多来，以战士为主革新训练器材和改革训练方法共五十七项，其中十一项被上级机关推广。究其原因，战士们众口一辞：多亏了团党委！
    当“靠山”――解除后顾之忧。这个团党委除大张旗鼓地搞好训练改革的思想发动外，还特别注意做好给战士撑腰鼓劲的工作。当战士提出新的改革项目时，主要领导就找他们谈话，鼓励放开手脚大胆闯；当战士改革遇到阻力时，党委出面给予支持，帮助排忧解难；他们的改革取得了成果，党委及时给予肯定、推广；即便是改革失败了，党委仍然给予热情鼓励，该立功的照样立功，该受奖的一样受奖。
    当“后勤”――提供有利条件。为有利于战士进行训练改革，团里拨出专款，订阅军事杂志，购买有关书籍，添置各种器材，为每个连队办起了“军事教研室”。党委召集业务部门研究决定：战士搞改革给予一定的时间保证，对所需材料、经费，本着勤俭节约的原则，尽量及时给予解决，需要外出取经求教的，给予报销路费和生活补贴。
    当“参谋”――及时帮助指导。团里专门组织了一个训练改革指导小组，对战士进行理论辅导，帮助他们解决一些技术上的疑难问题。对于一些重点项目，由党委主要领导牵头，组织力量集体攻关。当知识底子较薄的战士提出了很好的改革意见时，党委就派有经验的技术骨干专人帮助，具体指导。（房秀国、李启科）
〖-ZW/正文〗
