〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确作战任务了解作战地域熟悉作战对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用“三讲清”的方法增强基础训练针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈阳部队某团采取讲清作战任务，讲清作战地域，讲清作战对象的方法，引导干部战士把积极防御的战略方针贯彻到基础训练中去，增强了基础训练的针对性。
    今年基础训练开始以后，这个团的领导同志发现，有些干部战士对于搞好单兵、单枪、单炮的训练与贯彻积极防御战略方针的关系认识模糊，训练针对性不强。经过深入连队调查研究，他们感到，解决这个问题的有效办法，是把部队未来的作战任务、作战地域和作战对象，给大家讲清楚。在“三讲清”的过程中，他们做到：讲作战任务时，把完成团的防御任务与单兵、单枪、单炮在防御战斗中能否充分发挥作用联系起来，让干部战士明白单兵、单枪、单炮在防御作战中的地位；讲作战地域时，组织干部战士参照地图研究防御地域的位置、地形，弄清地理条件对我军坚守防御的利弊；讲作战对象时，他们把主要精力放在研究作战对象营以下分队的编制、装备、战术思想和作战手段上，使大家对自己对手的招数心中有数。
    采取“三讲清”的方法，使每个干部战士心里都装上了一本未来作战的“账”，大家围绕着“我怎样在防御战斗中发挥作用”的问题动脑筋，想对策，基础训练的针对性有了明显增强。各连都针对未来战争中作战对象大量使用坦克的情况，狠抓了四○火箭筒训练的普及。经过两个多月的训练，全团已有76％的人员会操作使用四○火箭筒。八二无后座力炮训练过去一直以打固定目标为主，现在战士们脑子里有了未来防御作战的设想，改变了过去的作法，着重练习打运动目标，以便对付敌坦克。八二迫击炮训练也在简便射击上下功夫，摸索射击的新方法。（陈向民、王玉祥）
〖-ZW/正文〗
