〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国石油资源前景良好
    中国的地质专家估算中国的石油资源量为三百亿吨至六百亿吨。
    1973年，中国原油开始出口。1978年产量突破一亿吨大关，居世界第九位，成为一个重要产油国。
    在中国九百六十万平方公里的土地上，经过地质普查，发现了三百多个可供勘探石油的沉积盆地，沉积岩面积四百五十多万平方公里，还有一百二十多万平方公里的沿海大陆架，它们构成了中国石油资源雄厚的物质基础。中国不少油气资源丰富的地区，只探明了浅部的一部分。如华北盆地，估算的资源量是八十亿吨，松辽盆地资源量四十五亿吨，而拿到手的地质储量比这个数字小得多。
    在中国沿海大陆架发现的六个含油气盆地，不仅规模大，而且有的盆地同陆地上的重要油区连结在一起。如渤海盆地，它是胜利、大港、辽河等油田向海洋的延伸部分，面积约八万平方公里，已经打出了一批高产油井。东海盆地的面积四十六万平方公里，含油气构造成群成带。南海找油形势更加喜人，仅珠江口盆地的面积就有十五万平方公里，地质部先后打了七口探井，均获得了工业油流。
    十三斤重的巨蚌
    江苏启东县社员杨根元花了十年功夫，养育了一只国内罕见的巨河蚌：周长一百零六厘米、长四十二厘米、宽三十二厘米、重十三斤八两。
    十年前，决心公社普东大队的杨根元在河里捕鱼时，摸到了一只一斤多重的棕黑色大河蚌。他的父亲见这只蚌与普通蚌不同，蚌背上有高高的船帆形蚌翅，就怀着好奇心理，在蚌翅上凿了一个小洞，拴上绳线放养在家中宅沟里，平均每年长一斤二两。
    黑龙江捕获千斤大鳇鱼
    黑龙江省勤得利农场最近在解冻不久的黑龙江里，捕获到一条重达一千零五斤的大鲤鱼。
    鳇鱼是黑龙江流域的特产，一般每条重三四百斤，超过千斤的实属罕见。这种鱼肉味鲜美，传说是供皇帝吃的鱼。
    （本栏均据新华社）
    郴州建成体育训练基地
    湖南省郴州市现已建设成为我国体育训练基地之一。训练基地在北湖公园，占地约九十亩。基地的体育设施包括游泳池、双环拱四级十米跳台、健身房、篮排球训练场，以及田径场等。另一座排球训练馆也即将落成。此外，还有可供一百七十名运动员住的宿舍和餐厅。这里已举行过羽毛球、排球、篮球、足球等全国性体育比赛。
    东岳泰山脚下的古城泰安，今年3月由国务院定为旅游城，为向中外游客提供方便，这里已建起一批旅馆、工厂等。
    泰安城始建于西汉（公元前206年至公元24年）时期。自秦朝以后，历代帝王多来泰山封禅告祭，祈求国泰民安，所以称为泰安。泰山附近名胜古迹甚多，近几年来泰安的游客每年达二十多万。
    新华社记者 王新著摄（照片）
〖-ZW/正文〗
