〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告示牌前的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可/孟繁珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关门前立着两块告示牌，上面写着四个鲜红醒目的大字：“不准停车”。虽然几步之外就有停车棚，可是告示牌前还是照样停满了自行车。天长日久，习以为常，告示牌前停车似乎成了很自然的事情。“文明礼貌月”一开始，管理科的同志把告示牌前的自行车一辆辆地搬进车棚，一连三日，这里一辆车子也不见了。十几天后，告示牌前又陆陆续续停了一些车子，管理科又拿出老办法，继续帮助搬进车棚，这次只用了一天，几年没有解决的问题就解决了，再也没有人往这里放车子了。
    这件事在“文明礼貌月”中不过是一朵小小的浪花，但它至少可以给我们两点启示：一是建立一项制度，不要以为发了文件，立了告示牌就完事了，还要去督促，去检查，才能落实。二是习惯成自然，养成一个良好的习惯很重要，如果我们每一个同志都能在诸如“停车”这类小事上养成遵守规章制度的习惯，那么我们军队的正规化建设就能大大前进一步。
    愿“文明礼貌月”给告示牌前带来的新风，能吹遍全军的每个角落。（张可、孟繁珍）
〖-ZW/正文〗
