〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，我们到这里参观。一进屋子，就看见墙上贴的大横幅：“勤奋学习，潜心钻研”。三间房子分为学习室和资料室。我们打开资料室的四个书橱看了看，里边摆满了政治工作学习参考材料和文学、历史等各类书籍。由于借阅频繁，有些书的书边已经破皱了。
    团政委对我们说，我们团的正副指导员多数任职不长，他们平时想学习指导员业务，但又苦于没有时间，没有资料，没有老师。建立“指导员之家”，就是我们为帮助指导员提高业务能力而采取的措施之一。
    谈到“指导员之家”的活动方式和活动内容，政治处主任告诉我们，团里规定每个星期二为指导员学习日，学习日以团、营集体学习和自学形式进行，指导员每个月至少参加两次“指导员之家”集体活动。大家聚在一起，有时是学习文件，有时是共同探讨当前政治工作中一两个最迫切的、带普遍性的问题，有时是介绍一个成功经验。集体备课，政治处向连队布置工作，有时也在这里进行。平时，哪个指导员遇到问题，需要大家帮助出出点子，也可以随时建议“指导员之家”召集一次活动。团政治处指定一名同志专门负责“指导员之家”的日常事务。
    4月10日上午，我们参加了“指导员之家”的一次活动。这次活动内容是研究如何做好编组分训中的政治思想工作。各连指导员和各营教导员汇报了从3月初试行按年度兵编组分训以来，政治工作遇到的新情况、新问题。政治处主任又从中选出两个最迫切的带普遍性的问题，让大家研究解决办法，如在三年度兵的连队，老战士集中，要求探家的多，怎样妥善处理好。大家就这个问题七嘴八舌发表意见，很快凑出了几条措施。
    看得出，“指导员之家”是很受指导员欢迎的。五连指导员孟忠元对我们说：“自从建立了‘指导员之家’，我们学习有时间，备课有教材，活动有场所，做好政治工作的信心足了，研究政治工作的兴趣浓了，我经常盼着参加‘指导员之家’活动日。” 本报通讯员 樊增民 郭怀亮
〖-ZW/正文〗
