〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢承选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员杨国清获本团打靶第一名
    本报讯 北京部队某团二机连饲养员杨国清，在本团四月份进行的重机枪射击考核中，十三发子弹（三个单发，两个点射）命中一百一十五环，获得全团第一名。（谢承选）
    某军涌现一百多个先进食堂
    本报讯 空军某军最近评选出一百一十六个先进食堂，一千多名炊管人员立功受奖。（刘晓和）
    家有贤内助 在外不担忧
    本报讯 沈阳部队某部一连指导员姜仁河的家庭，最近被吉林省妇联授予“五好家庭”称号。（徐海峰、朱杰）
    某师一百多个伙食单位杜绝招待费开支
    本报讯 福州部队某师从去年到目前为止，一百四十九个伙食单位杜绝了招待费开支。（许军、赵本楼）
    八连向驻地小学赠书
    本报讯 北京卫戍区某部八连学雷锋小组为了祝贺“六一”儿童节，五月十日向驻地万寿寺小学赠送了五十本《雷锋的故事》。（朱锦明、顾燕飞）
    黄军长获万米长跑比赛第一名
    本报讯 五月四日，沈阳部队某军黄军长在机关组织的万米长跑比赛中，以四十八分五秒的成绩获得老年组第一名。（张培章、傅明常）
    后勤管理工作经验搬上银幕
    本报讯 八八六六○部队将后勤仓库管理、装备管理、生活管理方面的先进经验制成的幻灯片，在连队、哨所和分散执勤点巡回放映了四十多场。（金正权、刘朝龙）
    团领导替换哨兵看电影
    本报讯 三月初以来，乌鲁木齐部队某边防团每逢部队看电影，领导干部就分别走上各个哨位和执勤点，替换哨兵去看电影。（白江）
    某团家属工厂甘草膏出口
    本报讯 位于天山南麓空军雷达某团家属工厂生产的用于医药、食品工业的甘草膏，远销日本、伊朗和东南亚地区各国。（张钟、张巍）
〖-ZW/正文〗
