〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作刻苦训练创出好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行一大队被树为“精神文明先进单位标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明先进单位标兵/昆明部队飞行一大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞行一大队把文明新风带上蓝天，战斗力明显提高。昆明部队空军党委决定，树立这个大队为“精神文明先进单位标兵”，并记集体三等功。
    最近经考核，这个大队理论和飞行技术达到全优；老飞行员全部完成三提纲，达到三种气象作战水平，涌现出一批全天候飞行员和大场次的四种气象指挥员；新飞行员中已进行过的空靶完成率和命中率，创造了大队近几年来的最好成绩，地靶训练火炮平均良好，火箭优秀；大队进入第五个安全年。
    这些成绩的取得，是他们结合训练大抓精神文明的结果。他们引导飞行员学习法卡山和扣林地区英雄人物的先进事迹，磨练意志和毅力，在飞行中始终坚持高标准严要求，一丝不苟地按照条令大纲训练。他们还引导飞行员们树立“一盘棋”思想，搞好团结办作。有段时间，少数飞行员对自己放在后面飞行有意见。大队领导认为，这虽然是求飞积极性高的表现，但也夹杂了不健康的因素。于是，他们引导大家树立三个观点：一是全局观点，要从部队的全局出发来看待飞行的先后；二是质量观点，不论先飞后飞，都要在提高质量上下功夫；三是组织观点，有不同意见，按组织系统反映，不在下面争执和发牢骚。全大队同志互相谦让，团结协作，加快了训练进度，而且飞行质量也提高了。（潘宗德）
〖-ZW/正文〗
