〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传经验交方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视提高班长带教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团注重培养班长，充分发挥他们的骨干作用，加强连队建设。最近，总参谋部向全军转发了他们的经验。
    这个团针对部队骨干新、连队政治思想工作要求高的特点，把培养班长作为抓好基层建设的一项重要工作来抓。他们的主要做法：一是在选拔正副班长时，注意坚持选那些入伍动机端正，安心服役，具有一定文化知识和管理教育能力，军事素质较好，模范作用强，身体好的战士。二是团机关每年对班长集中搞一两次培训，传授当班长的基本知识，结合工作实际，交流经验体会。三是各级领导深入连队传帮带。去年以来，团营两级领导先后六次到二十个连队蹲点，主动给五十多名正副班长传经验。四是开展评选优秀班长活动。团统一制定了标准，连队每季度评一次，营每半年评一次，团每年评一次。这样做，有效地调动了班长的积极性，带教能力有了明显提高。四连班长屈彬则，两年来先后到两个后进班任职，他处处以身作则，主动与后进战士交朋友，深入细致地做思想工作。他带过的四名后进战士，思想都发生根本转变，有两名入了团，两名受嘉奖。他还在班里开展争当优秀义务兵的活动，使这两个班都被评为连队的标兵班。（杨奇松、赵苏）
〖-ZW/正文〗
