〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识搞好试点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗搞好试点/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在开展建设精神文明先进连队和先进个人的活动中，一个迫切需要解决的问题，是要统一认识，端正指导思想。
    在一些同志的心目中，一提起“双先”活动，就很容易想起要有一套固定不变的若干条要求，可以用来一条一条去套。这样，就会把生动活泼的群众性活动，变成一种死板的模式。
    开展“双先”活动的一个重要的要求，就是必须同部队的各项工作和实际情况相结合，把“四有三讲两不怕”贯穿到部队的各项任务之中，在完成各自的任务中体现出社会主义精神文明建设的成效。“四有三讲两不怕”，既是我们部队建设精神文明的要求，又是提高政治觉悟，调动积极因素，保证部队胜利完成各项工作任务和加强基层建设的推动力量。因此，各单位开展“双先”活动，都要从实际出发，按照“四有三讲两不怕”的基本条件，根据部队当年教育训练、工作任务、重大活动和要解决的主要问题，提出重点要求。这样，不同的单位，“双先”活动就会各具特色，不断有新的发展。
    搞好试点，是指导全盘的重要方法。现在，许多部队正在进行“双先”活动试点，各级党委和领导要抓紧，要积极组织力量，深入到试点单位，认真调查研究，总结经验，推动“双先”活动健康地深入开展。
〖-ZW/正文〗
