〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春季义务植树和造林绿化成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林业部强调要管好保活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月16日讯 目前，春季植树造林在全国范围内已基本结束。林业部提供的材料表明，开展全民义务植树第一年取得了十分可喜的成绩：各地义务植树十一亿多株，造林三千五百多万亩，“四旁”植树三十亿株，育苗二百八十多万亩。主管部门认为，今春植树与往年同期相比，不但数量多，而且质量也好。
    五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》，是推动今年春季群众性的植树造林运动的强劲东风。继中央绿化委员会成立后，全国除台湾省外，二十九个省、市、自治区都成立了绿化委员会，由党、政主要领导同志担任主任委员。有二千零三十三个地、市、县成立了绿化委员会，加强了对义务植树和造林绿化的领导。各省、市、自治区抓义务植树的重点市、县一百个，并开展了试点工作，以便总结经验，推动全面。在植树造林的黄金季节里，许多省、市、自治区开展了造林突击月、突击旬、突击周活动。从中央到地方的各级领导同志踊跃参加义务植树，带动了广大干部和群众，今春参加植树造林的人数之多，部门之广泛，也是过去少见的。仅北京市就出动了四百万人次参加植树，江西省有六百万人次参加了植树。
    在义务植树和造林绿化中，广大青少年和人民解放军指战员发挥了突击队的作用。全国不少地方搞了“青年林”“青年路”、“青年苗圃”。仅广东省投入植树造林的青少年就达九百二十万人。军队在搞好营房附近绿化的同时，积极参加地方义务植树。义务植树成绩显著的北京卫戍区某部平均每人植树五十五株。驻守法卡山的人民解放军指战员在被越军炸成一片焦土的法卡山上，播种了油桐，种植了竹子。此外，空军还出动了飞机大面积飞播造林种草。
    许多大中城市今年植树、种草、栽花，美化环境，成绩显著。
    林业部领导同志对新华社记者说，今春植树造林的形势很好，但也存在一些问题。不少地方由于过去对苗圃建设重视不够，在开展全民义务植树运动中不能保证所需苗木的供应，有的没有大苗就用小苗顶替，或四处购买苗木，既影响造林质量，也不利于今后苗木的供应。有的地方还存在重造轻管的偏向，管护工作没有跟上去，边造边毁的现象比较严重。也还有个别地方不讲实效，搞形式主义。为了把全民义务植树和造林绿化运动深入持久地开展下去，这些问题都需要各地认真解决，要采取有效措施，做到管好保活。
〖-ZW/正文〗
