〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级军旗”式舰载战斗机和“飞鱼”式反舰导弹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾永东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“超级军旗”式舰载战斗机/“飞鱼”式反舰导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷用从法国购买的“超级军旗”式战斗机和AM―39型“飞鱼”式空对舰导弹，于5月4日击沉了英国海军最新式的驱逐舰“谢菲尔德”号，引起了世界上海战研究专家们的重视。现将“超级军旗”式战斗机和“飞鱼”式反舰导弹简介如下：
    “超级军旗”式战斗机
    “超级军旗”式舰载战斗机是在“军旗”IVM型攻击机和“军旗”IVP型侦察机的基础上发展而成的。与“军旗”IVM型比较有以下改进：发动机耗油率降低了7.5％，改进了机翼，装有高升力装置，为了装功率更大的雷达重新设计了机头，增加了一个惯性平台；除增加了空中加油装置可以受油外，也可以作为加油机给其它飞机输油。“超级军旗”式舰载战斗机从1977年起在法国海军服役。主要担负舰队的空中掩护、对舰攻击和照像侦察等项任务。机长十四点三五米，翼展九点六米，机高三点八五米，最大起飞重量十一点九吨，高度一万一千米时，最大飞行速度为一马赫，低空飞行时为一点三马赫；主要机载武器有：二门三十毫米航炮，可装载炸弹、火箭、AM―39型“飞鱼”式空对舰导弹或战术核武器。
    “飞鱼”式导弹
    “飞鱼”式反舰导弹目前有以下四种型号：
    MM―38型“飞鱼”式反舰导弹，是法国宇航公司战术导弹分公司于1968年开始设计和研制的。导弹全长五点二米，直径零点三五米，翼展一米，发射重量七百公斤，战斗部装药一百五十多公斤，最大飞行速度一马赫，射程三十七公里，命中率达94％。
    AM一39型空对舰导弹是MM―38型的改进型。导弹可以从飞机或直升机上发射。弹长四点六三米，直径零点三四八米，翼展一点○○四米，发射重量六百五十公斤，根据飞机发射导弹时的高度和速度，射程为五十至七十公里。AM―39型“飞鱼”式空对舰导弹系统目前主要装在“超级军旗”式、“大西洋”式舰载战斗机和“超黄蜂”式多用途直升机上。
    MM―40型舰对舰导弹是MM―38型和AM一39型的改进型。是一种新型的超视距射程的反舰导弹，有效射程六十五公里。这种导弹将装在法国新型的防空护卫舰上，每艘护卫舰可装备八个发射装置。MM―40型“飞鱼”式反舰导弹的超视距目标标定系统可为导弹标定舰上雷达视距以外的水面舰艇的位置。
    SM―39型“飞鱼”式潜对舰导弹，实际上就是折叠翼的AM―39型空对舰导弹，它装在潜艇里，能用潜艇上的鱼雷发射管从水下发射。（勾永东）
    装载AM―39型“飞鱼”式导弹的“超级军旗”式舰载战斗机。
〖-ZW/正文〗
