〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻献光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站战士易宪球烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党叫我干啥就干啥”，“为党、为祖国和人民，我可以不惜一切，直至生命”。武汉空军某场站战士、共产党员易宪球用他舍己救人的行为实践了自己的誓言。不久前，空军党委追授他“爱民模范战士”光荣称号。
    在平凡的岗位上――不怕苦
    1978年3月的一天，一个着装整齐、精神饱满的新战士来到场站机关报到。他，就是新来的公务员易宪球。
    两个月前，场站赵参谋去代理新兵连长。行前，政委交代他给机关选个公务员，并说一定得选个自觉性很强的战士。赵参谋到新兵连，二班有个新战士引起了他的注意：清早，就看到他起来扫地；干脏活重活打头阵的有他；课余、假日，他总是默默地伏在桌前、床边看书、写笔记。他在笔记本上写下了这样的话：“青年人应该做有理想有抱负的实干家，不做脱离实际的空想家”、“学习雷锋要见行动”。一了解，这个新战士叫易宪球，高中毕业，共青团员。
    新战士分配了工作，有的握上了方向盘，有的搞机务，有的学医务，易宪球却分配到机关当了公务员，整天同扫把、抹布、水壶、茶杯打交道。但是，他在这个平凡的岗位上却干得很出色。他把枝条稀疏的旧扫把扎得很密，找来铁丝、塑料皮把损坏了的藤椅修理好，把公用自行车维修一新。机关有半亩菜地快荒了，他主动利用午休和课余时间翻地、下种、施肥、浇水，每年上交几百斤菜。场站所属各单位住得很分散，他收发传达，风雨无阻，从没误过事。他在笔记中写道：“没有平凡的劳动，就不可能有伟大的成绩”，“要学蜡烛一条心，默默无闻献光明”。
    在党交给的工作中――不怕难
    1979年11月，易宪球被批准为预备党员，他要求自己更严格了。
    不久，他被调到航材股当充电员。这是个技术性强而且又脏又累的工作。他虚心向充电班的同志学习业务，有时晚上还在气味难闻的工作间对照机器设备看书。几个月后，组织上送易宪球到专业教导队学习，担任区队长。一个区队七、八十人，这担子对他来说可真不轻啊！他没有辜负组织上的信任，工作中处处以身作则，大胆管理。个别同志作风稀拉，不守纪律，他便挤出时间做思想工作。他说：“教导队虽然是临时单位，也是个战斗集体，作风纪律不能马虎。”在领导和同志们的支持下，区队各项工作搞得很好。他自己刻苦钻研业务，每次考试都取得优异成绩。
    在集训快要结束时易宪球生病住院。出院时，医院批准他全休半个月、半休三个月。可是他归队后，第二天就到工作间参加充电。看到他那拚命工作的劲头，有的同志说：“你已经入了党，现在又提不了干，还有啥奔头！”他却说：“尽义务是我的职责，不好好干，对不起党的培养。”由于易宪球工作表现很突出，年底大家一致同意给他嘉奖，评他为优秀党员。
    在人民需要的时候――不怕死
    去年8月，易宪球因祖母病故请假回到湖南涟源家中。15日，他来到青山公社紫漆大队一个亲戚家。下午，易宪球到一个大水塘去挑水，忽然发现有个人在塘里挣扎。“不好！有人落水！”他扔掉水桶就往塘边跑，纵身跳进了塘里。他三扒两划，终于抓住了落水的小孩。易宪球用力把小孩往塘边推，可是塘边的水也很深，塘沿高出水面半人多，塘壁又陡又滑，他连续几次都没有把小孩托上岸。小孩滑入水中后，易宪球又一个猛子潜下去，再次将小孩托起，可是使出浑身力气还是不能托到岸上。这时，易宪球已经累得没多大劲了，但他又一次使尽浑身力量把小孩举起。就在这时，远处跑来了个手拿木棒的青年，把孩子拉了上来。十一岁的小学生张中得救了。当那个青年又伸出手来时，却再也看不到塘里的人。
    年仅二十四岁的易宪球同志光荣牺牲了。他写在笔记上的一段话，正好是他短暂一生的写照：“心灵，应该象朵白花，洁白，纯净；信仰，应该象红花那样，坚贞，赤诚；人格，应该象参天的大树，高尚，挺拔。” 曹京柱RW：易宪球；烈士
〖-ZW/正文〗
