〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧基层政治干部在职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳友定/童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的基层政治干部，多数是从专业技术干部中提拔的，缺乏工作经验。支队一方面选送优秀政治干部的苗子进院校培训，另一方面积极抓好在职培训。他们经常组织短期集训，每次专题政治教育前，召开教育准备会，组织集体备课，以会代训。从去年下半年以来就举办了三次短期集训，召开了四次教育准备会。他们定时组织政治工作业务学习。支队每周安排半天时间让基层政治干部学习政治工作业务，机关业务部门讲授政治业务课。支队加强对自学的指导，做到有布置，有要求，有检查，不定期地进行考试，检查自学效果。
    支队党委还注意在实际工作中搞好传、帮、带。去年年底以来，支队党委领导同志先后和95％以上的潜艇政治干部进行集体和个别谈心，帮助他们分析艇上政治工作的状况，指出存在的问题，传经验，传方法。今年3月初，二五四艇进行“为人民尽义务最光荣”的教育，支队政委苑矩成上艇和艇政委申德芳一起调查分析部队思想状况，一起制定教育计划，一起拟定讲课提纲，使教育搞得生动扎实。（柳友定、童世平）
〖-ZW/正文〗
