〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把力量组织到抓基层抓落实上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队领导分析形势下决心搞好“双先”活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委部分常委和领导同志，认真研究如何把建设精神文明先进连队和先进个人的活动深入持久地开展下去的问题，分析了部队开展“双先”活动的形势，提出了领导要下决心搞好“双先”活动，并研究了加强对“双先”活动领导的要求和措施。
    在党委第一书记吴克华主持下，与会同志阅读了本报5月4日社论并进行讨论，认为关键在于领导的认识和决心。首先要从各级领导开始，进一步统一对开展“双先”活动重要性、必要性的认识。“四有三讲两不怕”，包含着部队建设各个方面的内容，不是一句空洞、抽象的口号，它既包括和体现了连队工作的主要方面，又是对干部战士个人的要求；深入开展“双先”活动是充分调动干部战士的革命积极性，全面加强基层建设，提高部队战斗力的重要措施，决不只是搞“精神竞赛”。各级领导和机关要对这些重要问题自上而下地搞清楚，并且把领导机关各方面的力量组织到面向连队、抓基层、抓落实上来。
    各级领导要下大力抓好典型，宣扬先进，拿出实际的榜样进行具体指导。当前的重要工作是各级要抓好试点，摸索总结搞好“双先”活动的路子和经验。要求各大单位抓好一个团，师、团抓好一个连队，通过试点，认真研究解决怎样搞好“双先”活动的思想发动，怎样使“双先”活动与部队的中心工作、基本建设紧密结合起来，怎样把“双先”活动既搞得生动活泼又讲求实效，怎样从本单位的实际出发，使活动经常化、制度化。团、师、军各级党委和机关怎样领导好“双先”活动，也要摸索出一套办法来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
