〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓典型不搞“一点热”评先进破除“一贯制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师正确处理点面关系促“双先”活动开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高居东/林书春/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师正确处理抓点与促面的关系，抓典型不搞“一点热”，评先进破除“一贯制”，充分调动了群众争创“双先”的积极性。
    “双先”活动展开后，这个师的各级领导和机关曾一度把主要精力集中在抓六个试点单位上，出现了“点上热，面上冷”的现象。党委发现这个问题后，及时调整了部署，除一部分领导干部继续抓好试点外，组织了二十八名领导干部，带领五十四名机关同志，下到基层全面调查“双先”活动情况，把抓点同促面很好地结合起来。前段时间，他们发现一些单位由于思想发动不充分，创先进信心不足，便及时推广了某部通信连学习唯物辩证法，认真搞好思想发动的试点经验，指导面上的工作，把部队上下创“双先”的劲鼓了起来。
    他们注意不把试点单位当“宝葫芦”，要什么有什么，而是树立不同类型的典型，使经验具体实在。今年以来，他们先后树立了十八个先进单位和十九个先进个人，组织部队开展对口学习。某团一连发扬“两不怕”精神，出色完成各项任务，他们就组织各连到一连参观，重点学习这一点。二机连到一连学习后，发动干部战士找差距，订措施，发扬“两不怕”精神，较好地完成了今年四项大的突击任务。先进单位有什么学什么，心里服气，学得起劲，也容易见效。
    党委还破除典型“一贯制”的做法，注意对新老典型一视同仁。某团一连是多年来领导干部抓的老典型，去年上半年被评为先进单位，下半年暴露一些问题，年底师党委要表彰一批精神文明先进单位时，某团又推荐了一连，这样，其它连队议论纷纷：“首长的点是一贯先进，咱们再争也白搭”，影响了群众争创“双先”的积极性。党委经过反复调查，认为某团三机连虽然领导很少去蹲点，但进步明显，于是就树三机连为典型。这样一来，原来的老典型和领导干部蹲点挂钩的单位不再感到自己是“当然的典型”，有压力了，许多“榜上无名”的单位也觉得有干头、有比头、有奔头了，整个部队出现了你追我赶争创先进的群众性竞赛热潮。（高居东、林书春、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
