〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当模范家属建模范家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团家属院团结和睦文明成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余胜/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团今年以来在随军家属中开展当“模范家属”、建“模范家庭”的活动，使家属院出现了可喜的变化。
    这个团制定的“模范家属”的条件是：一、积极参加劳动，在绿化、美化、净化营区中模范带头；二、积极支持爱人安心部队工作，不拖后腿，当好“后勤”；三、尊老爱幼，和睦相处。“模范家庭”的条件是：一、全家人员遵守党的方针政策，遵守国家的法律、法令，遵守部队的有关规定，并自觉做到计划生育；二、夫妻之间平等相待，对老人尽心赡养，对子女加强教育；三、搞好与邻居的团结，对别人的困难热情帮助，小是小非互谅互让。团里把这些条件打印成文，发给随军家属及干部。团政治处还指定专人负责这一活动，经常到家属院开会、讲评，了解情况，及时宣扬家属中的好人好事，使大家学有榜样。
    自从开展这一活动以来，家属院吵嘴闹架的基本没有了，邻居互相关心帮助的事多了；不讲卫生乱倒垃圾的少了，自觉打扫环境的多了。机关一名干部的妻子，过去常和邻居闹不团结，现在她和邻居搞好了关系，还多次上门给一对不和的夫妻做调解工作。（余胜、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
