〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢菲尔德”号沉没引起的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“谢菲尔德”号驱逐舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，在英、阿马岛武装冲突中，阿根廷海军使用向法国购买的“超级军旗”式喷气战斗轰炸机和“飞鱼”式空对舰导弹，击沉英国特混舰队的“谢菲尔德”号驱逐舰，这在西方军事专家中引起很大震动，特别是激起美国国会对里根政府扩建海军计划的辩论。
    当时，美国参议院军事拨款小组正开始讨论里根政府提出的扩建海军的拨款问题。“谢菲尔德”号沉没的消息，使美国议员们对美国在和平时期保持庞大的海军是否必要，立即展开了激烈的辩论。争论双方都力图抓住这次海战，证明自己论点的正确。赞成派说，英阿战争再次证明需要有一支更强大的海军。美国海军副参谋长沃德斯中将在参议院拨款小组听证会上，回答为什么一枚法国制造的廉价导弹就把英国最现代化的军舰击沉时说，如果美国在那种情况下就不会动用这种军舰。他提出，要确保海洋安全，必须依靠海军，目前世界上还不能制造完全不怕攻击的军舰，也没有任何武器有百分之百的命中率。为了争得国会对里根政府扩建海军计划的拨款，这位中将特别保证，美国拥有能够防卫军舰安全的武器系统。反对派则说，花费巨额金钱制造大军舰不值得，因为即使是军力较小的国家，也可以在几十公里以外发射致命的导弹把它击毁。
    美国国会的辩论还在进行，分析专家们估计，美国行政当局将会借英阿战争向国会施加更大的压力，以求通过扩建海军的计划。
    英阿海战正迫使西方军事战略家们思考。他们说这是未来“大规模战争的一个缩影”，“谢菲尔德”号的沉没为“世界攻击和防御手册”添加了新的一页。（陈诗信）
〖-ZW/正文〗
