〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击经济犯罪活动的斗争同过去一些政治运动有什么区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于打击经济领域中的严重犯罪活动这场斗争的性质和意义，绝大多数同志都是能够正确认识的。但也有少数同志存在误解和疑虑，例如，有的同志问：是不是又要象过去那样搞政治运动呢？
    对这个问题，我们可以非常明确地回答：不是。当前正在全国开展的打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，同过去在“左”的思想影响下搞的一些政治运动是有重大区别的。这主要表现在：
    一、形势估量恰当，政策正确。
    二、不搞群众运动，步骤稳妥。
    有的同志认为，打击经济领域中的严重犯罪活动，只有搞群众运动才能解决问题。这是一种糊涂观念。在这一问题上，我们应当弄清群众路线和群众运动的区别。大家知道，群众路线是我们党的根本路线，我们进行任何工作都必须坚定地相信和依靠广大人民群众。但这并不等于说，什么事情都要搞群众运动。历史经验证明，事事都搞群众运动，并不是什么成功的经验，恰恰相反，如果指导思想错了，还会给革命事业造成严重的损失。打击经济领域中的严重犯罪活动，斗争极其复杂，政策性很强。只有严格按照党中央和国务院的有关政策规定，有组织有领导地进行，才能稳准狠地打击那些严重破坏经济的罪犯，避免伤害好人，同时也使广大群众受到教育。
    三、坚持实事求是，依法办事。
〖-ZW/正文〗
