〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔厂长选中杜兵的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《钟声》中乔厂长选中杜兵的情节，发人深思。开始，乔厂长对蓄着长发、不保养机床、不大尊重领导的青年工人杜兵，印象是欠佳的，为什么后来却偏偏选中了他呢？原来，他们厂生产的电机质量不错，但颜色配得不好，在国际市场上缺乏竞争能力。乔厂长胸怀打入国际市场、为四化建设多作员献的大局，时刻注意发掘会配色的人才。因此，自然而然地抛开了个人好恶，从杜兵讥讽自己的漫画中看到了他善于配色的长处，决定培养杜兵专搞配色，使杜兵感动得热泪盈眶。如果乔厂长脑子里没有这个大局，那么，他看了漫画后，就会大动肝火，厉声训斥，甚至会对杜兵进行打击报复。这样，不仅发现不了工厂急需的人才，相反会使矛盾激化。
    领导者都赋有选拔人才的重任。在选拔人才时，常常要碰到两种关系：一种是领导者同被选拔者的关系，一种是被选拔者同革命事业的关系。由于各级领导是革命事业的中坚力量，一般说来，这两种关系是一致的。被选拔者与领导者的关系愈融洽，他就愈能为革命事业多作贡献。但是有时因领导者头脑中的私字作怪，或者是被选拔者身上的某些毛病的影响，也会使两者之间发生矛盾：某人与领导关系很好，但把他选拔出来却并不有利于革命事业；或者把某人选拔出来于革命事业有利，但他却与某些领导的关系不大好。怎么办？此时就应把被选拔者与革命事业的关系摆在第一位，个人关系的好恶要从属这个大局。这是选准人才的首要条件。再说，某些不甚融洽的个人关系也只是暂时的，在为革命事业共同奋斗的实践中，领导者与被选拔者之间还可以进一步加深了解，克服各自的缺点，建立起更加深厚的革命情谊。
    当然，与领导关系不好，不能说都是领导的责任，往往被领导者也有缺点，有时也可能主要责任在被领导者。但是，即便如此，也还有个实事求是地看待他的缺点的问题。决不可抓住一点，不及其余，否定了他符合选拔人才的德才标准的基本方面。现在的问题是，有的领导者因为某些人或者和自己比较亲近，或者为自己办过事，效过力，或者善于阿谀奉承，尽管他们没有多少真才实学，工作平平淡淡，也要把他们提拔起来，加以重用；而对那些积极肯干、有创见、有能力的同志，则常常因为他们或者好提意见，或者同自己不“投机”，而过分看重他们的缺点，忽视他们的长处，结果置之不用。可见，不胸怀革命大局，不抛弃个人恩怨，就会目光短浅，视贤不贤，自觉不自觉地压抑人才，给党的事业带来损失。今天，我们要建设强大的现代化、正规化的革命军队，识别和选拔各种优秀人才是当务之急。在这个问题上，我们的同志应该有乔厂长那样的胸襟和气度，出以公心，任人唯贤，把是否对革命事业有利放在高于一切的位置上。
〖-ZW/正文〗
