〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好问无须脸红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队就这么个小天地，周围的同志跟我水平差不多，不懂问谁呢？”问人，当然最好是问比自己懂得多的人。连队天地虽小，未必就没有比你强的人。就说那些水平跟你差不多甚至不如你的人吧，同样也是可以问得的。在某些方面别人可能不如你，但不见得一切方面都比你差，即使在不如你的那方面也未必就没有胜过你的见解。科学巨人爱因斯坦的邻居中有个小女孩，常去请他讲数学课，女孩的母亲知道后忙向他道歉，爱因斯坦却说：“你不用道歉，我在谈话中，从这孩子身上学到的，比她从我这儿学到的还要多呢！”可见，不管对方名望是大还是小，年龄是长还是幼，有心学总可以从他那里学到一些东西的。有时对方即使不能直接解答你的问题，但经过交谈、研讨，说不定就会从哪方面启发了你，使你豁然开朗，思路贯通。
    问人，其中也有学问。有不学而问，有先学后问；有不想而问，有先想后问；有问过便不想不学，有问后再多想苦学。谢觉哉同志曾经说过：“好问是好的。有全不知，无从思索起，从问着手；有思索之不得而后问；有思索出了头绪，不敢自以为是而问，如果自己不想，只随口问，即使能得到正确答复，也未必受到大益。所以，‘学问’二字、‘问’放在‘学’的下面。”为什么同样学习条件，有人长进很快，有人止步不前？问与不问，会不会问，看来不能不是原因之一。因此，有志于学的战友，不妨好好想一想这个问的学问。
〖-ZW/正文〗
