〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    联合国秘书长为调解马岛争端提出和平建议，这个建议的主要内容是什么？
    填空题：
    1、伊拉克和伊朗部队连日来在（  ）进行激烈攻守战。
    2、最近，驻扎在黎巴嫩的（  ）与（  ）在黎巴嫩北部城市特里波利发生大规模武装冲突。
    选择题：
    作为马岛争端调停者的美国最近突然改变态度，公开站在（阿根廷）（英国）边。
    上期答案
    问答题：
    把宪法修改草案交付全民讨论：1、显示我国人民真正享有民主权利；2、对人民群众是一次宪法教育和民主训练；3、对于使宪法内容更加完善也是非常必要的。
    选择题：
    1、在第九届亚洲女篮锦标赛中，我国年仅十八岁的运动员柳青获（敢斗奖）。
    2、我国魏晋时期数学家刘徽，是我国古代（数学理论）的奠基者。
    填空题：
    国务院各部、委机构的组建和新的领导人员配备已基本完成。最年轻的部长是（五十）岁的（林业）部部长（杨钟）。
〖-ZW/正文〗
