〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海玉树军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉藏族干部密切协作做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯正才/唐骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/民族工作/青海玉树军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省玉树军分区汉、藏族干部互相团结，密切协作，共同做好工作。
    几年来，玉树军分区有一批藏族干部相继走上师团领导岗位，武装部领导班子中藏族干部已占57％。分区党委重视搞好汉、藏族干部的团结，经常组织他们学习党的民族政策，树立为振兴中华共建藏区的思想，教育他们自觉地互相学习，取长补短。党委对汉、藏族干部一视同仁，重视做好培养、选拔藏族干部的工作。
    汉、藏族干部并肩战斗在高原牧区，思想上互相学习，工作上互相支持。囊谦县武装部副政委何金潮刚从机关下去时，人地两生，语言不通，有劲使不上。部长扎西彭措是个多年从事民兵工作的藏族干部，他多次有意识地和何副政委同下基层，谈情况，当翻译，传方法，使何副政委很快提高了独立做民兵工作的能力。扎西彭措的汉语文水平较低，何副政委就经常给他念文件、找资料，帮他正确理解文件精神。藏族干部很体谅汉族干部在高原牧区生活和工作的难处，每遇下基层工作，藏族干部总是抢着到最远最艰苦的地方去。一起下基层时，他们同吃一锅饭，同睡一个铺，互相照顾。治多县武装部政委晁启华去年到海拔近五千米的扎河公社搞民兵组织调整，虽高山反应严重，仍坚持工作。藏族干部、部长马卫东从县驱赶了一百多公里路到扎河看望政委，并带去药品和蔬菜。（侯正才、唐骅）
〖-ZW/正文〗
