〖ZQ/总期〗8893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见伊芝迪上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说：“中国和葡萄牙自1979年建交以来，两国关系发展得很好，我们对此很满意。在国际事务中，我们两国在不少问题上持有相似或一致的立场。”他说，葡萄牙自推翻国内独裁政权以来所采取的外交政策是明智的。
    赵紫阳称赞伊芝迪上将在1979年和1980年担任澳门总督时为发展澳门同广东之间的友好合作所作的努力。他说，伊芝迪上将这次来访一定会对中葡两国关系继续向前发展起到促进作用。
    伊芝迪上将说：“我能为葡中两国友好做一些工作感到很荣幸。葡萄牙人民都希望同中国发展友好合作关系。”
    宾主还就一些国际问题进行了交谈。赵紫阳说，中国希望西欧国家联合起来。中国认为，一个强大的、团结的西欧，是维护世界和平的一个重要因素。
    会见时在座的有我国外交部西欧司司长王本祚、国防部外事局副局长张秉玉，葡萄牙驻中国大使加西亚。
〖-ZW/正文〗
