〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂电磁环境下的军事训练，是训练转变中的关键环节？南京军区某装甲师抓住演练中失利的典型事例，查原因？寻对策，为新年度训练开启思路――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议训聚焦“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议训聚焦“走麦城”
    今年开训之初，南京军区某装甲师党委“一班人”抓住去年训练演练中失利的典型事例，深刻剖析原因，认真查找训练薄弱环节，为新年度训练引路。
    “神炮营”缘何“双耳失聪”
    【情景再现】去年深秋，皖东某地演兵场，指挥所向素有“神炮营”之称的某团炮兵营发出火力打击指令时，信号突然中断。10分钟后，通信恢复，“蓝军”已难觅踪影。经检测，友邻部队在附近以同一频率通信，产生了干扰。
    【议训实录】以往演练，电磁干扰、电磁侦察都是导演部给的假设情况，这次遭遇真情况，官兵们措手不及。痛定思痛，部队平时训练反干扰课目往往是通信专业分队练得多，非通信专业的兵种分队练得少，事到临头自然会“吃苦头”。
    【问计出招】讨论中，大家提出，新年度兵种分队训练要增加复杂电磁环境下训练课目。针对指挥系统抗干扰、反侦察能力较弱的问题，全师将突出多种电磁环境下的电子侦察、炮兵指挥、动中组网通信训练，摸索行之有效的战法训法。
    “防空利剑”缘何意外失手
    【情景再现】装甲编队开进途中，突遇“敌”机空袭。某新型防空车迅速部署对空射击，却没有命中目标。
    事后调查，问题主要是因为新装备到位后，为确保稳妥安全，部队平时训练中射手依然使用手摇方向机瞄准，对于先进的火控系统很少操作训练。
    【议训实录】“消极保安全已经成为制约部队战斗力提升的最大障碍。”大家认为，这其中既有基层的责任，也有机关的责任――基层部队怕出训练事故，更怕承担事故责任；机关过分强调训练安全，束缚了部队大胆抓训练的手脚。
    【问计出招】师党委决定，新年度成立由师团参谋长挂帅、作训科股牵头的训练督导组，明确规定：对新装备不能如期形成战斗力的单位和个人要从严追究责任；对于组训科学、方法得当而意外发生训练事故的，不予追究责任。
    “开路先锋”缘何无路可走
    【情景再现】实兵对抗演练进入胶着状态，“红军”工兵分队几经反复，始终没能破“敌”阵前障碍物，反而被“敌”猛烈的火力逼得无路可走。
    【议训实录】大家反思，过去演习工兵分队干的多是显示炸点、搭建指挥所和观礼台的活，真正布障破障并不多。平时训练不扎实，真正演习时自然会出问题。
    【问计出招】议训现场，大家自下而上梳理偏训漏训课目，决定由训练部门加强指导、全程督导，并组织多兵种多专业的联研联训，打破专业兵种限制，用大兵种带动小兵种，以主战专业带动非主战专业，整体提升部队作战能力。
    “中军帐”缘何遭遇“斩首”
    【情景再现】“红军”纵深攻击群突破“敌”核心阵地，胜利在望。千钧一发之际，“蓝军”突然在“红军”指挥所后侧实施机降，直捣“红军”指挥中枢。“老窝”被端，导演组据此判定“红军”失利。
    【议训实录】“中军帐”遭遇“斩首”，暴露诸多问题：指挥所伪装隐蔽性差，易被“敌”侦察锁定；指挥所机动性能差，一旦被“敌”攻击，只能坐以待毙；没有设立预备指挥所，遭遇“斩首”后无法继续指挥。这一切均缘于缺乏实战意识，没按实战要求构设“中军帐”。
    【问计出招】翻开该师新年度训练工作指示，记者发现，“按实战要求”、“紧贴实战”已经成为新年度训练的“关键词”；设真训练环境、设强训练对手，已经成为基本的训练前提。师领导告诉记者，全师新年度训练都将按作战需求设置训练内容、创新训练模式、组织训练考核。
    向进成 特约通讯员 邵敏 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
