〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冲：殚精竭虑铸利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冲：殚精竭虑铸利剑
    2003年，一纸命令，兰州军区某摩步师改编为机械化步兵旅，时任师参谋长的黄冲被任命为旅长。
    部队转型百事待举，“将者”自身须过硬。黄冲大部分时间铆在训练场，了解训练情况，解决训练难题。为掌握新装备，他从装甲兵三大专业的基本知识学起，揣摩装甲车的技战术性能和基本原理，学习操作方法。有时为弄懂一个问题，他冒着烈日钻到蒸笼似的装甲车内，逐个按钮、逐条线路地摸索。实车训练时，车内温度高达50℃，浮尘弥漫，每次训练他都汗水淋漓，尘土满身。在他的带动下，旅党委常委人人熟悉编制内装备的技战术性能，做到上车会操作、会指挥。
    去年7月，有个营实弹射击时下起了大雨，因担心影响射击成绩，有人建议推迟射击。黄冲反问：“今天我们可以选择天气，战场允许我们选择吗？”射击在风雨中继续，虽然成绩不佳，但掌握了雨天射击的第一手数据。
    有的单位怕出事，将装甲车复杂道路驾驶、夜间实弹射击等风险系数高的课目搁置一边。对此，黄冲没有简单地提要求了事，而是摒弃老套路，把基础课目与战术演练结合起来，采取示范引路、电化教学等方法，严把计划、组训、督导、考核4个关口。考核时，组成机关和基层联合考评组，全程监督考核。这些举措，不仅解决了险难课目不敢训、不会训的问题，还催生了一批新的训法战法。
    装甲车通过障碍物是重点课目，其中通过车辙桥障碍时，要求装甲车在悬空铁轨上碾过，稍有偏差就可能翻车。为保险起见，一些驾驶员常常绕行。黄冲说：“没有尝试就没有成功，军人不能怕冒险！”他反复研究和试训，总结出“选择路线看路标，减速换挡慢加油”的动作要领。在年终军事考核中，参加该课目考核的12名驾驶员全部取得优秀成绩。
    “要为机械化步兵插上信息化翅膀。”面对新军事变革的大潮，黄冲始终有很强的危机感。在他的努力下，旅指挥自动化网、电视电话系统、模拟训练系统实现了有机整合，建成了上至首长机关、下至营连排班的指挥自动化局域网，实现了网上办公、网上练兵；构建了由作战指挥、信息对抗等20余个模块组成的作战评估系统，实现了“用数据说话，靠电脑评判”。
    为将网上训练推向更高层次，黄冲带领“信息战案例研究小组”，积极开展数字化战场构建、战场信息处理和战场环境仿真的课题研究，撰写了近20篇研究文章。在去年的一场对抗演练中，他运用多种通信手段组织无线电佯动，筑起了一道道信息“防火墙”，确保了信息畅通无阻。
    本报特约通讯员 武振宇
〖-ZW/正文〗
