〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙泉赏梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日上午，昆明黑龙潭公园里，阵阵飘香的梅花迎来了成都军区驻滇某通信团的一群新战士。
    在“龙泉探梅园”里，上千年的老梅，稀世之珍的二度梅，红梅、粉梅、胭脂梅，以及名贵的台阁绿萼梅，令新战士们惊叹不已。“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”新兵三连指导员桂林脱口吟出一首古诗，得到新战士们的积极回应，大家纷纷吟诗抒怀。
    “一树寒梅白玉条，迥临村路傍溪桥。不知近水花先发，疑是经冬雪未消。”新战士张鹏飞吟的一首《早梅》，赞扬了傲霜斗雪的梅花。新战士陈明接着吟道：“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”新兵营教导员张济林也朗诵道：“不受尘埃半点侵，竹篱茅舍自甘心。只因误识林和靖，惹得诗人说到今。”喜欢吟诵毛泽东诗词的女兵赵宜婧罄仕械溃骸胺缬晁痛汗椋飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏……”
    官兵们你一首，我一句，赏梅吟诗活动高潮不断，掌声阵阵。该团政委陈根献告诉笔者，为了让新战士过一个有意义的元宵节，他们特意组织了这次赏梅活动，目的就是通过赏梅吟诗，陶冶新兵的思想情操。新战士张倩说：“我们要学习梅花坚忍不拔、自强不息的品质，早日在军营这个大学校里成材。”
    缪祥兴 特约通讯员 邓忠开
〖-ZW/正文〗
