〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫边防连救援遭暴雪围困牧民两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/李涛/吴双鹏/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫边防连救援遭暴雪围困牧民
    本报喀什2月24日电陈思强、李涛报道：今天上午10时，遭暴风雪围困近14个小时的克拉姆、加勒丁、亚布恰等7户31个塔吉克族牧民，在新疆军区某边防团红其拉甫边防连官兵全力救援下脱离险境。
    23日晚，帕米尔高原吾甫浪沟一带突降暴雪，部分牧民的土屋出现渗水和倒塌，牛羊冻死冻伤严重。驻守红其拉甫边防连官兵得知情况后，冒着暴风雪迅速出动，在零下30摄氏度的严寒下，官兵们脱下大衣裹到牧民身上，并把他们迅速转移到附近安全的地方。随后，官兵们又为受灾牧民修缮了房屋和牛羊舍，还送去了棉衣棉被、米面油肉等生活物资，解决了他们的燃眉之急。
    黔山苗寨的“温暖使者”
    本报贵州2月23日电吴双鹏、刘亚军报道：一场50年不遇的冰雪灾害席卷黔山苗寨，冰雪阻断了交通、压垮了房屋、损毁了电杆、冻坏了水管……
    武警交通直属工程部主任刘柏苍、政委王亚辉指挥所属驻黔部队全力投入灾后重建工作，帮助群众恢复生产生活。该部第二工程处紧急驰援，先后出动车辆机械800余台次，兵力2000余人次，恢复水电、抢修民房，打响了一场服务人民的保卫战。
    “灯亮啦！灯亮啦！”日前，贵阳市花溪区金竹镇的父老乡亲奔走相告。经过武警交通直属工程部官兵和供电部门职工20天的昼夜抢修，金竹镇恢复了供电，迎来了光明。
    哪里受灾严重，哪里就有官兵的身影。近日，200余名官兵从两百公里外的贵阳，紧急赶往丹寨县龙泉镇。经过6昼夜的奋战，官兵们共修复60多处民房，为苗族群众构筑起温暖的新家。当阳甲村72岁的孤寡老人王乔耶迁出临时搭建的帐篷，搬进官兵为他修建的两间瓦房时，禁不住热泪盈眶：“没想到这么快就能住进暖和的新房子，子弟兵真是比亲人还亲！”
〖-ZW/正文〗
