〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜媒体指责美韩军演与六方会谈背道而驰
    朝鲜《劳动新闻》24日发表文章说，美国和韩国即将举行的联合军事演习破坏了对话气氛，与朝核问题六方会谈背道而驰。
    韩美联合司令部1日宣布，韩国和美国将于3月2日至7日在韩国及其周边海域举行大规模联合军事演习，美国海军太平洋舰队的“尼米兹”号核动力航母将参加演习。
    乌拉圭破获一国际贩毒集团
    乌拉圭警方23日说，乌警方在22日的缉毒行动中破获一个正准备向欧洲贩运可卡因的国际贩毒集团。在此次行动中，警方查获142公斤可卡因，逮捕了11名嫌疑犯，并查抄了用于贩毒的3辆汽车、1架小型飞机和2处房屋。
    阿富汗再次发生针对省长车队的袭击事件
    阿富汗南部坎大哈省24日再次发生针对省长哈立德车队的路边炸弹袭击事件，造成护卫军警3死2伤。目前还没有任何个人或组织宣称对袭击事件负责。
    本月11日，哈立德的车队在坎大哈省曾遭路边遥控炸弹袭击。
    “尤利西斯”号太阳探测器即将停止工作
    美国宇航局日前宣布，美欧合作研制和发射的“尤利西斯”号太阳探测器由于燃料冻结，即将停止工作。这个探测器已经运行超过17年，远远超出预定的5年设计寿命。“尤利西斯”是人类成功发射的第一个黄道外太阳探测器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
