〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国检察机关查办职务犯罪线索的70％是群众举报
    记者从正在广东深圳举行的全国检察机关第四次举报工作会议上获悉，我国检察机关查办职务犯罪线索的70％是群众举报。据介绍，全国检察机关5年来受理群众各类首次举报线索100多万件。
    世界首座超大断面富水黄土隧道打通
    经过中国铁建股份有限公司所属的中国铁建十二局集团历时两年零五个月的艰苦攻关，设计时速达350公里的郑州至西安铁路客运专线重点控制性工程――张茅隧道24日顺利贯通。
    这是目前世界上首座在湿陷性黄土上建设的超大断面特长铁路隧道，它标志着中国高速铁路客运专线隧道施工技术取得了重大突破。
    全国1.66亿亩耕地受旱国家防总紧急部署抗旱工作
    国家防汛抗旱总指挥部统计显示，截至2月23日，全国1.66亿亩耕地受旱，其中在田作物476万亩，因旱饮水困难人口243万人、大牲畜189万头。去冬以来，我国北方大部分地区雨雪严重偏少，主要江河来水持续偏枯、水利工程蓄水严重不足，华北、东北、西北大部地区耕地底墒不足问题突出，部分冬麦区旱象严重，一些城镇供水压力加大。南方许多雨雪冰冻灾区抗旱基础设施毁坏严重，影响春耕生产用水。
    北京赴渝请重庆农民工返京务工
    24日清晨，1400多名重庆市江津区农民工在沙坪坝火车站，踏上返京务工的铁路专列。为了他们能够顺利成行，北京市建委、工会等相关部门人员专程赴渝，迎接他们返京。据悉，北京市建委等积极联系协调铁路部门，为重庆江津区2800多名农民工开通了两辆客运专列。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
