〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部发出通知要求全国组织系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛等中央领导同志在全国组织工作会议上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，刚刚结束的全国组织工作会议，是新形势下党中央召开的一次具有全局意义的重要会议。胡锦涛等中央领导同志在全国组织工作会议上的重要讲话精神，对于深入落实党的十七大精神、做好新形势下党的建设和组织工作具有重要而长远的指导作用。各级组织部门要充分认识学习贯彻胡锦涛等中央领导同志讲话精神的重要意义，充分认识大力弘扬改革创新精神的重要性和紧迫性，紧密联系实际，切实把讲话精神学习好、贯彻好、落实好。
    通知要求，各级组织部门要抓紧把胡锦涛等中央领导同志重要讲话精神及时向党委汇报，研究提出贯彻落实的具体措施。要安排专门时间，采取多种形式，组织全体组工干部认认真真、原原本本地学习胡锦涛等中央领导同志重要讲话，深刻领会高举旗帜、求真务实、把握主线、全面推进的总要求，全面把握各项部署和任务，切实把思想统一到全国组织工作会议精神上来，统一到中央关于党的建设和组织工作的一系列重要部署和要求上来。
    通知强调，各级组织部门要以改革创新的精神状态、思想作风和工作方法，把学习贯彻中央领导同志重要讲话精神与本地区本部门的实际结合起来，找准贯彻落实的切入点、着力点，找准推进工作的有效方法和抓落实的具体措施。
    通知还要求，各级组织部门要更加重视自身建设，努力造就一支政治强、业务精、作风正、形象好的高素质组工干部队伍。要按照胡锦涛等中央领导同志对组织部门自身建设提出的新要求，深入开展“讲党性、重品行、作表率”，树组工干部新形象活动，大力加强政治建设、能力建设、作风建设，真正把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍，使组织工作更好地为党和国家工作大局服务，更好地为党员、干部和各类人才服务，更好地为人民群众服务，努力做到让全党满意，让人民满意。
    中央组织部机关近日召开传达学习全国组织工作会议精神大会，对部机关学习贯彻胡锦涛等中央领导同志在全国组织工作会议上重要讲话精神作了部署。
〖-ZW/正文〗
