〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握时代主题顺应人民期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十届全国政协工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整节假日、取消春运客运票价上浮、推进天津滨海新区发展……
    全国政协十一届一次会议即将召开之际，回眸十届政协走过的5年非凡历程，人们发现，从国家大事到百姓身边事，都闪动着政协委员建言献策的身影。
    把握时代主题，顺应人民期待。5年来，十届政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心，服务大局，开拓创新，锐意进取，为全面推进社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    围绕中心，服务大局。十届政协积极履行政治协商、民主监督、参政议政三大职能，人民政协事业迈上新台阶
    “教育扶贫应该系统化”――首都经贸大学副校长、十届全国政协委员郝如玉几年前提出的设想，近年来正一步步变成现实：全国农村实行免费义务教育、国家投入巨额资金建立困难学生资助体系……
    “政协是个大家庭、大学校、大舞台。在这个舞台上，你可以发挥的作用很大。”回首5年来人民政协事业的发展，这位无党派人士感叹不已。他的话，正是2000多名全国政协委员的共同心声。
    过去5年里，人民政协事业得到进一步重视。2006年3月，中共中央颁布实施了关于加强人民政协工作的意见，成为新时期人民政协事业发展的行动纲领，掀开了人民政协工作的新篇章。
    5年间，尤其是《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布后的两年间，人民政协事业蓬勃发展：从推进社会主义民主政治发展到促进经济社会全面协调可持续发展，从增进民族团结和宗教和睦到促进祖国统一和海外联谊工作，从政治协商到民主监督再到参政议政，十届政协在多个方面取得了令人瞩目的成就。
    广开言路，广纳群言。一件件提案，一份份建议，为党中央、国务院的决策和部署提供了重要的参考意见，化作了有关部门和地方的具体行动，推动着中国这艘航船乘风破浪、稳步前行。
    矢志创新，锐意改革。十届政协加强理论创新、制度创新和工作创新，人民政协事业进一步走向制度化、规范化、程序化
    2月19日，全国政协提案工作情况通气会上，政协提案委员会公布了许多承办单位提出的236个提案选题题目，供出席全国政协十一届一次会议的政协委员撰写提案时参考。
    提案是政协委员履行职责的重要方式。建立提案审查立案、提案质量评价等一系列标准，推行分层次办理提案，创办《重要提案摘报》，政协大会期间举行提案办理工作情况通报会……十届政协积极创新提案工作方式，不断推进提案工作的制度化、规范化和程序化建设。
    从加快金融领域改革开放到加快环渤海地区建设，从完善征地制度到完善农村金融服务体系，政协委员通过提案提出的许多意见和建议，受到决策机关的高度重视，体现在“十一五”规划纲要等相关文件、国家有关发展规划和部门工作中，为制定和修改相关政策法规提供了重要参考。
    以胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立55周年大会上的讲话、《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布、中国人民政协理论研究会成立等为契机，过去几年里，人民政协理论研究不断深入，范围涉及人民政协与中国的民主政治建设、人民政协主要职能和自身建设、人民政协在构建和谐社会中的作用等诸多方面。
    让理论之树常青。伴随着人民政协理论基本框架和思想体系的初步确立，人民政协理论队伍的逐步形成，一系列新思想、新观点和新论断的取得，人们相信，人民政协事业必将在理论创新的基础上迎来更多的制度创新和实践创新……
    以人为本，履职为民。十届政协以促进发展作为履职第一要务，深入实际、深入基层、深入现场，为发挥作用奠定了基石
    过去5年，十届政协坚持把实现和维护最广大人民的根本利益作为人民政协工作的出发点和落脚点，把履行职能的实践和最广大人民的根本利益紧密联系起来，围绕党和国家重大方针政策的贯彻落实、经济社会发展中重大项目的规划建设、人民群众普遍关注的重大问题的研究解决等情况，组织委员深入实际、深入基层、深入现场进行视察和调研。
    5年来，全国政协共组织了112个视察团，有18位副主席65次带团视察，2816人次的常委和委员参加，形成106份视察报告。
    云霞出海曙，梅柳渡江春。人们有理由相信，以十届政协的工作为基础，在未来5年里，人民政协事业必将焕发出更大的活力和生命力，在多党合作和政治协商的社会主义民主政治中谱写出新的篇章。（据新华社北京2月24日电）
    新华社记者 李斌 吴晶晶 周婷玉
〖-ZW/正文〗
