〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海学舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童缺乏睡眠容易受伤
    美国罗切斯特大学研究人员在最新一期《公共健康护理》杂志上报告说，缺乏睡眠的学龄前儿童比睡眠充足的儿童受伤的几率平均要高两倍。
    科研人员在两年多时间里跟踪调查了近300名学龄前儿童，儿童的母亲负责汇报孩子的睡眠以及身体健康等情况。研究人员对儿童睡眠时间和医疗记录等进行分析，结果发现，缺乏睡眠的儿童很容易受伤，而睡眠充足的儿童则很少出现这种情况。
    研究人员说，还不清楚缺乏睡眠儿童容易受伤的原因，但他们猜测，儿童正处在生长发育期，充足的睡眠对于控制运动的神经系统良好运转有重要作用。
    报告说，美国每年约有20％到25％的儿童因受伤而接受治疗。美国全国睡眠基金会建议，3到6岁的儿童每天应该睡眠11个小时以上。
    易怒影响伤口愈合速度
    美国研究人员研究发现，易怒的人伤口愈合所需时间会比较长。
    以前的研究发现，易怒的人，尤其是男性，发生冠心病、高血压和中风的几率更高。最新一期英国《大脑、行为与免疫》杂志刊登了一项新研究，首次直接评估了易怒对伤口愈合时间的影响。
    美国俄亥俄大学的研究人员在报告中说，他们招募了98名志愿者，在其前臂上制造小的烧伤，然后进行了连续8天的观察。志愿者事先都接受了一系列心理测试，以评估他们日常发怒的频率，然后被按“发怒等级”分类。
    结果发现，对于不能控制愤怒情绪的人来说，测试中的小伤口需要4天以上时间才能痊愈，约是好脾气的人的3倍。研究人员推测说，易怒的人应激激素皮质醇分泌量比较高，这可能是他们伤口难以痊愈的原因。
    电脑输入将“动口不动手”
    微软公司董事长比尔・盖茨日前预测，“动口不动手”将成为今后电脑输入的发展趋势。
    据美国媒体23日报道，盖茨在美国卡内基-梅隆大学发表演讲时说，电脑键盘的作用将逐步减少，今后人们使用电脑时将不再是通过键盘输入文字，而是用语音来输入文字。盖茨认为，在今后5年内，互联网搜索将更多通过语音来完成。
    据介绍，电脑识别人的语音并将之转换为文字的技术称为语音识别技术。根据盖茨的观点，这种技术将逐渐发展成为电脑普遍拥有的功能，还会被用于越来越多的嵌入式系统中，如现在有些手机就可以做到语音拨号呼叫。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
