〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象专家称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会期间北京气候比较适宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日有外电报道称，“每年8月北京的平均气温大致在29.5摄氏度”、“单日最高气温很可能达到35摄氏度以上”，并预测“北京奥运会期间的空气湿度将创下奥运会的历史纪录”，以此担忧高温、高湿的气候环境会对运动员的发挥增加难度。
    北京市气象局气候中心主任郭文利日前接受记者采访时表示，从气象部门对北京奥运会期间的气候分析结果看，这些忧虑是不必要的，“每年8月北京的平均气温大致在29.5摄氏度”这种说法所引用的数据有误，29.5摄氏度是8月北京的平均最高气温，指的是每一天短时最高气温累加后的平均值。
    郭文利说，历史同期气象资料显示，近30年北京8月的平均气温为24.9摄氏度，比较适宜。他表示，8月7日立秋，从这天开始，北京的温度、湿度都逐渐下降，慢慢进入一年中秋高气爽的最佳时期。
    气象历史资料显示，35摄氏度以上日极端最高温度仅在北京的南郊观象台监测到两次。此外，北京特殊的气候特点决定了8月温度和湿度的峰、谷匹配正好相反，一天中温度最高的时候，湿度恰好是最低的，而湿度最高的时候，温度又最低。
    根据温度、湿度综合指数“热指数”测算，北京奥运会期间的“热指数”与巴塞罗那相当，略好于亚特兰大和雅典。
    2007年成功发射的中国风云二号D星，与风云二号C星共同构建了安全可靠的、“互为备份、双星观测”的气象卫星系统。这使我国卫星气象监测能力显著提高，卫星气象观测资料更新频率已由原来的半小时一次缩短到15分钟一次。
    目前，气象部门已有把握提供北京及奥运会协办城市未来6天天气展望、奥运场馆逐小时天气实况及预报、奥运场馆天气警报等气象服务。如奥运会期间的天气可能对奥运赛事或大型活动有影响，气象部门将向赛事组织等相关部门作特别发布。
〖-ZW/正文〗
