〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真搞好调查采取得当措施营造和谐环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军研究新兵特点打牢成长根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍水/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月24日电张衍水、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某机械化集团军通过扎实有效的工作，打牢新兵成长的根基。这个集团军日前组织人员对新兵成长情况进行调查了解，发现由于措施得当，新兵普遍对军营生活适应比较好。
    认真搞好调查。新兵一入营，新训干部骨干就采取各种方式“知兵情、纳兵言、解兵难、与兵乐”，重点了解新兵对十七大精神的掌握及对军人核心价值体系等问题的理解，有针对性地调整教育训练和管理计划，增强工作的有效性。
    抓好政治教育。集团军各级十分重视抓好新兵基本政治素质培养。新兵人手一本十七大报告，确保学习有资料；人民军队史、集团军史、旅团史，成为新兵思想教育的基础教材；通过唱传统歌曲、看军史影片，教育引导新兵打牢听党指挥、服务人民、英勇善战的思想根基。
    营造和谐环境。集团军周密安排新兵物质文化生活，保证新兵住得暖、吃得好、洗澡有热水、生病及时医、用品有保障；充分运用板报橱窗、灯箱标语和军营网络等阵地，营造和谐温暖的军营文化环境。
    狠抓风气建设，纯洁军营环境。他们着力营造公平公正环境，教育引导新兵打牢“相信组织、依靠组织、服从组织”的思想基础，有难事找组织帮助，有问题找组织解决，有委屈找组织倾诉。
    实施科学训管。他们在一线带兵人中广泛开展“学管理科学、抓科学管理”活动，引导带兵人处理好“严格训练与确保安全”、“严格纪律与体贴关怀”、“严格要求与科学管理”的关系，不断提高带兵人科学管理的能力素质。
〖-ZW/正文〗
