〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8753部队新训场上新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三胞胎新兵同上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月24日电吴邦纯、特约通讯员王云峰报道：连日来，武警8753部队新兵军事训练考核中，三胞胎新兵单理想、单未来、单如意分别在3公里、单兵队列和擒敌拳课目中进入前3名，兄弟3人同时上了光荣榜，并被所在部队评为“新训之星”，受到通报表彰。
    单理想、单未来、单如意三胞胎兄弟来自河南省鹿邑县马铺镇单庄村，一起毕业于安徽亳州智达电脑技术学校。去年，征兵工作开始后，怀着对警营的向往和憧憬，哥仨同时辞掉了月收入2000多元的工作，报名参军来到滇南警营。哥仨入伍后，通过参观部队荣誉室、听优秀老兵讲成长故事，更坚定了爱警习武的决心，训练热情高涨。
    在平时训练中，三兄弟你追我赶，共同提高。老大单理想性格沉稳，训练刻苦，看到班长跑5公里健步如飞、400米障碍如履平地，就多次向班长请教“秘诀”。班长告诉他：“要想适应这些高强度运动，就必须打牢体能基础。”体能稍差的单理想牢记班长的话，加强了体能课目训练。有时别人休息了，他还在给自己开“小灶”。两个多月下来，单理想体能提高特别快。
    老二单未来身体协调性比较好。入伍不久，他队列基础动作就比较标准，被选进新兵队列示范班。老三单如意活泼好动，喜欢武术，一到部队就缠着班长教他擒敌拳。在班长精心调教下，单如意很快就掌握了擒敌拳的全套动作。这不，打擂比赛他成了新擂主。
    吴王
    图：三兄弟为战友们进行队列表演。
    吴王 摄
〖-ZW/正文〗
