〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本推动自主创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某分部联系一名科技干部的经历学习十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/费士廷/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械仓库高级工程师王淮南，在济南军区某分部闻名遐迩。因为他入伍33年取得67项科研成果，其中33项获军队科技进步奖。这个分部官兵深入学习十七大报告时，通过剖析王淮南从事科研工作经历的几个具体事例，对如何立足实际搞好自主创新有了更深的理解。
    两年前，某新型火箭弹装卸过程中曾遇到一个难题：因安全无法保证，不能使用吊装机，只能靠官兵搬运，工作效率比较低。为此，王淮南借鉴吸收地方现有的吊车技术，对吊车进行重新设计，成功研制出“某新型火箭弹电瓶吊装机”，大大提高了装卸效率，获得军队科技进步三等奖。
    “王淮南的许多成果都是大胆引进消化吸收现有科技成果，根据部队现实需要进行的再创新。”分部政治部主任毕建强结合学习十七大报告说，“他的成功做法再次告诉我们，引进消化吸收再创新，是提高自主创新能力的重要途径。无论是谁的，只要能为我所用，我们都要积极引进消化吸收。”
    回顾王淮南从事科研的经历，最让分部领导震动的是，他保存10多年也未能报销的一些发票。
    1996年，王淮南针对仓库洞库作业烟尘较大存在安全隐患的问题，决定研制烟尘过滤装置。但由于仓库没有专项科研经费，他自己拿出几千元钱用于科研，研制成功的“军械仓库洞库内燃机械消烟除尘器”使用后效果明显，在全军军械仓库推广使用。仓库领导虽然都说王淮南垫支的经费应该给予报销，但因没有专项科研经费不好解决，结果这些发票都泛了黄，一直留在王淮南手中。
    这些泛黄的发票说明啥？谈起这个问题，分部部长臧伟进感叹地说，“虽然我们基层部队经费有限，但要解决王淮南垫支的经费并不难，只要在迎来送往时少摆几桌酒席就够了。这么简单的事为什么做不到？说明我们一些领导干部对科研工作的认识还存在偏差。十七大报告指出要‘加大对自主创新投入’，我们不能把这句话当口号喊，而要切实转变观念，拿出实实在在的行动。”
    据了解，分部已给王淮南报销了这些发票，在筹划新年度经费开支计划时，他们除向上级申报科研经费外，还从机动费和事业费中拿出30万元投向科技创新。
    高炮部队的官兵都知道，对高炮进行绝缘检测可不是一件容易的事。为啥？指挥仪与高炮接线口有50余个线头，每逢绝缘检测时，官兵都要钻到炮身下面，拿着电表一根一根地测，漏检、误检的情况常有发生，直接影响了部队训练。
    王淮南看在眼里，记在心上。他通过反复研究，成功研制出“高射炮线路总成绝缘自动检测仪”，实现了高射炮绝缘自动检测，获得军队科技进步三等奖。然而，令王淮南遗憾的是，这个科研成果未能在部队推广使用。类似情况王淮南遇到不少，这让他深感遗憾。
    王淮南的遗憾说明了啥？分部政委陈金社说：“长期以来，我们科技成果一直存在着一研究、二评奖、三存档的现象，推广使用没有机制作保障。提高自主创新能力，关键是促进科技成果向战斗力、保障力转化。临门一脚踢不好，眼睁睁地看着获奖成果睡大觉，既让科研骨干留遗憾，也影响部队战斗力提高。”分部组织人员对近年来获奖成果进行系统梳理，对部分科研成果未能推广的原因进行深入分析，确定重点推广项目，明确规定今后每年的科技成果转化率要达到50%以上。
    本报记者 周奔 费士廷 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
