〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情汇聚化冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政直属文艺团体赴江西慰问抗雪救灾官兵演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗飘飘，鲜花簇拥，掌声阵阵。2月19日至21日，由来自总政歌剧团、总政话剧团、解放军军乐团的14名艺术家组成的慰问团，来到江西这片红色热土，用精彩纷呈的文艺节目，向参加江西电网抢修的南京军区指战员、地方救灾群众及党政人员，表达了军委、总部机关的亲切关怀和问候。
    19日下午，慰问团成员一下飞机，就直接奔赴江西省万年县，慰问奋战在抗灾一线的南京军区某机步师官兵。20日晚上和21日上午，他们又辗转几百公里，折返南昌，分别在江西艺术剧院和解放军第94医院演出，向救灾官兵和医疗保障人员表达敬意。
    在万安中学临时搭建的简易舞台上，总政歌剧团女高音歌唱家黄华丽引吭高歌，为官兵们献上《你们是老百姓的贴心人》、《山丹丹开花红艳艳》两首歌曲：“当风雪来临的时候，你们总是冲锋在前，人民永远都在第一位，老百姓的口碑就是对您最好的赞美……”词句间、旋律里，无不饱含着对救灾官兵的敬意和深情。
    女高音歌唱家孙丽英带着对救灾官兵的崇敬与感激，深情演唱了一曲《你就是英雄》。孙丽英边唱边向台下的观众问候：“战友们，你们辛苦了！”台下官兵用震天的吼声齐声答道：“为人民服务！”听着这掷地有声的回答，一旁观看的群众中不少人流下了滚烫的热泪。应歌唱家程桂兰的邀请，南京军区某集团军政治部副主任曹新刚走上舞台，与她合唱了一首大家十分喜爱的歌曲《为了谁》。婉转悠扬的歌声，令人动容。一曲完毕，程桂兰又来到官兵们中间，把鲜花送到战士手中，并接连献上《太湖美》、《龙船调》等歌曲，甜美的歌声舒解了大家连日作战的疲劳。
    总政话剧团著名演员郭达这次也随团慰问，他的出场引来现场官兵一阵欢呼。这次，他与演员王梦欢搭档，为官兵表演了小品《某男某女》。风趣幽默的台词、精妙高超的演技，引来官兵阵阵笑声。解放军军乐团演奏家焦志勇的萨克斯曲《回家》、总政歌剧团演奏家杜聪的排箫曲《回忆》，悠扬婉转，令人如痴如醉。歌剧团两位青年歌手金婷婷、白致瑶也为官兵们带来《军营红玫瑰》、《次仁拉索》等欢快悦耳的歌曲，她们还走下舞台，与官兵们一一握手，晚会现场气氛十分热烈。
    著名歌唱家杨洪基带来晚会的“压轴戏”。他动情地说，为了参加这次慰问演出，向官兵们表达最诚挚的敬意，他一连推掉了3场演出。话音刚落，台下便爆发出雷鸣般的掌声。随后，杨洪基用浑厚的嗓音为官兵们献上一曲《滚滚长江东逝水》，将晚会的气氛推向高潮。
    演出间隙，战士们不时走上台，用一支支鲜花、一个个军礼，向艺术家们表示感谢。在这次抗雪救灾中圆满完成多处险难地段施工攻坚任务的“硬骨头六连”官兵，还在指导员於仁伟的指挥下，集体高唱《硬骨头六连连歌》：“硬骨头六连硬在哪里，硬在勇猛顽强、从不畏惧……”激昂雄壮的歌声中溢满了官兵火热的激情与豪情。
    演出结束后，慰问团向一线救灾官兵和医院医护人员赠送了500张2008年双拥晚会的录像光碟。歌剧团政委刘文祥说：“春节期间，官兵和医护人员们忙着抗灾，不能与亲人团聚，就让这些光碟丰富他们的业余文化生活，补上一顿‘精神年夜饭’吧！”
    在万安县演出现场，救灾官兵还举行了向灾区百姓捐款活动。10余名战士拿着一条横幅走上舞台，上面写着：“80年前，血战老区孕育红军开始革命；80年后，再战老区抗击雪灾续写辉煌”。县领导告诉记者：“横幅上有千余名官兵的签名，我们将把它当做珍贵的文物，珍藏到县博物馆，以纪念这段鱼水深情。”
    本报记者 朱达 杨清刚
    黄斌
    （文中照片为慰问演出现场。《人民前线》报记者黄斌摄）
〖-ZW/正文〗
