〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价高企搅动国际政治风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一周，纽约市场原油期货价格连续两天在收盘时站在了每桶100美元以上，引起全球关注。英国《金融时报》指出，每桶100美元的油价不仅仅是个数字，它将促使世界各地的政界人士仔细考虑其政治后果。而美国《纽约时报》直截了当地指出，“三位数的油价已经改写了世界的政治经济地图，对一些旧的权力概念构成了挑战”。
    高油价影响力量对比
    油价高涨最直接的受益者，就是石油出口国。石油收入的增加，在明显提升这些国家经济实力和经济发展速度的同时，也使得他们在地区乃至国际事务中的影响力呈上升趋势。
    在众多石油出口国中，俄罗斯是政治和经济“分量”最重的国家，其国力的逐渐恢复和对国际政治的影响也最为明显。在冷战结束后的相当一段时期，俄罗斯国力急剧下降，经济发展停滞。但近年来，不断增加的石油财富推动了俄罗斯经济复苏，也使俄罗斯重振大国地位，对抗美国和北约的战略近逼增添了底气。在南美，常常与美国“公开叫板”的委内瑞拉恰恰也是该地区最大的石油出口国。
    相对而言，受益于经济结构升级和能源利用率提高的发达国家比较有能力经受住油价上涨的冲击，而众多非产油国的发展中国家，就不得不承受高油价带来的经济和社会重负，其经济发展、国家安全和外交战略都要受到高油价的约束。
    高油价加剧战略博弈
    近年来，“能源安全”已成为国际政治中的热门词汇。石油进口国希望找到可靠和稳定的能源供应者，而产油国也试图获取长期和稳定的出口市场，“多元化”因此成为各方实现能源安全的最佳选择。产油国和消费国之间的双边和多边互动和合作，成为全球“能源外交”的一大特色。
    由于各方围绕石油资源展开的博弈加剧，能源生产地和能源通道的安全问题进一步凸显。中东既是全球石油资源最集中的地区，也是世界安全形势最动荡的地区。例如，伊拉克内外势力围绕该国石油问题展开争夺，沙特阿拉伯等产油大国日益成为恐怖袭击的重点目标。而非洲一些产油国在其战略重要性得以提升的同时，也面临着不断加剧的安全问题。
    高油价影响大国关系
    自上世纪90年代末开始，俄罗斯一直在寻求重振大国地位。借助庞大的油气资源来达到这一目标可谓是一条捷径。虽然西方国家向来将石油与外交紧密相连，但对俄运用“能源武器”却似乎难以适应。美国多次公开指责俄利用能源作为“讹诈和胁迫”邻国的工具，而在能源问题上有求于俄罗斯的欧盟却陷入了两难境地。一方面，欧盟希望减少对俄能源的依赖以增强能源安全感；另一方面，欧盟又要求俄向西方资本开放其油气资源。
    油气资源丰富的中亚-里海地区，近年来成为俄罗斯与西方进行战略博弈的重要地区。2005年5月，巴库-第比利斯-杰伊汉石油管道开始注油，成为该地区第一条避开了俄罗斯的能源输出管线。此外，美国与欧盟还倡议铺设穿过里海海底的跨里海管道，使中亚天然气可以不受俄罗斯控制地输往国际市场。
    随着油价的不断攀升，石油对国际政治的影响越来越明显。正如英国《金融时报》所言，“如果看一下全球面临的重大地缘政治问题，你会发现，能源是多数问题的核心”。（据新华社北京2月24日电）
    新华社记者 田帆
〖-ZW/正文〗
