〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林永健：“漂亮脸蛋也不能产大米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林永健：“漂亮脸蛋也不能产大米”
    从《和平年代》中的刘老板到《铁齿铜牙纪晓岚》中的卢大人，从《历史的天空》中的朱一刀到《吕梁英雄传》中的王怀当，从《敌后武工队》中的刘魁胜到《喜耕田的故事》中的喜耕田，从《文化站长》中的基层干部到《金婚》里的大庄，林永健凭借着自己的精湛演技，完成了一个个不同人物形象的塑造，给人们留下难以磨灭的印象，成为近年来深受喜爱、风头强劲的影视明星。此外，央视春晚的舞台上，他在小品《家有老爸》、《装修》、《开锁》等中也都有出色表现。为此，长着一双小眼睛的林永健常说：“咱长得不好看，但每一个角色我都会用心去演。这是我的原则。”
    林永健1969年出生在山东青岛，在他20岁那年，他的姐姐偶然在电视报上看到青岛市话剧团招收学员的广告，立刻将这个信息告诉了从小酷爱文艺的林永健。经过层层筛选，林永健考入了青岛话剧团。1990年，他南下当兵到了广州军区战士话剧团。一直没遇到什么表演机会的林永健整整当了10年的群众演员。拉大幕、打灯光，几乎与演出有关的杂活他都干过。回忆那段经历，林永健深有感触：“其实，这10年给了我很大的锻炼。我那时经常用朝鲜电影《鲜花盛开的村庄》里的台词鼓励自己‘漂亮脸蛋也不能产大米’，真正打动人心的是表演魅力。”于是，林永健开始从书本中潜心学习表演理论，从同行那里悉心揣摩表演技巧……凭着这份执著，林永健在1997年迎来了他演艺生涯的小转折，出演电视剧《和平年代》中的角色，并一举获得了第17届“飞天奖”最佳男配角的提名。
    为了能有机会在艺术上进一步深造，1999年12月，怀揣艺术理想的林永健把目光投向了中央戏剧学院导演进修班。为此，他不得不脱下心爱的军装，由广州辗转来到北京。
    2001年，林永健在学院参加话剧《突出重围》的排演，并饰演男一号朱海鹏。他精彩的表现被空政文工团看中，第二次参军入伍。
    林永健刚进团，正赶上导演高希希要拍电视剧《结婚十年》。当时高导只安排他演一个群众，但林永健准确流畅的表演很快被高希希发现，于是，2004年高希希让他饰演《历史的天空》里的朱一刀。为了演好这个角色，林永健没少动脑筋。他说：“我天生喜欢演戏，可当演员的条件又不太具备，只有尽力演好每个角色，为自己创造机会。”《历史的天空》这部“2004年最值得一看的电视剧”在全国播出后，反响强烈。
    就在人们普遍认为林永健一看就适合演“坏人”时，林永健却摇身一变成了一个“好人”，在电视剧《喜耕田的故事》中饰演山西农村一个普通农民喜耕田。惟妙惟肖的表演让人们相信，林永健不只会演坏蛋，还可以变成朴实勤劳的农民。谈到塑造这一角色的心得，林永健表示，最重要的就是要用真实打动观众。
    成功后的林永健始终怀有一颗平常心。2007年，空政文工团复排歌剧《江姐》，根据团里安排，林永健在剧中扮演一个特务，是个小配角。林永健说“不管演个啥角色我都高兴”，每次排练演出他都特别投入。
    算上今年的春晚，林永健已经连续7次在这个舞台上亮相了。他说每年到了年底的时候，都会有这样的心态，希望在大年夜的时候，用作品为大家捧上一道“好菜”。谈及今年的小品《开锁》，他说：“我觉得这个小品离今天人们的生活比较近，立意也好，规范行规，促进和谐是人们共同的心愿。至于这道‘菜’味道如何，还是观众说了算。”（裴佳）
〖-ZW/正文〗
