〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解管理之“理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程技术总队加强正规化管理的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁富力/樊祥胜/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解管理之“理”
    ――第二炮兵某工程技术总队加强正规化管理的启示
    被评为全军“依法从严治军先进单位”的第二炮兵工程技术总队，长年高度分散执行任务。险象丛生的深山老林、高原雪山、戈壁大漠中，最小的作业小分队只有三五个人。部队安全工作、正规化秩序面临各种挑战，管理工作却抓得有声有色，他们到底有啥“绝招”？
    管理要管得合理
    去年冬季的一天，士官焦林不慎将水洒在床上，便拿着褥子到室外晾晒。排长发现后制止他，理由是连队规定周一至周五不允许晒被褥。可焦林不干，大冷天湿褥子怎么睡？两人为此吵得脸红脖子粗。
    在管理形势分析会上，大家认为，严格管理没错，但“严什么、怎么严”值得思考。周一至周五不允许晒被褥是为了保持内务正规有序，但特殊情况要特殊对待，总不能让战士晚上睡湿被窝吧。调查中总队领导发现，有的单位片面强调“严”，提一些不合理的要求；有的凭主观意志和个人经验办事，甚至把一些土规定、土政策当成从严要求的“法宝”。
    总队长廖炳生介绍了这样一种现象：假日官兵外出团里规定下午5点归队，营里则要求4点归队，到连队就成了3点归队。管理首先管得要“合理”，否则就会严而失据、严而失当。为此，总队每年组织2期管理干部集训班，分析部队管理形势，剖析难点问题。去年初，他们派出7个工作组赴基层调研，查找出23个管理薄弱环节，清除“不合理”规定30余个。
    如今，各级管理者把战士当主人，相信战士，尊重战士，战士参与管理的意识明显增强。
    管理要善于说理
    今年初，士官李建祥随连队刚转场到新工区，就到地方一家网吧上网。当天，连队给他警告处分。可不久，他却再次到地方上网。为何“伤疤”未好忘了“痛”？原来，新移防的工区没有对外联系的电话，近来李建祥的姐姐因失恋情绪低落，他只好到网吧用视频与姐姐“远程谈心”。
    看似上网“惹祸”，实则关怀“缺位”。总队领导谈及此事时认为，严禁私自到地方网吧上网绝不能有弹性，但就此事而言却暴露了一个问题：少数管理者要求讲得多、道理说得少；管理偏重于管人而淡化了说理。经过反思，总队上下形成共识：战士犯了错误，管理者不仅要研究如何处理，更要与战士一起分析犯错误的原因、危害，避免今后犯类似错误。
    为确保施工作业安全，各级安全教育没少搞，可有不少战士就是“听不进去”。高空作业嫌麻烦不扎安全带，安全帽当小凳坐。在分析“有禁不止”现象时，总队领导认识到，根本原因是理没说到心坎上。他们变课堂教育为课堂讨论，让战士们围绕安全事故给部队、家庭、个人带来的损失谈感想，受警示，将管理要求变为自觉行动。
    管理要分清条理
    两年前，总队曾对个别问题较多的单位进行解剖，发现“通病”之一就是管理缺乏条理性、规律性，“上级强调抓一抓，上级不讲就放下”，“出了问题抓一抓，事情一过就放下”，管理工作陷入忽冷忽热、时紧时松的状态。
    要想让管理工作有条理，掌握管理工作的特点规律是关键。本着这种思路，总队结合任务实际，制订出一套切实可行的管理法规制度。一是按部队受领任务、移防转场、施工过程、交工验收制定了《国防施工中管理流程图》；二是结合季节和重大任务转换制定了《分散流动条件下正规化建设意见》，使工区管理工作更具条理性和可操作性。同时，他们对分散流动中的管理体系进行了改革，各工区均成立了临时党委、临时党团小组，全面行使工区管理职能，设立了流动人员管理卡制度，完善了管理质量考核体系。近年来，部队辗转数百个施工阵地，无论身处闹市还是远在深山，都保持了高度稳定、集中统一。
    采访中，总队领导还向记者阐述这样的观点：“条理性”不是一成不变的，随着时代的发展，管理也要与时俱进，不断创新管理方法。去年，总队两个团试行一线未婚大龄青年干部与已婚机关干部调换岗位制度，让长期在工区一线的青年官兵有机会寻觅自己的爱情。所有团级单位均成立了“后方家政服务小分队”，定期到工区一线官兵家中巡诊、送油送米，解除了官兵后顾之忧。
    袁富力樊祥胜 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
