〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛正式开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男？女队轻取对手强势亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男、女队轻取对手强势亮相
    据新华社广州2月24日电 （记者贾文军、朱峰）第49届世乒赛团体赛24日在广州开打，卫冕冠军中国男、女队在首日比赛中没有受到任何挑战，双双以3∶0、一局未失的战绩轻取各自对手，踏上卫冕之路。
    按照赛程，率先在本届世乒赛上亮相的是中国女队。志在冲击八连冠的中国女队小组赛第一个对手是俄罗斯队，中国队的三员大将张怡宁、李晓霞和王楠仅用时1个小时，就全部以3∶0横扫对手。
    张怡宁、李晓霞先后战胜削球手加宁娜和科蒂希娜，出任第三单打的王楠也轻松战胜法捷耶娃。
    中国女队主教练施之皓满意队员的表现，他认为全队正逐步进入最佳状态。对于为何没有安排郭跃出战，施之皓说：“郭跃没有上场和伤势无关，她前几天扭伤的脚已经痊愈，将会在后面的比赛中登场亮相。”
    中国香港女队也同样以3∶0完胜白俄罗斯队。
    赛前被称为神秘之师的朝鲜女队表现令人失望，她们出师不利，以0∶3完败于克罗地亚队。
    中国男队在小组首场比赛中与比利时队相遇。19岁的马龙为中国队充当先锋，他的对手是年龄比自己大出一倍的大塞弗。仅仅十几分钟，马龙就以两个11∶4和11∶5速胜早已不复当年之勇的大塞弗。
    中国队第二个出场的是世界排名第一的王皓。不知是不是马龙赢得实在太快让王皓准备不足，王皓迟到了几分钟才到达比赛场地。他的对手小塞弗虽然打得很顽强，但毕竟双方实力差距较大，王皓同样直落三局战胜对手。
    出任第三单打的马琳随后也以3∶0轻松过关，为中国队首日的比赛画上一个完美的句号。
    在另外几场男队的焦点之战中，缺少了波尔的德国队以3∶1战胜俄罗斯队，奥运冠军柳承敏带领韩国队以3∶1击败波兰队。
    中国选手马琳在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
