〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马看指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区重兵机动驰援江西协同作战的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    2月12日，经胡主席和中央军委批准，曾在1998年封堵长江九江大堤决口建立奇功的南京军区某集团军万余名官兵，从驻地摩托化行军机动入赣，千里驰援江西赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡7个地区抢修电网。
    这次重兵出击，是全军成建制用兵最多、地面机动最远的一次救灾行动。军区下达命令时，正值春节休假期间，部队紧急收拢人员，万人千车，千里机动，35个小时全部到达指定区域；从展开作业到班师凯旋，官兵们用6天时间完成了原计划需要半个月的作业量，为江西省实现向党中央、国务院承诺的“一个月内全面恢复供电”赢得了宝贵时间。
    这是一场检验部队完成多样化军事任务能力的考核，部队出兵之神速、官兵突击力之强，令地方领导和群众赞叹。
    决战决胜的经验有很多条。然而，从执行这次任务的将军到士兵，从参与协调的江西省省、市领导到电力公司技术人员，一个共同的体会是：首先赢在指挥！
    没有作业点精确坐标，可万人千车千里机动，一次部署到位，缘故在哪――
    军地一体的联合指挥
    “江西全省电力基础设施遭受重创，导致90％的厂矿企业停产。”摆在南京军区领导面前的是一道用兵布阵的难题：受损的220千伏以上主干线路塔基，大都在冰雪覆盖的崇山峻岭中，而且没有倒塔的精确数量，没有作业点的精确坐标，没有所需运送塔材的精确重量。
    “这好比打仗，不知道敌人在哪，不知道敌人有多少。”南京军区作战部领导这样比喻。
    参加抢修电网行动的力量，有奉命紧急入赣的某集团军1万余名官兵，有伴随保障的联勤部队，有江西省军区近万名民兵预备役人员，还有地方各级领导和电力公司专业技术队伍。
    灾情不明、体系多元，如何合理用兵，把兵力用在刀刃上，在最短的时间内打一场攻坚战？
    “抢修电网，需要什么样的指挥模式，就实施什么样的指挥。”入赣当天，南京军区迅速在南昌开设前进指挥所，当天就到省委、省政府受领任务，提出建立以军区前指为主，由入赣部队、省政府、省军区、省电力总公司参加的“五位一体”联合指挥机制，统一调度使用兵力。第二天，军区前指与江西省政府联合下发《关于成立联合指挥所的通知》，在省、市、县、乡及各塔基作业点，建立由执行任务部队、省军区系统、当地政府和电力公司参加的军地联合指挥机制。
    部队还在机动途中，一道道指令便迅速发出。入赣部队派出8个先遣组赴任务区域与地方对接；紧急开设7个团以上前进指挥所和1个应急保障兵站；某陆航团紧急派出2架直升机巡查主干电网线路，协助电力部门标定电塔毁损位置；省军区紧急动员数千名民兵应急分队队员，会同当地政府、电力部门，深入崇山峻岭勘察作业环境，开辟上山通道。
    既按作战程序指挥，又借助地方力量指挥，为打赢这场攻坚战赢得了先机。自始至终参与指挥的江西省副省长洪礼和感慨地说：“灾情这么快就搞清了，部队一次性部署到位，首仗打得漂亮！”
    256个作业点同时摆开“战场”，从军区到连队，六级指挥畅通无阻，奥妙在哪――
    直达末端的扁平指挥
    “完成这次任务，印象最深的是面对面地接受军区前指总指挥布置任务。”“硬骨头六连”连长俞树明感慨地告诉记者。
    这次入赣部队一般是以营、连为单位独立作战，分布在江西7个地级市、17个县、35个乡镇，同时在256个塔基作业点摆开“战场”。如果按层次指挥，军区前指一个命令下达到连队，少说也要几个小时。为减少指挥流程，他们实行直达末端的扁平指挥。
    这是一次总指挥与所有入赣部队连以上主官的对话。2月13日晚，部队全部抵达任务区域后，军区前指依托当地军分区（人武部）电视电话会议系统，紧急召集入赣部队连以上主官和有关军分区（人武部）领导，就近参加电视电话会议，传达学习胡主席关于灾后重建的重要指示，部署电网抢修具体任务。
    “这次指挥取得成功，很重要的一个原因是3个前指粘在了一块。”南京军区领导介绍说，“战时从安全角度考虑，各个指挥所不能开设在一起。但在平时执行救灾任务，各个指挥所应尽量集中。”
    这次行动中，军区前指、某集团军前指开设在一起，联勤保障部队前指也就近开设，3个前指合署办公，部署任务高效顺畅。军区和集团军前指只设一个作战值班室，指挥组、政工组、保障组成员参加联合作战值班，所有问题在值班室研究拟制方案，迅速下达实施，大大减少了指挥环节。
    地方政府根据灾情发展，不时提出新的支援需求。针对这一情况，他们实施“每日联合交班制”，3个前指领导、江西省分管救灾的副省长、电力公司总经理一起参加联合交班。需要支援的急难险重任务，当面研究，当面拍板，当场下达用兵计划。
    军区前指总指挥、军区副参谋长张中华说：“宽正面，浅纵深，盯着末端、直达末端的扁平指挥，为速战速决、决战决胜赢得了宝贵时间。”
    每天完成任务量成倍递增，上百万件、三千多吨塔材设备无一差错，原因在哪――
    精确高效的科学指挥
    在军区前指作战值班室内，悬挂着一张“任务进展图”，上面标着一排排被涂红的小圆圈。这些圆圈开始是白色的，每个圆圈代表一座塔基，下面标明塔基编号，完成一个就涂红一个。通过这张图，指挥部可以精确掌握作业进程，合理协调兵力部署。
    这次入赣抢修电网，任务完成之难，超乎官兵的想象。256座塔基大多分布在山高路陡的山区，最高海拔1400米，很多地方覆盖着厚厚的积雪，有的地方根本就没有路，最远的要开辟上山通道9公里。
    部队完成这样的任务，毫无经验可借鉴，只有边干边摸索。军区前指到达当天，就会同江西省军区和地方电力公司，紧急编写了《电网抢修安全工作规程》，明确组织指挥、作业准备、开辟通路、搬运要求等事项，第二天就发到官兵手中，人手一册。
    依靠人工作业，运输重达2吨的塔材上山，难度可想而知。军区前指及时推广了清华大学机械专业毕业生、某部连长赵志升用农用车改造的“爬山虎”，这种“土工具”适应山地地形，既能转弯，又能刹车，原来需要40个人搬运的塔材，现在10多个人就可运上山，而且时间缩短了三分之二。抢修电网作业中，某机步师总结了“滑轮作业、斜面作业、杠杆作业、滚动作业”等多种作业方法，某摩步旅总结了10句运料小口诀，指挥部迅速推广。
    各级领导深入一线，靠前指挥。军区前指和某集团军、江西省军区有关领导，行程数千公里，先后到上饶、抚州、宜春、萍乡、吉安、赣州等灾区和抢修现场，深入一线调查研究，统筹协调部署兵力。九江3个塔基抢修完成后，军区前指及时将1000兵力调到抚州支援。在256个施工点，军地指挥机构人员各负其责。地方政府负责协调塔材到位，军分区发挥桥梁纽带作用，电力公司负责现场作业指导，部队负责运送塔材上山，分工明确，关系顺畅，运行高效。
    第一天完成了8座，第二天完成了21座，第三天完成了42座……上百万件、三千多吨塔材运送上山，无一差错。官兵感慨地说，每天完成任务量成倍递增，精确高效的科学指挥，功不可没。
    本报记者 代烽 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
