〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读民族心灵的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日晚，收看中央电视台一套黄金时段节目的观众，一次又一次被荧屏里上到杰出科学家，下到草根平民的典范事迹所感动。是什么力量，打动了当今社会大众的心灵？概括起来，还是主持人敬一丹表述的6个字：好人，良心，良知。
    除了被誉为“民族脊梁”的大科学家钱学森、为中国石油做出重大贡献的科学家闵恩泽之外，今年的“感动中国”杰出人物更多的是普通平民。陈晓兰，上海一家地段医院的医生。在她看来，既要身穿“白大褂”，就要坚守医德、救死扶伤，因为良知比医技更重要。10年里，她坚持揭露20余种假劣医疗器械及极少数人的伤天害理之举，历经磨难而不悔，最后连穿“白大褂”的权利也被剥夺。谢延信，这个不善辞令，朴实得撼人心灵的河南焦作矿工，以33年的忠贞和孝心侍奉亡妻家人，树立了一个大孝至爱、感天动地的“上门女婿”形象。这位憨厚的老人，就如一匹老马，虽无缘驰骋千里却攀上了道德的峰巅。
    同样来自河南郑州的空军飞行员李剑英，在空中训练时飞机撞鸟导致意外，为保护机翼下密集的村庄和数千百姓，他毅然决定改跳伞为迫降，3次放弃跳伞求生的机会，为保护国家和人民群众的生命财产而光荣殉职。组委会的颁奖词用诗一般的语言对李剑英的人生作出高度概括：“星殒大地，魂归长空。他有22年飞行生涯，可命运只给他16秒，他是一名军人，自然把生命的天平向人民倾斜。飞机无法转弯，他只能让自己的生命改变航向。”然而。当主持人问李剑英的妻子李月平：“你希望儿子长大以后是一个什么样的人”时，李月平的回答普通得不能再普通：“像他爸爸一样，心地善良，心里装着他人。”
    同样是军人，同样是生命，第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌在浙江金华为救一名轻生的女青年，纵身从10米高的桥上跳进冰冷的河中，他用一次辉煌的生命陨落，挽回了另一个生命。从桥上到水中，他用生命丈量出了道德的高度。他纵身一跳的那条弧线，像一道彩虹，向社会展示了生命的壮丽。
    感动我们的还有“树仁立德”的钟期荣、胡鸿烈，“真爱无疆”的罗应珍，“心灵强者”李丽等等。在他们身上，我们一次又一次深切地体会到什么叫精神力量，什么叫道德操守，什么叫大爱无言。他们展示给我们的形象，质朴无华，真实生动，他们拒绝那些语调高亢的豪言壮语，但他们却实实在在地让我们感动了。在被感动的同时，我们也突然发现，我们在被种种不良社会现象遮住双眼时，也常常会发生认识判断上的许多错觉，以至于用过于灰色的情调睹人识物。其实，在我们社会道德精神的主流里，坚守、继承、弘扬优秀传统，永远是我们人文精神的正宗。无论是感动的或是被感动的，都是我们社会大众所向往的崇高精神。“感动中国”杰出人物，不过是我们偌大国土上涌现出的千百万优秀人物的代表。他们的作为，是我们社会大众的人生坐标，是展示我们民族心灵的一扇窗口。他们的人生及事迹，昭示的是我们民族数千年来一脉相承的道德基因，如果一定要给这个道德基因作图谱展示的话，那它一定是人类进化史上一道最亮丽的风景。
    这些年，“感动中国”作为一个媒体节目品牌，正从国家层面走向地方层面，“年度感动人物”的评选表彰正成为各地精神文明建设的一个载体。宣传感动是为了呼唤感动，弘扬感动是为了创造感动。收集我们身边的温暖，并把它放大，不仅是媒体的责任，也是全社会的共同职责。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
