〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年新兵心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我终于走出了“孩子”的思维
    唐欢：1990年6月
    出生血型：O型
    网名：樱木花道
    座右铭：有付出就会有收获
    我是家中独子，什么事都喜欢占个上风，稍不顺心就向爸妈发脾气，爸妈也总是好言好语地哄着我，从来没有打过我一巴掌。久而久之，我养成了“孩子”的思维与做事方式。在学校，觉得学习太苦；在家里，感觉过得无聊。好不容易熬到高三，就被父母哄着报名参了军。本想穿军装会让朋友们羡慕，没想到来部队后，新兵连紧张的训练生活，打消了我心里美好的期望。我曾一度想打“退堂鼓”。可当班长手把手的教我叠被子、手把手地教我洗衣服时……我突然想起家中爸妈为我做的一切，“我还是一个孩子吗？”我无数次地在心里拷问自己。班长亲切而威严的话，让我开始正视自己――我不能再重复以前的生活与状态。现在我拿起话筒给爸妈打电话时，再也没有以前那种不耐烦的情绪，而是变成了无限的愧疚――从前的我太不懂事，太不珍惜爸妈的爱了。爸妈激动的抽泣声在电话那头不停地撞击我的心灵：是军营的生活，让我走出了“孩子”的思维，是排长、班长手把手的教育，让我迅速成长起来。电话中，我向爸妈做了保证：一定在部队好好干，不辜负他们的养育之恩。
    我要坚强起来好好努力
    黄皮龙：1990年12月
    出生血型：AB型
    网名：绿色的梦
    座右铭：不抛弃不放弃
    我的玩伴就是爸爸从国外带回来的“丽莎”（宠物狗）。平时爸妈比较忙，我经常一个人在家和丽莎玩。丽莎已经陪我7年了，在我心中没有任何一个朋友能比得了丽莎与我的亲密关系。来部队的前一天我还跟妈妈争论，想把丽莎带到部队呢。说实话，来部队之前，总觉得部队是一个让我又害怕又向往的地方。我渴望变得坚强，但又害怕吃苦；我想把自己锻炼成一个优秀的军人，可又害怕严格的纪律约束。好几个夜晚因为想家睡不着，好几次因为艰苦紧张的训练产生了放弃的念头。但每次看到班长顾不上训练的疲惫从炊事班打来热乎乎的洗脚水给我们泡脚、在查铺时帮我们盖被子……我的心中就有一种说不出的感动，是班长的爱打消了我心头的犹豫。新训生活已近尾声，我要对自己说，也要对班长说：我一定会坚强起来，好好努力，不让自己失败。
    军营生活让我不再沉迷个人世界
    陈历纯：1990年4月出生
    网名：冒牌死神
    座右铭：生活总是有压力的，我们必须学会勇敢面对
    嘴里叼根烟，手里拿鼠标，每天上网就是我当兵前的课余生活。生活没有规律，睡到中午起床也是常有的事，这样的生活总让我觉得单调和枯燥。入伍后才知道原来部队有这么多的文体活动，篮球场上队员们奋力拼搏，场下的啦啦队锣鼓震天；台球桌上新兵可以和班长一决高下；连队的点歌系统可以让我们这些新战士尽情挥洒青春的激情与欢歌；还有我们的排长会把自己的电脑从连队的军网之家搬入新兵排房，观看他为我们精心准备的《士兵突击》……别提有多开心了！丰富多彩的军营生活把我从个人世界中解脱出来，使我慢慢融入到部队这个大家庭中――我喜欢这里的生活。（黄永勇 雷保军）
〖-ZW/正文〗
