〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区里多兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在鲁西南一个偏僻农村。前不久，我回家探亲，发现家乡的变化着实大得让人吃惊。以前空旷的田野，如今在改革春风的沐浴下，全部成了高楼林立的经济技术开发区，一座座排列整齐的厂房，让人眼前一亮。而最令我想不到的是，我那当初因交不起学费而辍学的姐姐，如今竟在开发区当上了一家玩具厂的厂长。
    姐姐接到我来看她的消息，亲自驾车到车站接我。进入开发区地界，首先看到的是一个高高耸立的“一年打基础、两年上台阶、三年成规模、建设新单县”广告牌。再往前走，是一条笔直宽敞的大马路，路两旁新建的楼房设计新颖，错落有致。
    我一边听姐姐讲述开发区的发展史，一边欣赏沿途美景，不知不觉就来到姐姐工作的玩具厂。姐姐工作的厂房成横向排列，前后共三排，设有三个工作车间、职工宿舍、饭堂和厂部办公室等设施，非常气派。走进一个有200余名工人的车间，眼前呈现出一派热气腾腾的场面，裁剪、车缝、填充、质检等岗位的工人各司其职，不停地忙着手中的活计。
    出于好奇，我问身边的工人：“你们一个月大概能挣多少钱？”
    一位大婶笑着说：“和挣大钱的没法比，一月千把块钱吧。这可比原先光种地强多了，真是多亏了党的好政策啊。我家四口人，现在有三个人在开发区工作，月收入四五千元，家里的土地都包给别人种了！”
    姐姐告诉我，她现在管理着600余名工人，他们的玩具产品是为青岛某知名厂家加工的，不仅畅销国内，还远销海外呢。（张新凯）
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
