〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个新兵就是一个世界，既然带兵人有机会进入他们的世界，就应该在他们心灵中播撒希望的种子――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新兵在赞赏的目光中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团战士程小军在新兵营一个月时，私自离队后又重新回到部队。一年下来，程小军脱胎换骨，成为一名表现出色的士兵。在这个过程中，无论是班长、连队干部，还是团领导，没有一个人把他看作是“逃兵”、“孬兵”（见本报2月18日六版）。
    与此相对照，少数带兵人因新兵一时不能适应部队生活或某方面表现不好或训练跟不上趟，动不动就给他们贴上“懒兵”、“熊兵”的标签。
    有这样一个寓言故事：狮子一觉醒来，发现不知谁在自己尾巴上贴了张标签，上面写着“驴子”二字，并且怎么弄都弄不下来。狮子很恼火，便去问别的动物，很多动物看到标签后说：“你长得虽然像狮子，可尾巴上明明写着驴子啊。”渐渐地，狮子自己也觉得自己是驴子了。故事简单，寓意却很深刻：否定性标签危害甚大。
    带兵人在给新兵贴上“孬兵”的标签时，可能很少想过新兵的感受以及对他们的心灵造成的伤害。这种暗示和强化作用会使新兵无形中接受标签，成为标签的“自我应验者”；周围人的歧视眼光和态度会刺痛新兵的心，迫使他的行为向“孬兵”的方向偏转。时间一长，新兵就会放弃自己，认定自己是个失败者，产生强烈的自卑感，就像上面寓言中的狮子一样。
    其实，“孬兵”并不孬，是带兵人的思维和视角出现了偏差。新兵正处在发育、成长阶段，思想还不成熟，犯点这样那样的错误是正常的，有的带兵人却武断地下否定性结论。新兵正处在社会青年向合格军人转变的过程中，可塑性很强，个体差异较大，有的带兵人却用一把尺子去衡量他们，用很高的标准去要求他们。这种思维和视角导致的直接后果是，干部骨干对所谓的“孬兵”要么哀其不幸、怒其不争，要么放任自流、另眼相看，要么简单处理、粗暴对待。
    一个新兵就是一个世界，既然带兵人有机会进入他们的世界，就应该在他们心灵中播撒希望的种子。带兵人的信任和期待、耐心和爱心，可以给新兵一种暗示――你很棒、你能行，从而激发他们的动力，培养他们的自信，发掘他们的潜能。古人曾说过：“数人十过，不如奖人一长。”少一些批评与指责，多一些鼓励与关爱，让新兵在赞赏的目光中健康成长。（王官）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
