〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成长于改革开放后的第一批年轻官兵，经过军营的磨砺，已大都成为基层的骨干力量？如今又一批成长于网络文化时代的新兵来到了部队，他们遭遇之后，会发生哪些交锋和碰撞呢？从中我们又能触摸到什么样的时代脉搏呢？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天的新兵你懂不懂？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自成都军区某团新兵营三则年轻带兵人和新兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/谢斌/黎洪宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的新兵你懂不懂？
    ――来自成都军区某团新兵营三则年轻带兵人和新兵的故事
    故事脚本：班长vs新兵
    班长陈超怎么也没有想到，刚入伍不久的新兵竟跟军营叠了这么多年的“豆腐块”较上了劲，理由似乎还很充分。回想自己刚入伍时的叛逆，仅仅是不愿意给班长洗臭胶鞋……
    事情的起因是这样的：一天早晨，班长陈超照例对内务卫生进行检查，发现新兵聂子豪的被子松松垮垮堆在一边，根本没有叠成规定的“豆腐块”，不由大为生气，当即把他评为本周表现最差，并将名字写在班里的黑板上。
    聂子豪训练回来，一看自己被曝了光，不干了，立即找到陈超理论。陈超说叠“豆腐块”是一个军人的必修课，你接连几天没叠好被子，不是最差是什么？没想到聂子豪激动地说：叠好“豆腐块”能打胜仗吗？国外很多军队从来不叠“豆腐块”，战斗力照样很强！与其在“豆腐块”上费功夫，不如多到训练场练战术……
    陈超惊得目瞪口呆，他只想到现在的兵难带，没想到居然有这么难带！当兵叠“豆腐块”，是多年来的传统，想不到他也怀疑，而且理由似乎还很充分：与战斗力无关的东西，需要坚持吗？
    应该说，聂子豪除了叠被子外，其它表现还是不错的，特别是军事训练样样冒尖。像他这样的新兵，有个最显著的特点，只要认同了某件事，就会做得最好，但如果有怀疑，就打心眼里不情愿做，他们反对盲从。
    仅仅5年前，陈超曾经也是班长眼里的“刺头兵”。记得刚入伍不久，他就与班长发生了一次争执。那天，班长提来一双臭胶鞋，让他帮忙洗了。这种接近班长的好机会别人抢都抢不来，陈超却不干，他反问班长：“你的胶鞋凭什么叫我洗呢？我是来当兵的，不是来给你洗臭胶鞋的。”把班长气得七窍生烟。后来虽说班长挨了排长一顿狠狠批评，但“刺头兵”的名声却传开了。
    5年过去，曾抱定主意“绝不给别人洗臭胶鞋”的陈超，今天却主动帮受了伤的排长洗鞋子，帮生了病的新战友洗衣服。因为这几年的部队经历教给了他一个名词：关爱。有些事是不能凭表面现象来定位的，军营这所大学校，就是教会你怎样去认知军人的内涵。
    在宿舍，陈超结合自己的经历与聂子豪进行了一次长谈，告诉他：叠“豆腐块”、唱军歌、走正步，是铸炼军魂的过程，一支没有魂的军队，只能是匹夫之勇，永远不可能打胜仗。聂子豪想了一夜，第二天就找到陈超承认了错误。很快，他的内务水平成为全班第一。
    故事脚本：排长vs新兵
    反智主义是什么？天仙妹妹、芙蓉姐姐走红是网络社会的幸事还是悲哀？学计算机专业的排长何清辉自认为是“电脑高手”，但这一连串问题却把他搞得晕头转向。更为严重的是，这群拥有QQ号、个人博客、网易泡泡的新兵因此向他吐出了两个字：代沟……
    何清辉在地方大学学的是计算机编程，到部队后，又参加了全国计算机等级考核，考取了程序员证书，成为团里的“顶级高手”。可是，到新兵营带新兵以来，他却接连遭受“滑铁卢”。
    一次闲聊，新兵张鹏问他对“反智主义”怎么看，对“反智书生”薛涌如何认识？对吴稼祥博文《薛涌，你为什么不去上山下乡》如何评论？一时弄得何清辉不知如何开口。张鹏问的这些问题，对他来说好像是听天书。经过上网恶补，他才搞清是怎么回事。
    还有一次，新兵梁锦华问他从天仙妹妹、芙蓉姐姐的走红，如何看待“网络推手”的作用及对社会的影响？也同样弄得他不知怎么回答。
    此后，几名曾经对他钦慕有加的新兵慢慢不再向他讨教问题了。背后议论时，竟然吐出了“代沟”这个词。
    何清辉这一代军人刚入伍时，计算机已经基本普及，他们大多会使用多媒体课件，进行网上交流和办公，甚至包括简单的软件应用与开发。但与在网络社会“泡大”的新兵相比，他们又明显落伍了。
    据调查，这个团今年的新兵中，82%是网民，连来自农村的兵，也都对网络很熟悉。在这群网民中，75%拥有QQ号、MSN、网易泡泡等时尚聊天工具，拥有2个以上的邮箱，46%通过淘宝网开过网店或买卖过东西，52%参加过网上发起的公益活动或网络社区活动，并在网络上攻击或“顶”过网上明星。他们有问题时喜欢问“爱知识的人”（一个专门回答问题的网站），查资料喜欢“百度一下”，甚至在网上炒过股、晒过基金。
    何清辉开始思考这样一个问题：我们这一代也曾经被誉为“信息时代的排头兵”，为什么现在落后一截了呢？能仅仅用长江后浪推前浪来解释吗？此后，何清辉放下排长身份，主动向新兵拜师求教，网络知识得到极大补充，很快成了新兵的知心朋友。
    故事脚本：指导员vs新兵
    作为全团最年轻的指导员，刘剑涛算是“开明人士”了，但令他想不到的是：第一次民主投票，新兵就来了个“我选我”；第一次向支部提意见，新兵陈文书就把矛头对准了他。是现在的新兵“不懂事”，还是自己思想不够解放？
    刘剑涛是地方大学本科生直接入伍的，现在是全团最年轻的指导员。到部队的几年里，他以敢说敢为、大胆创新而著称，成为新一代指挥员的代表。而面对今年的新兵，他却连说“想不到”。
    1月12日，刘剑涛所在的新兵连准备推荐一名先进个人参加营里的评选表彰。按照程序，先由新兵们自由提名，再进行无记名投票。没想到新兵尹孝忠和卢伟斌都推荐了自己。尹孝忠的理由是：“我五公里越野全连第一，还是连队办黑板报的能手，每次都完成得十分出色，因此完全够先进个人条件。”卢伟斌的理由是：“我虽然没有单科冒尖，但综合成绩全连第一，更符合先进个人的要求。”最后，提名会成了两人的竞选演讲会。更出乎意料的是，投票时两人都投了自己一票。营里得知此事，就把两人的名字都写了上去，并组织10名候选人开展了一次辩论会，辩论的主题就是“为什么我是先进个人”。结果尹孝忠和卢伟斌因成绩过硬，双双中选。
    如果说这件事让刘剑涛“看不懂”，而另一件事则让他“冒虚汗”。1月15日，连里组织了一次民主生活会，主题是请新兵代表对党支部成员提意见。刘剑涛原以为新兵们多少要“客气客气”，没想到新兵陈文书第一个就向自己“发难”：“我给指导员提个意见，您的管理方法有时不科学，让我们接受不了。”甚至还一一列举，刘剑涛虽然有些尴尬，但不得不承认陈文书说得在理。
    这次民主生活会，支部成员个个听得“汗流浃背”。下来后，他们感慨地说：“如今的新兵啊，真敢说。”
    的确，刘剑涛记得，自己刚入伍时，也算敢说话的，但绝不敢“狂妄”到自己选自己；也有给领导提意见的时候，但也不会如此当面“锣对锣”地不留情面。
    虽然尴尬，虽然如芒刺在背，但刘剑涛还是和支部成员一起进行了反思，并根据新兵们提出的意见调整了工作方法。此外，党支部还公开选拔6名高学历的新兵担任新兵班副班长，吸收两名新兵加入临时党支部，并开展“我为连队建设进一言”活动。事实证明，新兵们有了主人翁意识后，真正把连队当成了家，先后提出20多条合理化建议，连队全面建设取得新的飞跃，多次受到上级表扬。
    黎洪宇 谢斌 特约记者 陈帮和
〖-ZW/正文〗
