〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛第三场比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮横扫对手勇夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夺得总冠军的同时，八一女篮今天也取得了她们本赛季的20连胜。她们的出色表现，让辽宁队的三连冠梦想化为泡影。
    首节比赛开始后，隋菲菲便强攻篮下，为八一队投进第一球。随后辽宁队的防守出现漏洞，八一队不断冲击对手内线，连得6分，一度以8∶4领先。随后辽宁队在马增玉的带领下打出进攻高潮，在第一节结束时辽宁队以20∶19领先。
    第二节比赛，八一队继续冲击辽宁队的内线并连连得分，拉开了比分差距。但是随着主队命中率的下降，辽宁队逐渐将比分赶上。第二节比赛结束时八一队以37∶36仅领先辽宁队1分。
    第三节比赛后半段成为决定比赛胜负的关键。八一队利用篮下强打和突破造犯规将分差扩大到了13分，辽宁队则在第三节后半段出现崩溃的趋势。最终八一队以67∶48领先结束了第三节的比赛。
    第四节比赛，八一队没有给对手喘息的机会。陈楠再次展现内线优势，她牢牢控制着篮板，而隋菲菲则不失时机地突破上篮，并连投三分命中，八一女篮最终取得了比赛的胜利。
    八一队主力队员隋菲菲是今天球队取胜的主要功臣，她本场比赛得到25分，仅次于陈楠的31分，其中两分球3投3中，三分球6投5中。
〖-ZW/正文〗
