〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争不会让女兵走开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部纠正新训中“女兵不投实弹”的消极做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部纠正新训中“女兵不投实弹”的消极做法
    本报成都2月22日电特约通讯员郭华邦报道：昨天下午，川藏兵站部某实弹射击场硝烟四起，爆炸声不断。曾因胆怯被取消实投作业的8名女兵一次性完成实弹投掷，没出现丝毫险情。据政委尹治文介绍，这是他们纠正“女兵不投实弹”做法带来的可喜结果。
    新兵实弹投掷风险大，训练中存在“骨干怕组训、新兵怕参训”问题。昨天上午，该部部长石松青在野外训练场检查某新兵连实弹投掷作业时得知，新训骨干取消了8名女兵实投作业计划。
    “女兵咋能不投弹？”石松青眉头紧锁，“打起仗来难道会让女兵走开？”新训骨干也很委屈：“女兵胆小，万一有个闪失咋办？”
    训练敢冒风险，战时才能“保险”。石松青立即召集女兵班进行动员，讲清“当兵就要打仗”的道理，并不厌其烦地讲解动作要领、交代安全事项。10余分钟后，女兵们开始投实弹。
    新兵胡丽悦胆量小，新训骨干现场采取“练动作要领、看投掷现场、听爆炸声音”的办法，帮助她克服恐惧心理，最终顺利完成实投作业。胡丽悦告诉记者：“胆大心细，按要领做，也没啥害怕的！”
    胆小女兵照样投实弹。该兵站部党委机关围绕这件事举一反三，采取措施纠正消极保安全问题。笔者在训练现场采访时发现，这次训练，他们把新兵放在投掷场外百余米的安全地域，让大家在爆炸声四起的环境中感受实战气氛。一名新兵班长深有感触地说：“这样训练跟打仗似的，训练出来的兵个顶个。”
〖-ZW/正文〗
