〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”难保打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈本华/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一招鲜”难保打胜仗
    新闻事实
    2月上旬，南京军区某仓库野战加油队奔赴野外生疏地域，进行实战条件下遂行保障演练。与以往不同的是，这次演练中，3名指挥员多次给演练分队出难题、摆残局、设危局，逼着官兵以变应变。指挥员随机设置演练难题，源于他们对去年底考核“砸锅”的反思。
    为了提高战斗力，这个仓库多次拉动部队，模拟油库遭袭被炸、油料器材被毁等险情处置的演练，逐步掌握了实战中如何抢修抢险的路子。他们的经验不仅被上级推广，还连续3年夺得军事训练先进单位。去年年终考核，上级考核组将事先“油库遭袭”后的应急抢险，临时改成油库防护伪装、车辆避敌防御等防护课题演练，结果野战加油队因防护伪装不符要求、车辆装备隐蔽性不强等原因，考“砸锅”了，连续多年的“训练先进单位”花落他家。
    只有抢险之勇，没有防护之谋，这种训练只求“一招鲜”的做法要坚决摒弃。痛定思痛，仓库党委认真分析未来作战的侦察打击方式和手段，探索提高油料设施战时伪装防护的方法。训练中，他们根据“敌”方可能采取的空中侦察、地面观察、精确制导打击，分别进行了植被伪装、迷彩伪装、遮蔽伪装、热源防护伪装、外形改造伪装、设置假目标伪装等防护手段，有针对性地进行防护训练，真正建立了“收、发、储、给、修、防”为一体的快速保障体系。（陈本华 欧阳春）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    用实战标准检验“先进”
    这个“先进”丢得值！南京军区某仓库如果不丢“先进”这块牌子，实战中防护的“短板”不知道什么时候才能补上。部队训练是为了全面提高实战本领，而不是一两项“招牌动作”。任何一个环节的薄弱，都会影响到部队整体实战能力的提高。时下，正值新年开训，各单位都应该用实战标准来检验自身，科学制定训练计划，在继续保持发扬长处的同时，尽快补齐战斗力建设的“短板”。（黄中祥）
〖-ZW/正文〗
