〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院院务部破解后勤保障“老大难”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园保障新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新强/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院院务部破解后勤保障“老大难”――
    校园保障新景观
    推行水电定额管理
    【老照片】学员上课时间，楼道内、宿舍里照明灯依然亮着，洗漱间水龙头流水潺潺，学员们用的电脑24小时不关……几年前，这样的景象在空军指挥学院学员宿舍楼内屡见不鲜。据院务部苗军部长介绍，过去，由于水电管理实行“大锅饭”，缺乏有效监管手段，每年学院仅水电费缺口就达近百万元。
    【新景观】在新建学员综合宿舍楼内，记者看到宿舍楼许多地方都装设了智能磁卡水表和电表，安装了智能水电管理系统，将水卡、电卡功能集成，实现了水电收费“一卡通”。据了解，水电按月核算个人标准定额，将标准定额预存在水电卡中，超过卡内预存额度后会自动断水、断电。
    【画外音】通过定额管理，增强了全体学员的节水、节电意识；二是减轻了管理压力，如今坐在办公室就能完成水电收缴，管理难度大大降低。经计算，每年可节约水4万多吨、电40余万度。
    引入地方物业公司
    【老照片】这是记者几年前到空军指挥学院的印象：学员宿舍楼内，楼梯表面的油渍、污迹到处可见，门窗上一层灰尘，楼道犄角旮旯散落着碎纸……队干部说，往往是集中大扫除一次，没几天又恢复了原状。
    【新景观】去年12月下旬，记者走进学院学员综合保障楼，大楼内清洁安静，学员宿舍内务整洁、窗明几净、秩序正规。学员住宿实现了一人一间或两人一间，房间均带有卫生间、电话、电视、宽带插座，找不到一丝过去的脏乱踪影。据了解，这是学院通过招标聘请地方专业物业公司，负责大楼卫生保洁工作带来的新气象。
    【画外音】地方物业公司专业人员每天两次清扫大楼公共场所，定期对地面进行抛光、打蜡等护理。为了保密，学员只需负责宿舍内务卫生。此举，不但卫生效果改善明显，还减轻了学员负担。
    安装投币式洗衣机
    【老照片】上课铃声响起，学员匆忙将一堆衣物顺手丢进洗衣机，然后将洗衣机进、出水口全部打开，人跑到教室上课去了……这是过去学员队常见的现象，造成水、电资源大量浪费，一台洗衣机用不了多长时间就报废了。
    【新景观】去年12月下旬，记者在学员洗衣间内，看到洗衣机旁有一个类似投币电话的小装置，特别引人注目。据悉，这是学院为所有学员队配发的投币式智能洗衣机。这种洗衣机采取智能化管理、一键式操作，只要将购买的洗衣币投进小孔内，就可以轻松完成洗衣。
    【画外音】该院为学员安装的这种投币式洗衣机每次可清洗5.5公斤衣物、平均用时约40分钟。记者核算一下，一次洗衣成本约3.5元。
    饮水机配到学员宿舍
    【老照片】以往每天清晨，就见学员一手提着一个暖瓶陆续从宿舍楼走出来，直奔锅炉房，不一会就排成了两条长队。第二天，剩余的开水大都一股脑儿就倒掉了。这不仅浪费了水源，还时常因打开水人多拥挤而发生开水烫伤事故。
    【新景观】在新建综合学员宿舍楼，记者发现每个宿舍都配有一台饮水机，学院在服务中心设有水站，饮用水学员自购，只需拨通水站电话订购，饮水就会快速送到宿舍内。
    【画外音】过去学院开水供应，每年消耗和锅炉维修保养等开支约30万元。据测算，使用饮水机后，每年可节约23万元。
    李新强 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
