〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国撤离部分驻塞外交官及家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普京说科索沃将令西方自食其果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 综合新华社驻外记者报道：因美国驻塞尔维亚使馆21日遭到当地抗议者冲击，美驻塞使馆23日下午开始撤离使馆非重要外交官及所有工作人员家属。与此同时，俄罗斯总统普京警告承认科索沃独立的西方国家说，它们这样做只会搬起石头砸自己的脚。
    美驻塞使馆在其网站上发表声明说，撤离车队将在塞警方的护送下前往邻近的克罗地亚。撤离车队同时欢迎在塞生活的美国公民自己开车加入。声明还说，因使馆领事部受损严重，何时恢复向塞公民发放赴美签证将另行通知。
    与此同时，俄罗斯方面继续对科索沃单方面宣布独立予以回应。俄总统普京22日在独联体国家非正式峰会上发表讲话说，科索沃单方面宣布独立是个“可怕的先例”，会破坏几十年甚至上百年才形成的国际关系体系。他还说，一些国家承认科独立的做法没有考虑到其后果，将会“反过来给自己当头一击”。
    俄罗斯驻北约永久代表罗戈津同日在布鲁塞尔表示，若北约驻科索沃部队行动超出联合国授权范围，俄罗斯不排除武力解决科索沃问题。他同时表示，若欧盟成员国不顾俄方及塞尔维亚的强烈反对，且未经联合国同意，承认科独立地位，俄同样可能采取武力解决问题。
〖-ZW/正文〗
