〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女足惨败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本队称雄东亚四强赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆永川2月24日电 （记者树文、刘卫宏）大野忍的两射一传，使得中国女足0∶3惨败于日本队，让对手以三战全胜的成绩在东亚四强赛女足比赛中夺得冠军。
    中国队的名次落到第三位。亚军是同样积4分的朝鲜队，后者的净胜球远远超过中国队。上届冠军韩国队本次比赛排名垫底。
    是役李洁复出，中国队本场比赛必须取胜才能夺冠，这对于上届雄心勃勃但最后惨遭失败的中国女足是一次机会，也对帅位危机刚过的伊丽莎白是一个机会；但在日本队的脚法面前，这成了无法掌握的机会。
    开场仅16秒钟，日本队就完成了第一次射门。赛前已两战全胜的日本队本场比赛只需打平，就可以拿到冠军。第18分钟，日本队利用一次反越位的机会，大野忍中路包抄到位轻松破门。第42分钟，日本队利用一次角球机会，泽穗希外围的远射打中门框，大野忍补射空门得手。
    下半场中国队换上另一名前锋郭月，意图加强进攻，但在后防线上露出了更多的破绽。大野忍利用周高萍压上的机会，屡屡在中国队左路形成致命的突破，下半场比赛彻底陷入日本队的节奏。
    第55分钟，日本队的大野忍传中，无人看守的永里优季在后点打空门得手，比分变成3∶0。
    如果不是日本队前锋射术不佳，她们很可能打出本届比赛的最大比分。第59分钟，中国队防守失误，又是大野忍下底，但荒川惠理子在门前打空门偏出；第80分钟，日本队的安藤梢还有一脚射门打中横梁。
〖-ZW/正文〗
