〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万名群众送别救人英雄周波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电司儆、记者夏洪平报道：一名年仅21岁的士兵，牵动着首都人民的心。今天上午，为救落水儿童英勇牺牲的北京卫戍区某部战士周波追悼会在京举行，近万名群众自发为英雄送行。
    在北京市通州区殡仪馆，1300多个花圈、2600多条挽联，绵延摆放了近1公里。
    人民战士人民怀念。据该部副政委贺秋刚介绍，周波牺牲后的10天时间里，已有上万名群众自发前来吊唁，并为英雄家人捐款。元宵节晚上，600多名群众点亮烛光，在他牺牲的池塘边祭奠。
    上午10时，向英雄遗体告别仪式正式开始。人们洒泪为烈士送行：“周波一路走好，你永远活在我们心中！”由于前来送别的群众太多，原定一个小时的告别仪式，最后不得不延长了半个小时。
    “为人民献身的人，人民永远不会忘记。”被救儿童就读的徐辛庄小学校长王启发告诉记者，明天是学校新学期第一天，全校师生的“开学第一课”是到周波牺牲的地方祭拜，让孩子们永远记住他。
    据悉，北京市政府已追授周波烈士“首都见义勇为荣誉市民”称号。
〖-ZW/正文〗
