〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转万里未损一车一卒等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军安全救灾彰显正规化管理成效
    辗转万里未损一车一卒
    本报惠州2月24日电张科进、特约记者钟友国报道：万人千车出动，辗转千里开赴多个省区支援地方抗灾救灾、灾后重建，奋战半月未损一车一卒。广州军区某集团军狠抓正规化管理，不但取得了抗击雪灾的胜利，也保证了自身安全。
    在此次雪灾中，该集团军所属部队驻地受灾严重。为支援地方抗灾救灾和灾后重建工作，他们先后出动人员1万多人次，军用直升机、装甲车、供电车、运输车等各类装备千余件，破冰除雪上千公里，运送电力设备数千吨。针对部队人员车辆多、险工险段多等特点，集团军领导将部队正规化管理当成一件大事来抓，采取有力措施确保部队出成绩不出事故。
    车队行进时，他们按规定设立指挥组、先遣组、调整组、收容组等，做到人人有位置，个个有分工；单独执行任务的官兵，做到下达任务时有交待，执行任务中有报告，完成任务后有检查。此外，从军长、政委到师团领导，都下到基层一线靠前指挥。
    他们还根据抗灾救灾实际，制订了破冰除雪的“五个注意”，执勤、巡逻的“十个严禁”等，使部队能够迅速适应新的环境。针对直升机空中运输、装甲车雪地救险等风险高、管理难度大的实际，他们坚持做到“精确计划、周密组织、科学实施”，确保了部队抗灾救灾任务的完成和自身的安全。
    武警安徽总队迎战暴雪检验应急保障能力
    万余抢险官兵无一冻伤
    本报合肥2月22日电李东生、杨正龙报道：昨天，笔者从武警安徽总队了解到，1月21日以来，该总队万余官兵在暴雪中参加各类战斗30余场，无一人冻伤，部队在严寒天气条件下的应急保障能力得到有效检验。
    今年1月下旬，安徽省遭受了历史罕见的持续暴雪。当从气象部门得知暴雪即将来袭后，这个总队立即下发了《关于认真做好御寒防冻工作的紧急通知》，对暴风雪天气下执勤抢险的相关注意事项做了详细说明，明确规定了执行任务中的“五个跟上”和“十个不准”，要求各单位及时开展防寒防冻教育，采取有效措施认真做好执勤抢险中的御寒防冻等各项后勤保障工作。他们及时调集一批防滑雨靴、防冻霜、执勤用羊毛靴和防滑链配发到基层，对3个地处深山单位的官兵，还配发了皮手套。总队医院迅速组织人员编写了《严寒天气野外作业防冻诀窍100条》发至基层，同时成立了3个医疗保障分队。与此同时，各支队对随队后勤分队全部拉动一遍、装备检查一遍、预案熟悉一遍，确保一有情况后勤保障跟得上、保障得好。
    一系列措施提升了部队应急保障能力。1月26日9时40分，池州市电视台发射基地约15公里长的通信电缆因大雪、冰冻等原因损毁，武警池州市支队在接到命令半小时后，就准备好了足够百余名抢险官兵2天用的物品。
〖-ZW/正文〗
