〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诸葛亮会”解决大问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅四营发扬军事民主总结出10种抗灾救灾“高招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞宾/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诸葛亮会”解决大问题
    第二炮兵某旅四营发扬军事民主总结出10种抗灾救灾“高招”
    本报北京2月24日电蔡瑞宾、特约记者王永孝报道：“2人一搭档，6人一小组，身高差一点，找准平衡点……”伴随阵阵口号，一根上细下粗、重达720公斤的水泥电杆被轻松抬起。2月17日早晨，第二炮兵某旅导弹发射四营总结出的电杆埋设“黄金分割法”，被该旅推广。至此，旅里已推广四营10种抗灾救灾“高招”。
    四营官兵遇到难活儿险活儿，不只是靠举拳头嗷嗷叫着宣誓，而是开“诸葛亮会”，发扬军事民主，让大家开动脑筋想办法。
    其实，四营的“高招”也都是任务逼出来的。2月5日，他们受领了赣南部分地区农用电网抢建任务，需要立起上千根电杆，修建3座钢制电网塔架。15号塔架是块“硬骨头”，需要开山劈路9公里，翻越6座山岭，即使徒手行军，一个来回也得3个小时。
    难题面前，四营党委发动党员骨干想“招”。有人说：“宁走十里远，不走一里喘，应该选择一处缓坡”；有人说：“恢复电网是急活儿，容不得四平八稳，选近道开山劈路”。最后营长曹剑拍了板：在山上选一棵大树，用绳索做一个绞盘，把器材一点一点从陡坡处绞上来。一试，这招果然灵验。
    “诸葛亮会”解决了大问题，营党委也尝到了发扬民主的甜头。到今天为止，四营相继总结出“巧用工具法”、“化大为小法”、“轮流作业法”等10种“高招”，招招都管用。
〖-ZW/正文〗
