〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年新兵“另类秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永刚/缪祥兴/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年新兵“另类秀”
    1月上旬，笔者在成都军区驻滇某通信团新兵营采访时发现，部分新战士表现出具有鲜明时代特征和个性特点的“另类”行为和语言方式，新训骨干称之为“另类秀”。
    “补丁秀”――独特的时尚追求
    新战士李阳天生丽质，姿态优雅，步履轻盈，在家乡做过商业模特，获得了不少青睐，只因身高未达到标准，无法跻身于职业模特行列，便来到了部队。在家，她穿衣服一天要换三次不重样，朋友给她起了一个“时装秀”的绰号。到了部队后，单调的一身作训服，遮盖住娇美的身躯，她心有不甘。
    一个星期后，李阳的作训裤竟然有大小3个洞。当时，驻地天气晴朗，只见李阳穿着“破”作训裤，在阳光下显得很“酷”。可能是“养眼”的缘故吧，惹得同班的女新兵嗓子里冒酸水。李阳却抿着嘴偷偷直乐。班长陈春芝看到后，心里还在埋怨自己不细心，慌忙拿来针线，要为李阳补呢，可她就是躲着不补。惹得陈班长直埋怨：你这丫头，葫芦里到底卖的什么药？经过谈心，连队干部才知道个中缘由。恰逢周末，连长夫人来队，和李阳唠了半天，给她补上漂亮的小补丁，乐得李阳直拍手。
    采访感言
    “网语秀”――独特的沟通方式
    “Hi，部队怎样？”“偶稀饭（我喜欢）。”“就是，部队PL（漂亮），东东（泛指物）多呢。”
    训练间隙，班长李根听着几位新战士的对话一头雾水。据李班长介绍：这批新战士90%以上在入伍前上过网，有QQ号、电子邮箱，不少新战士见面时用网语交流，让班长们听不懂。
    新战士董正鸿就是其中的代表。他从小玩YOYO球，现在玩的是MP4、MD、PSP游戏机，有自己的QQ、信箱、博客。现在，他谈话交流常用网语。他独特的沟通方式，吸引了近20名新战士响应，相互之间无话不谈。
    采访感言新战士对新媒体的熟悉程度和依赖性远远超过上几代人。带兵骨干要积极学习，掌握好与新战士的沟通艺术，同时要引导新战士运用网语时注意场合和时机，符合部队正规化建设的要求。“意见秀”――独特的自我展现
    一提起新兵张维，班长张波就头疼：张维知识丰富，思维敏捷，本以为是个好带的兵，没想到他今天一个意见，明天一个意见，挺麻烦的。
    这不，张维“意见”又来了：班长，毛巾叠成四方形确实好看，但容易滋生细菌，不如展开来挂在墙上，只要整齐，也能达到美观。班长闹个了脸红脖子粗。
    不过，班长把这意见反映给连队后，连队真的采纳了意见，整个新兵营把放毛巾的方法都改为了挂在墙上。
    据统计，今年的新兵“藏龙卧虎，多才多艺”，知识面广。过去部队搞调查，新战士很少提意见建议，如今他们是不等带兵骨干说，就主动提建议。
    采访感言
    “明星秀”――独特的个人偶像
    “你最崇拜谁？”在训练休息时，笔者刚一发问，回答的声音立刻此起彼伏：“郭洁”、“李宇春”……
    最先抢答“郭洁”的新战士汪深，是郭洁的“超级粉丝”。当年湖南电视台进行超女PK大赛时，汪深获悉郭洁进入前六名，组织了一批“粉丝”到现场为郭洁呐喊加油。进行前三名PK时，郭洁落选，他一个七尺男儿竟当场失声痛哭。他至今还保留着偶像的签名及小档案。
    据了解，这个团新兵中约35%是“追星族”，以明星来“秀”自己。这些新战士大多数是独生子女，家庭条件优越，自理能力差，父母宠爱有加。如今，该部在新兵中加大传统教育力度，帮助新战士由“追明星”转为追“训练明星”，打牢新战士的思想基础。
    采访感言
    朱永刚 缪祥兴 特约通讯员 邓忠开
〖-ZW/正文〗
