〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强不是胡来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队在东亚四强赛最后一役中，虽然以3比1战胜了朝鲜队，避免了垫底的尴尬局面。但是，7张黄牌和2张红牌还是令众多球迷瞠目结舌。赛后，吃到红牌的杜震宇和徐云龙都认为自己在比赛中不冷静，为吃到红牌后悔不已。
    不过，中国队执行主教练福拉多并不以为然，他甚至说中国队应该获得勇于拼搏奖。9人打11人，没有一点顽强拼搏精神，确实难以把胜果保持到终场。可是，中国队吃到的两张红牌，绝对是不应该，这不能与顽强拼搏划等号。
    什么是顽强拼搏？浅显地说，就是合理地应用技术和战术，胜不骄败不馁，无论比赛场上发生什么情况，都一拼到底。用这个尺度来衡量国足的某些球员，显然还有不小的差距。不管是落后，还是领先，国足的表现都不是十分冷静。特别是认为裁判判罚不公时，就使出了报复性的动作，这不论是对个人还是对球队，都是十分有害。
    东亚四强赛对中国队来说，名次和结果并不重要，重要的是在比赛中要有所进步，为参加世界杯预选赛的小组赛积累经验、锻炼队伍。通过这次比赛来看，中国队并没有给我们带来一丝惊喜，反而增加了许多忧虑。中国球迷为何对中国足球队总是失望，不完全是因为中国队老输球，而是因为中国球员老是犯一些低级的错误，而且是屡战屡犯，其结果也必然是屡犯屡败。中国足球真想要进步，首先需要解决的问题，就是解决重复犯低级错误的痼疾。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
