〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队需要最优秀的人才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访斯洛伐克驻华武官爱德华・宋伽上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队需要最优秀的人才”
    ――访斯洛伐克驻华武官爱德华・宋伽上校
    “我是斯中友谊的见证人”
    记者和斯洛伐克驻华武官爱德华・宋伽上校曾有过一面之缘，他给人的印象是不太爱说话。可这次到使馆做客，一进门他就拿出斯洛伐克的特产热情招待我们，而且特别能说，可真是应了“一回生、二回熟”这句话了。
    作为中国和斯洛伐克两国友谊的使者，宋伽上校话匣子一打开就关乎两国两军关系的发展。他说：“中国是最早承认斯洛伐克共和国的国家之一，并且还是最早在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发开设大使馆的亚洲国家。从历史上讲，我们两国之间没有悬而未决的问题，所以发展双边关系不存在任何障碍。自1993年1月斯洛伐克与中国建交以来，两国关系保持了全面、稳定、健康的发展，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作不断加强。”
    “2005年12月，中国总理温家宝访问斯洛伐克，这次访问令我记忆犹新，因为那时我正好担任首都卫戍区司令，军方的欢迎仪式是我负责筹备的。去年2月和7月，斯洛伐克总理罗伯特・菲乔和国防部长弗朗齐歇克・卡希茨基分别访华。在他们访华期间，我作为武官参加中方举行的欢迎仪式，有幸目睹了中国三军仪仗队的风采。此外，这两年来我还经历了不少斯中双边关系发展中的重大事件。可以说，我就是斯中两国两军友谊的见证人。”宋伽上校颇为自豪地说。
    “我是个地道的娃娃兵”
    聊了大约半个小时后，宋伽上校才发现忘了“自我介绍”，于是他便给我们讲起了他的军旅生涯和斯洛伐克军队。
    “说起来，当年我可是个地地道道的‘娃娃兵’呢，15岁那年我就参了军。在部队摸爬滚打的这些年，我经历了很多岗位，从排长到团长我基本上都干过，卸任首都卫戍区司令后，我就来北京当武官了。”通过宋伽上校简短的自我介绍，记者感觉到他是个比较谦虚的人。因为之前听别人说过，除了刚才讲的那些，宋伽上校还有很多经历，不仅在不同的军兵种里担任过主官，而且还是个防生化武器专家呢。
    谈起斯洛伐克军队，宋伽上校说：“斯洛伐克本来人口就比较少，加入欧盟后，人才又可以在欧盟范围内自由流动，这给部队的建设带来了不少难题。毫无疑问，军队要想发展得好，需要最优秀的人才。为了把广大优秀青年吸引到部队来，斯洛伐克军队从2006年1月1日起就实现了完全职业化，并将军人的医疗保障、工资标准等待遇提高了很多。目前，斯洛伐克军队一名普通士兵每月的津贴足以养活一个三口之家。不过，高待遇也意味着高标准的参军条件，对于兵源，我们在身体素质、文化程度、语言能力等方面都有严格的要求。”
    “在斯洛伐克军队，军官获得晋升所需的时间和中国军官大致相仿，一般来说是4年左右。不过军官要想晋升，必须经过相应的培训。比如尉级军官晋升须经过3到4个月的课程培训，校级军官的培训时间则更长一些。同中国军队一样，斯洛伐克军队也实行指挥、技术‘双轨制’，而且为了更好地发挥专家的作用，技术军官可以超期服役。和我军衔一样的技术军官可以比我多干两年呢。”宋伽上校边说边举起两根手指。
    “保护环境也是军人的责任”
    斯洛伐克大使馆不仅外观十分别致，内部装饰也很有特点，几乎每面墙上都挂着一幅油画，而且多是以斯洛伐克风光为主。
    见记者看得入神，宋伽上校赶紧介绍说：“别看斯洛伐克国土面积不大，但风景可是没得说――遍布全国的1300处泉水、中欧面积最大的喀斯特地形、极为罕见的奥切蒂那文石洞、大约180处登记受保护的城堡和遗迹以及1200处庄园房屋和高楼……总之，在斯洛伐克，你可以享受到除了海边景色以外的其它所有旅游景观，凡是去过我们国家的游客都会对那里优美的风景赞叹不已。”
    宋伽上校自豪地说：“斯洛伐克之所以能保持优美的自然环境，这里面也有军队的一份功劳。以前，由于缺少环保理念，军队在环保方面有一些失误，比如在营院建设及部队训练等军事活动中对环境造成了一定的破坏。但如今，随着环保理念的不断深入，我们认识到保护环境也是军人的责任。斯洛伐克军队通过推广模拟化和仿真化训练、减少实装训练等措施，尽力降低军事训练与行动对环境的影响。总之，在斯洛伐克，军队不仅是国家领土、主权的守卫者，也是生态环境的守护人。”
    李伟 本报记者 罗铮
    张天南
    爱德华・宋伽上校近影
    本报记者 张天南 摄
〖-ZW/正文〗
