〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵为山村送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊林/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月24日电熊林、记者代烽报道：“来电啦！来电啦！”今天下午15时30分，江西省永修县柘林镇黄荆村村民王大彪看到灯泡亮了，兴奋地喊了起来。他感慨地说：“停电一个多月了，感谢子弟兵为我们送来了‘光明’。”
    黄荆村是一个偏远的小山村，位于海拔960多米高的桃花尖山山腰上。持续的冰雪灾害使黄荆村电网损毁严重，59根输电线杆全部倒塌，全村125家住户停电。冰雪无情人有情。天气刚一好转，永修县就组织电力人员对电网进行勘查。因59根倒杆多是木杆，已全部折断，于是县里决定将输电线杆全部换成钢筋水泥杆，但要将59根长10米、重1700多斤的水泥杆运上山谈何容易。黄荆村只有一条七八公里长的山路通往山外，路的一边是千仞峭壁，另一边则是百丈深渊。
    县人武部部长宋旭林、政委杨书炎了解这一情况后主动请缨，他们迅速组织各乡镇选派有山路运输经验、身体素质好的民兵参加会战。2月18日下午，全县15个乡镇500多名民兵汇集在桃花尖山脚下。为圆满完成任务，人武部制定了详细的抢修方案，成立了道路清障组、电杆运输组、安全保障组等8个小组。
    电杆运输组的民兵每20人一小组，抬着水泥电线杆一点点往上挪，一小时才能前进一公里，但大家毫无怨言。他们说：“为山上的老表送‘光明’，苦点累点不算啥！”人武部领导更是身先士卒，部长宋旭林一直坚守在最险路段狮子崖，这里的坡度有近70度，稍有不慎，就可能掉下悬崖。宋部长始终指挥在现场，几天下来，嗓子都喊哑了。
    在人武部官兵和500多名民兵的共同努力下，59根电线杆全部运输到位。随后，大家又协助电力公司树杆架线。通电后，人武部政委杨书炎兴奋地说：“连我自己都没想到，民兵的战斗力这么强，原本10天的任务，仅6天就完成了！”
〖-ZW/正文〗
