〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗精神培育有力硬仗面前毫不畏惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空部队支援灾区重建连啃20余项“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空部队支援灾区重建连啃20余项“硬骨头”
    本报贵阳2月24日电卢曦、记者张金玉报道：2月22日，贵阳市花溪区第四中学严重受损的1000多平方米校舍和1公里饮水管线，经过成空驻黔部队230名官兵近10个小时奋战，已全部修复，保证了该校正常开学。至此，成空派出的630名官兵连续奋战8昼夜，在贵州、四川受灾严重地区先后完成20多项急难险重任务。
    “平时战斗精神培育坚强有力，遇有恶仗才能无所畏惧！”成空作战部门负责人向记者介绍，连日来，无论在崇山峻岭抢修电网，还是在偏远山区恢复管道，哪里有重建重任，官兵们就奔赴哪里。截至目前，他们已帮助灾区架设电线近百公里，铺设饮水管线20公里，搬运水电设施1000多吨；清理受损林木500亩，补种补育树苗3000棵；帮助5个乡村2000多户群众运送化肥、种子10多吨，开展春耕施肥500余亩。
    把支持灾区重建与战斗精神培育紧密结合起来，是成空部队参与救灾的一个突出特点。他们成立了党员突击队，深入重建一线的将校军官既当指挥员又当战斗员。林城贵阳，因冰雪灾害10多万亩生态保护林受损，成空驻黔部队2月16日出动200名官兵赶往孟关林场，清理断树、打掉乱枝，仅一天就清理林区60亩，运送木材5000立方米。
    把每一项重建任务都当成一次战斗。2月17日，记者在贵阳市一个南方电网抢修施工点看到，来自成空某空防工程处的30名工程技术人员的迷彩服已被汗水浸透。正在指挥向两个山头拉电线的该处副处长施发弘告诉记者，这批工程技术人员大部分刚从西藏、新疆等国防工程一线转战而来，大家接到命令后不顾疲劳，连夜飞抵贵阳赶到抢修现场，投入战斗当天就架设电线16公里，使11个村寨恢复了供电。
〖-ZW/正文〗
