〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚称可能有限度地加入美导弹防御系统两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/马世骏/张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚称可能有限度地加入美导弹防御系统
    据新华社堪培拉2月24日电 （记者江亚平）澳大利亚外交部长史密斯24日说，澳政府正在考虑有限度地加入美国导弹防御系统，以保护澳作战部队。
    史密斯在堪培拉接受当地电台采访时说，他和正在澳访问的美国国防部长盖茨探讨了此事。在导弹防御技术有了很大的改进和提高后，有可能让澳军队在战区执行维和任务时使用。但澳政府不会匆忙作出决定，而会认真考虑，慎重行事。
    波兰表示美国不提供援助就不部署反导系统
    据新华社华沙2月23日电 （记者马世骏、张章）波兰国防部长克利赫23日表示，如果美国不向波兰提供实现其军事现代化所需的援助，波兰就不会同意在波领土部署美国反导系统。
    克利赫在接受《波兰》报采访时说，波兰希望美国提供包括“爱国者”导弹在内的防空武器，并在17个领域帮助波兰提高军事能力。他表示，在波建立反导基地的谈判与美国帮助波兰加强军事能力必须同步进行，因为波兰在建立美反导基地后将面临新的威胁，必须得到补偿。
〖-ZW/正文〗
