〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在达尔富尔问题上不谋求私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今大使24日在喀土穆强调，中国一直致力于解决苏丹达尔富尔问题，在这个问题上中国不谋求私利。
    刘贵今24日抵达喀土穆，开始对苏丹进行访问。他在接受新华社记者专访时说：“我们所追求的是达尔富尔地区尽快实现和平，使苏丹尽快实现稳定和发展，同时也使这个地区实现和平。”
    他说，有关解决达尔富尔问题的“双轨战略”最早是由中国政府倡议的。那就是，为了解决达尔富尔问题，有关各方不能仅仅重视维和问题，也应给予政治进程以同等重视。现在看来，维和方面尽管有一些困难，总的来说还是取得了一些进展。但在政治进程方面，已有数月未取得实质性进展。他呼吁那些对反政府组织有影响力的国家施加影响，使其立即回到谈判桌上来。他表示，对于任何有利于达尔富尔问题解决的建议、措施和行动，中方都持积极和支持的态度。
    刘贵今说，联合国和非洲联盟（非盟）在苏丹达尔富尔地区开展的混合维和行动取得了一些积极进展。中国维和工兵先遣分队已部署到位，孟加拉国维和警察也已部署完毕，埃及、埃塞俄比亚等非洲国家正积极准备派出部队。不久前，苏丹外长阿卢尔和联合国-非盟达尔富尔联合特别代表阿达达共同签署了关于混合维和部队地位的协定。另外，联合国、非盟和苏丹政府三方经过协商，基本解决了混合维和部队驻地选址等技术性问题。在给予混合维和部队夜间航行权的问题上，三方基本达成了一致。“遗憾的是这些积极进展没有引起外界的关注，一些媒体和非政府组织在对达尔富尔问题进行报道的时候，似乎只愿意报道一些不利的方面，而不愿意报道积极的方面。
    刘贵今说，混合维和行动的开展，以及达尔富尔问题的解决，需要多方面共同努力。首先，苏丹政府应该更好地同国际社会合作，并在一些技术性问题上表现出更多灵活性。其次，达尔富尔地区反政府组织应该返回谈判桌。第三，国际社会，包括西方一些国家，应该利用各自的影响力，做有关方面的工作。第四，联合国和非盟作为三方机制的重要两方，应该加强同苏丹政府在一些问题上的磋商，同苏丹政府更紧密、更具体地交换意见，并以更积极的姿态来寻求一些具体问题的解决。
    （据新华社喀土穆2月24日电）
    新华社记者 邵杰 林建杨
〖-ZW/正文〗
