〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十闯桂北出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某装甲团运输车队抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10次出征与8200余公里漫漫征程，数万受困群众与880余吨救灾物资……一组组数字的背后，诠释着广州军区某装甲团运输车队的辉煌战绩。
    2月2日凌晨2时，一纸命令下达该团：迅速组织一支运输车队，第一时间内向资源、兴安、全州等6个重灾区运送救灾物资。
    2月2日14时，当车队行至资源县菜木塘路段时，厚厚的积雪掩盖了冰封的路面，拦腰折断的树木横七竖八地倒在路上。“马上疏通道路！”整整6小时，官兵们像“推土机”一样艰难开路，车队于20时30分摸黑到达了县城。来不及喘口气，官兵们又火速将救灾物资运往受灾群众手中。
    2月3日，团参谋长郑炜带车队向灌阳灾区运送物资，被困在险要路段。山高坡陡，运输车上不去。官兵们见状，纷纷用肩膀扛住车，用背包绳牵引着车往前走，经历12个小时的艰难跋涉，终于走出了这段“鬼见愁”地段。
    除夕夜，车队把救灾物资送达东山乡。第二天，从东山乡返程时，数百名群众强烈要求官兵们把名字留下，官兵们笑答：“我们叫李向群。”
    资源县梅溪村大部分群众住在山上，那里的雪有1米多深。该团受领为该村运送救灾物资任务后，120名官兵在原始森林中用锯子开路，引导运输车队上山。在距最近的一户人家5公里的山腰上，车辆无法前进，团长丛亮扛起一袋大米就往山上冲。官兵们见状，纷纷手抬肩扛救灾物资跟着团长。
    当乡亲们看到官兵们在弯弯曲曲的冰封山道上扛着“救命粮”铲冰前进，几乎是爬着把救灾物资送来时，感动得直流泪：“只有你们能上来，解放军真是我们的救命恩人啊！”
    田利阳 本报记者 王雁翔 陈典宏
〖-ZW/正文〗
