〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开拓“海洋经济”为3151万多人提供工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国开拓“海洋经济”为3151万多人提供工作岗位
    新华社长沙2月24日电 （记者明星）作为世界海洋大国，海洋经济在中国国民经济建设中的地位显著提升，涉海就业规模持续扩大。2007年，全国涉海就业人员已超过3151万人，新增就业岗位191万个。
    24日在长沙召开的“全国海洋厅局长暨党风廉政建设工作会议”上，国家海洋局局长孙志辉公布了这一数据。他说，随着《全国海洋经济发展规划纲要》的顺利实施，海洋经济连续多年保持快速增长势头，并且逐步从注重数量增长，开始向注重质量和效益转变。海洋经济在国民经济和社会发展中的地位日益突出。
    据国家海洋局统计，2007年全国海洋生产总值24929亿元，比上年增长15.1％，占国内生产总值的10.11％。海洋经济的区位优势不断显现。环渤海经济区、长三角经济区海洋生产总值均超过7500亿元，占到了全国海洋生产总值的近70％。海洋经济三次产业结构出现积极变化。2007年海洋经济三次产业结构为5∶46∶49，与2006年相比，以海洋渔业为主体的第一产业比重降低，工业制造业比重进一步提高，高技术为支撑的海洋新兴产业不断壮大，海洋生物医药、海洋电力、海洋石油、海水利用、海洋工程在海洋经济中所占比重，已由2001年的5％上升至2007年的11.26％。孙志辉介绍说，这一变化表明，我国海洋经济增长方式正在朝着逐步优化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
