〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗击冰雪斗争中谱写听党指挥服务人民英勇善战的时代篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显英雄本色。一个民族，往往在危难时刻更能显示出巨大凝聚力；一支军队，往往在艰苦斗争中更能展现出强大战斗力。今年1月中旬以来，我国南方部分地区遭遇历史罕见的雨雪冰冻灾害。在党中央坚强领导下，全国军民众志成城，抗灾救灾取得了重大阶段性胜利。在这场关系人民安危的斗争中，人民解放军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡主席号召，奋勇攻坚，连续作战，为抢险救灾、恢复重建作出了重要贡献，充分展示了新世纪新阶段部队建设发展的成果，充分展示了我军履行职能使命的能力，充分展示了广大官兵的高度觉悟、奉献精神和顽强作风，谱写了听党指挥、服务人民、英勇善战的时代篇章。总结和思考部队参加抗灾救灾的生动实践，对我军在新形势下坚持人民军队的性质、宗旨和本色，有效履行党和人民赋予的历史使命，具有重要的启迪意义。
    时刻听党召唤，坚决完成任务，始终是人民军队的政治要求和行动准则
    我军是党绝对领导下的人民军队，从诞生之日起就以党的意志为意志，以党的任务为任务。80多年来，为着党的政治任务和奋斗目标，为着人民的根本利益，党指向哪里，我军就战斗到哪里。始终不渝听党的话、跟党走，是广大官兵的坚定信念；坚持党对军队的绝对领导，是人民军队的建军之魂、胜利之本。这次抗击冰雪灾害，我军一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，全力以赴完成党赋予的光荣而艰巨的任务，以实际行动体现了对党的无比忠诚。
    军队参加这次抗灾救灾，既是一场党领导的与自然灾害的艰苦斗争，也是党赋予的重大政治任务。以胡锦涛同志为总书记的党中央，总揽全局，从容应对，果断采取一系列重大举措，领导和指挥广大军民全力开展抗灾救灾。从动员全党全国全军打好抗灾救灾这场硬仗，到提出“保交通、保供电、保民生”的正确方针；从调遣军队积极投入抢险救灾，到要求部队继续支持受灾地区搞好恢复重建；从派出四总部工作组赴救灾部队指导，到亲自慰问激励抗灾部队官兵，全军和武警部队的抗灾救灾斗争，自始至终是在党中央、中央军委和胡主席的直接领导和指挥下进行的。胡主席审时度势，指挥若定，率先垂范，再一次展现了卓越的领导才能、高度的负责精神和务实的领导作风，成为凝聚军心、激励斗志、坚定必胜信念的强大力量。从军委总部到基层单位，全军和武警部队表现出了听从党中央、中央军委和胡主席指挥的高度自觉性。胡主席一声令下，数十万人民子弟兵、百万民兵预备役人员立即出动，召之即来，来之能战，战之能胜。驻灾区许多部队正在组织战备训练，接到命令后迅速进行任务转换，投入抗灾救灾。许多部队不畏路途艰险，克服重重困难，昼夜兼程，以最快速度驰援灾区。各部队坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想、鼓舞士气，自觉从维护经济发展大局、维护社会和谐稳定、确保人民生命财产安全的高度，把参加抗灾救灾视为党的信任和重托，作为紧迫的政治任务。广大官兵按照党中央“保交通、保供电、保民生”的要求，昼夜奋战，除冰疏道、抗雪保电、营救群众、疏散旅客。应急抢险稍有缓解，数万名官兵又奉命千里机动到江西、贵州等地，在人迹罕至、冰雪覆盖的广大山区投入抢修电网战斗；许多连续在风雪一线奋战20多天的官兵，来不及休整，直接投入帮助灾区群众恢复生产、重建家园。在整个抗灾救灾斗争中，各级党组织发挥了坚强领导核心和战斗堡垒作用。大单位党委精心部署，主要领导靠前指挥，180多名将军深入一线，2200多名师团职干部与普通士兵一样铲雪破冰、扛杆架线，广大党员充分发挥先锋模范作用，保证了党的决策指示在抗灾部队有力贯彻落实，保证了抗灾救灾任务的圆满完成。
    抗灾救灾的实践雄辩地证明，党对军队绝对领导的军魂深深植根于广大官兵心中，我们的军队是一支对党忠诚、听党召唤、让党和人民放心的革命队伍。在国际国内环境发生复杂深刻变化、军事任务更加繁重、官兵思想观念和价值追求趋于多样的新形势下，我军始终坚持用党对军队绝对领导的军魂凝聚军心。胡主席把坚持党对军队的绝对领导作为我军建设和发展的首要问题，始终高度关注，紧紧抓住不放。全军坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，深入开展军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力加强军队各级党组织能力建设和党的先进性建设，进一步打牢了高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。这次我军之所以闻令而动、一往无前，经受住了抗灾救灾的考验，出色地完成了任务，这绝不是偶然的，而是坚持党对军队绝对领导根本原则的必然结果和生动体现。面对新的形势和任务，我们必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入学习实践科学发展观，不断铸牢党对军队绝对领导的军魂。只有高度自觉地听党指挥，人民军队才能始终保持坚定正确的政治方向，始终保持强大的凝聚力和战斗力，始终保持蓬勃旺盛的生机活力，有效履行我军肩负的历史使命。
    践行根本宗旨，力解人民危难，始终是人民军队的价值所在和力量之源
    我们的军队是人民的军队，根基在人民，血脉在人民。全心全意为人民服务，是人民军队始终不渝的根本宗旨，是我军夺取胜利最深厚、最伟大的力量源泉。革命战争年代，我军为人民打江山、求解放；和平建设时期，我军为人民谋幸福、保平安。每当国家主权、安全和利益受到侵犯时，每当人民群众生命财产受到威胁时，人民子弟兵总是挺身而出、浴血奋战、牺牲奉献，给人民以和平，救人民于危难。在冰雪肆虐、人民急需救助的关键时刻，军队把人民的疾苦作为第一信号，奋勇抗灾救灾，为群众排忧解难，又一次忠实践行了服务人民的根本宗旨，生动诠释了以人为本的理念。
    急人民群众之所急，解人民群众之所难，是我军践行根本宗旨的重要体现。当村庄被冰雪围困，城市停水断电，群众受困旅途，部队都及时赶赴现场，争分夺秒抢险救灾。群众说：“冰雪无情人有情，危难之中又见亲人解放军”。历史又一次证明，无论遇到什么样的急难和危险，只要人民子弟兵出动，人民群众就感到有了希望。军队没有辜负人民群众的期盼。在抗灾救灾中，哪里情况最危险、群众最需要，哪里就有人民子弟兵，哪里就能化险为夷。全军和武警部队一切为了抗灾、一切为了前线，要人给人，要物给物，全力支持地方救灾。截至2月24日，累计出动官兵99.5万人次、民兵和预备役人员240.5万人次，先后派出军用运输机、直升机226架次，清理冰雪道路3.6万余公里，运送各种物资6.2万吨，向灾区群众捐款1.27亿多元，捐献御寒衣被150多万件（套），派出500多批次医疗服务小分队为群众送医送药。广大官兵在抗灾救灾中表现出了无私奉献和自我牺牲的崇高品质。许多家在灾区的官兵，家人同样为风雪所困，但他们舍小家顾大家。许多已确定转业的干部坚持战斗。不少官兵放弃春节休假、推迟婚期、告别病床上的亲人，全身心投入抗灾救灾。当部队送水车开过来时，同样缺水的官兵总要让群众先打水；在运送赈灾物资途中，官兵宁愿饿着肚子，没有一人吃车上的食品；当医院血库告急时，官兵纷纷义务献血。患难之际见真情，这些都生动反映了子弟兵对人民群众的真挚感情。
    艰苦卓绝的斗争，风雪同舟的经历，使军民鱼水深情得到新的升华。在抗灾救灾中，军地指挥机构合署办公，广大军民并肩作战。救灾部队为人民利益拼搏奉献，群众像战争年代那样支援部队、爱护官兵。有的群众自觉为运送救灾物资的军用飞机清理跑道，有的省份为抗灾救灾官兵购买人身意外保险，许多地方领导亲临一线慰问官兵，群众自发组织起来为部队送饭送水，热情拉着官兵到家里吃年夜饭。一箪食，一壶水，凝聚着人民群众对子弟兵的深情厚谊。广大官兵正是从举国上下万众一心共克时艰的情景中受到了感染，从人民群众拥军支前的行动中受到了鼓舞，从为保路、通电而牺牲奉献的英雄模范身上受到了教育，进一步增添了力量、激发了斗志，化作了与人民群众同呼吸、共命运、心连心的行动。可以说，军民一条心，我们什么灾害都能扛住，什么困难都能克服。
    抗灾救灾斗争彰显了人民军队爱人民、为人民的本质，表明我军全心全意为人民服务的宗旨没有变；在新的历史条件下，它仍然是官兵的共同信念和价值取向。长期相对和平的环境，改革开放和社会主义市场经济的深入发展，我军建设发展的条件和担负的使命任务发生了深刻变化，坚持人民军队的性质宗旨面临新的考验。这些年来，我军坚持开展人民军队根本宗旨教育，发扬拥政爱民的光荣传统，热爱人民群众，尊重地方政府，积极支持地方经济社会发展，在社会主义精神文明建设中走在前列，在构建社会主义和谐社会中贡献力量，以实际行动为民造福、为国兴利，全心全意为人民服务的传统薪火相传，在官兵头脑中深深扎根。无论时代如何发展，形势任务如何变化，我军必须始终忠实践行服务人民的根本宗旨，坚持一切为了人民、紧紧依靠人民，做人民利益的忠实捍卫者。只有这样，军队才能永远立于不败之地。
    压倒一切困难，敢打善打硬仗，始终是人民军队的鲜明特征和使命所需
    人民军队履行职能使命，既要有顽强的战斗精神，又要有克敌制胜的强大能力。在长期实践中，我军大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，既敢于胜利又善于胜利，生成和发挥了强大战斗力量，创造了一个又一个人类战争史、抗灾史上的奇迹。不论是与凶残的国内外敌人战斗，还是与凶猛无情的洪水、突如其来的疫病、罕见的雨雪冰冻较量，我军正是靠着这样一种过硬的精神和作风，在恶劣的条件下和连续征战中保持了旺盛的战斗力，一次次出色完成了党和人民交给的任务。
    部队敢打硬仗，在抗灾救灾的关键时刻、关键地区、关键问题上起了关键作用。从江淮大地到云贵高原，从华中腹地到粤北山区，在灾情最危急、任务最艰巨的地方，都有人民子弟兵当先锋、打头阵。京珠高速大会战，长江二桥破冰护路，郴州抢修电网，广州车站维护秩序，紧急空运驰援贵州等，都记录了参战官兵啃硬骨头、打攻坚战的英勇行为和业绩。在破冰除雪的公路上，战士们铁铲断了，就用铲头砍、双手掰，鲜血染红了冰雪；在地势险要的山地间，官兵趴冰卧雪，用肩膀和双腿筑起了一道道钢铁运输线，表现了奋不顾身、不屈不挠的意志。广大官兵不怕疲劳、连续作战，有的在风雪中奋战16个昼夜，直至晕倒在一线。“天再冷，冻不垮官兵的战斗意志”，“再累也不停下，倒下也成路标”，成为抗灾战场的响亮口号和生动写照。昨天父母膝下的独生子女，刚出校门的青年学员，在抗灾救灾中成为特别能吃苦、特别能战斗的英勇战士。事实充分表明，我军人员虽然不断新老交替，但仍然保持着战争年代那么一股劲儿、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，能够经得起任何艰难困苦的考验。
    军队这次抗灾救灾，是“’98抗洪”以来动用兵力和重装备最多的一次军事行动，对我军完成多样化军事任务能力是一次实际检验。冰雪骤至，灾情紧急。各部队迅速启动应急指挥机制，与地方政府协调制定抢险预案，筹措补充救灾物资器材，迅即出动、快速投送兵力和物资到抗灾一线。领率机关高速运转，科学调度。坚持以重兵保重点，集中优势兵力打攻坚战，确保了交通大动脉畅通和交通枢纽秩序稳定。注意让专业技术部队当主力，让机械设备显神威，工兵、舟桥、运输、通信等专业部队，神枪手、爆破专家、机械操作能手等高素质官兵，大型军用运输机、新型破障车、燃油射流车等精良装备在攻坚克难中发挥了不可替代的作用。军队运用一体化作战保障机制，搞好海、陆、空、地联合运输，三军配合有条不紊、井然有序。坚持把思想政治工作做到一线，广泛开展立功创模活动，充分发挥新闻媒体的宣传鼓舞作用，依靠及时有效的政治鼓动和机动灵活的方式方法，激发广大官兵的斗志，为搞好抗灾救灾提供了强大的精神动力。各部队既强调敢打敢拼、吃苦耐劳，又讲求科学、爱护官兵，普遍开展防车辆事故、防冻伤等教育，切实做到科学救灾、安全救灾。几十万部队立体化、长距离应急机动，大量重型新型装备投入一线，数十天高强度连续奋战，没有发生大的事故。通过这次抗灾救灾，人民群众看到了一支指挥灵活、反应快速、装备精良、素质过硬、现代化程度高的军队。这样一支军队，有能力应对多种安全威胁，完成多样化军事任务。
    部队在抗灾救灾中表现出的过硬战斗精神和打赢能力，是长期教育训练和艰苦磨砺的结果。胡主席高度重视部队战斗力建设，强调要切实转变战斗力生成模式，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。全军坚决贯彻胡主席的指示要求，大抓军事训练，加强战斗精神培育，大力发展高新武器装备，加紧实施人才战略工程，扎实推进军事斗争准备，部队履行使命任务的能力有了显著提高。当前，我国安全问题综合性、复杂性、多变性进一步增强，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，特别是维护国家主权、安全和领土完整面临严峻挑战，军事任务艰巨而繁重。我军必须增强忧患意识，始终常备不懈，坚持严格教育、严格训练、严格管理，从难从严从实战出发摔打锤炼部队，打造全面过硬的雄师劲旅，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保障。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
