〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪/尹向华/艾素/游成峰/武振宇/程道君/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某保障旅首长机关演练重在补“短板”
    本报广州2月24日电何日洪、尹向华报道：广州军区某保障旅新年一开训，就把锻炼助理员、干事的组织指挥能力作为重点，修补以往首长机关演练中存在的“短板”。
    新训开始第一周，他们就一改以往司令部门的同志既当“导演”又当“主角”，干事和助理员只是到作业现场当“观众”的做法，按各部门在“战斗”中的职责，设置情况，区分任务，明确要求，让每名机关干部都带着情况训练，提高了首长机关演练的质量。
    空军总医院打造招飞体检科学新标准
    本报北京2月24日电艾素报道：2月20日，空军总医院空军体检队分两组奔赴各军区，对新近起草制定的3套“招收飞行员体格检查标准及办法”进行实际检验和论证。
    为把好招飞体检关，空军总医院组织空军体检队医务人员，经过攻关论证，制定了招收不同年龄段、不同机种飞行学员的3套新标准。医务人员对所涉及的每一个体检项目都进行了科学论证，组织相关专家对标准草案进行了鉴定。
    兰州军区某机步旅交叉任职锻炼提高干部军政素质
    本报西安2月24日电特约通讯员游成峰、武振宇报道：笔者在兰州军区某机步旅看到一种新气象：基层主官休假，不用机关干部去代职。旅政委黄其翰说：“这是干部交叉任职带来的变化。”
    该旅党委推出干部交叉任职制度，在机关与基层、军事与政工之间展开换岗任职锻炼。每季度组织1/3的机关干部到基层连队代职，让部分优秀营连干部到机关挂职，基层主官必须拿出3个月时间互换岗位角色，使连队干部的军政素质双双提高。
    城口县人武部一对主官被确定转业仍奋战救灾一线
    本报重庆2月22日电程道君、左庆莹报道：从2月2日至今，已确定转业的重庆市城口县人武部部长周朝宣和政委崔卫东一直奋战在抗击冰雪和灾后重建一线。
    他们每天带头除冰破雪，保证了全县各交通要道畅通无阻。灾情缓解后，他们又组织向灾民送衣物、送食品、送科技。城口县县委书记米绍林动情地说：“尽管我县遭遇了50年不遇的冰雪灾害，但没有因雪灾发生一起交通事故，人武部的两位前任主官立了大功。”
〖-ZW/正文〗
