〖ZQ/总期〗18308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬/徐刚/黄晓南/田野/马世骏/张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西与阿根廷寻求建立南美地区军事联盟
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月23日电 （记者宋洁云、冯俊扬）阿根廷国防部23日发布公告称，巴西与阿根廷国防部长日前举行会晤，寻求在南美地区建立军事联盟以执行协调统一的防务政策。
    目前，除巴西和阿根廷以外，厄瓜多尔、哥伦比亚和智利也对建立南美地区军事联盟的构想表示支持。
    以色列将于2010年建成多层次反导系统
    据新华社耶路撒冷2月24日电 （记者徐刚、黄晓南）以色列总理奥尔默特24日说，以色列到2010年将建成一个多层次的导弹防御系统，以应对来自加沙地带的“卡桑”火箭弹。
    据报道，以色列拉斐尔武器发展局将与美国雷神公司合作，研制“铁穹”反导系统。该系统使用一种精密雷达追踪火箭弹，在火箭弹发射数秒后确定其轨迹，然后自动发射拦截火箭将其击毁。
    乌干达政府与“圣灵军”签署《永久停火协议》
    据新华社坎帕拉2月23日电 （记者田野）乌干达政府23日在苏丹南部城市朱巴与叛军“圣灵抵抗军”签署《永久停火协议》，向结束乌干达北部战乱、实现该地区最终和平迈出关键一步。
    这是本周内乌政府与叛军签署的第三份协议，双方已于19日和22日分别就审判叛军的法律机制以及叛军在政府职位、教育、安全、难民回归等方面签署了相关协议。
    波兰将从4月初陆续撤回驻伊拉克部队
    据新华社华沙2月23日电 （记者马世骏、张章）波兰国防部长克利赫23日表示，波兰驻伊拉克军队将从4月初开始陆续撤离，至10月底全部撤回。
    克利赫说，驻伊波军将于今年6月向伊拉克陆续移交防务，并于7月正式举行移交仪式。
    波兰目前在伊驻有900名官兵。最新民意调查显示，81％的波兰民众反对本国在伊拉克驻军。
〖-ZW/正文〗
