〖ZQ/总期〗6990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬“二・二八”起义的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅美台湾同胞和其他省籍侨胞集会纪念“二・二八”起义三十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年二月二十八日讯 纽约消息：旅居美国东部地区的台湾同胞和其他省籍侨胞七百多人二月二十七日下午在纽约举行集会，隆重纪念台湾人民“二・二八”起义三十周年。
    纪念大会由旅美台湾同胞黄于燕主持。旅美台湾同胞余东周在讲话中回顾了三十年前台湾人民反对蒋介石反动统治、举行“二・二八”武装起义的背景和经过，指出这是一场大规模的反蒋、反暴政、反专制、反独裁的斗争，显示了台湾同胞敢于反抗、敢于斗争的精神，在台湾人民革命斗争史上写下了光辉的一页。
    余东周说，具有“二・二八”起义革命传统的台湾同胞继续不懈地与蒋帮反动集团进行着斗争。近年来，许多旅居海外的台湾同胞克服重重障碍，回到祖国大陆参观、学习或定居。他们对祖国大陆的各项建设成就感到鼓舞和自豪。他们把祖国进步的消息以及祖国同胞对台湾同胞的深切关怀之情传入台湾岛上，更增强了台湾同胞要求进一步认识祖国的愿望。目前这种热切的意愿已形成一股巨大的洪流，向蒋帮冲击，使蒋帮惊慌失措，心惊胆战。
    余东周强调指出：台湾自古以来就是中国神圣领土不可分割的一部分，台湾同胞和祖国大陆同胞是骨肉兄弟。今天虽然国际上有人阴谋炮制“一中一台”、“一个中国、两个政府”或“台湾分离”、“台湾国际地位未定”等诡计和谬论，但这些诡计和谬论在历史的洪流里都将注定要失败。祖国政府已屡次庄严宣告“一定要解放台湾、统一祖国”。最近华主席更提出要继承毛主席的遗志，决心解放台湾统一祖国。这是包括一千六百万台湾省人民在内的全国亿万同胞的共同心愿与神圣的历史任务。我们郑重宣告：台湾人民要继续发扬“二・二八”的革命精神，早日解放台湾，统一祖国。这是中国人民自己的事务，决不允许外人横加干涉。
〖-ZW/正文〗
