〖ZQ/总期〗6990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河凯歌①〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、突破黄河防线
    浪滔滔，夜沉沉。
    封锁线，碉堡群。
    日寇侵略灾难深，
    毛主席挥师去东征。
    飞舟破冰斩急浪，
    天堑河防一扫平。
    冲锋陷阵向前进，
    猛袭三交石楼城。
    炮火连天除旧岁，
    黄河欢腾迎新春。
    二、奋战吕梁山
    山峥嵘，沟纵横。
    烽烟滚，大战临。
    红军飞渡敌魂丧，
    调兵遣将援吕梁。
    抗日健儿勇无比，
    全落网。〖RU/右上〗②
    雪压大麦千嶂白，
    晋敌九团遭重创。
    缴获辎重如山积，
    雄师军威震四方。
    三、占领同蒲路
    东风吹，万象新，
    红太阳，照征程。
    雄师进逼太原市，
    军阀阎贼胆战惊。
    晋南晋北齐告捷，
    气壮山河大军行。
    红旗飘扬同蒲路，
    箪食壶浆夹道迎。
    青年踊跃争入伍，
    抗日军民结长城。
    四、回师
    蒋重兵，压晋境。
    军民怒，愤填膺。
    蒋阎卖国擅内战，
    铱谷粘獭！RU/右上〗③
    角敌寇，〖RU/右上〗④
    红军暂回陕甘宁。
    急流险浪有砥柱，
    英勇反击立功勋。
    战士高歌凯旋渡，
    统帅欣然伴殿军。
    五、欢庆胜利
    人如海，旗似林。
    歌载道，花满径。
    红军东征凯旋归，
    边区人民齐欢庆。
    周副主席多操劳，
    远道赶来迎亲人。
    白山黑水盼陕北，
    民族英雄铁红军。
    八一宣言晓天下，
    抗日狂飙扫烟云。
    一九七六年二月
    注：
    ② 关上，指关上村，位于山西省中阳县。红军东渡黄河后，阎锡山慌忙调集三个师又两个旅的兵力，阻我前进。其独立第二旅于一九三六年二月二十五日进抵关上村。次日晚，红军一举全歼关上敌人精锐部队两个团。
    ③ 正当红军抗日先烽军占领同蒲铁路，积极准备东进与日本帝国主义直接作战之时，蒋介石竟以十个师以上兵力开入山西，协同阎锡山阻拦红军抗日去路。
    ④ 红军要求停战一致抗日的通电见《毛泽东选集》第一卷《中国共产党在抗日时期的任务》注释四。
〖-ZW/正文〗
