〖ZQ/总期〗6990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮的绝望哀鸣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于国际形势的发展对蒋帮越来越不利，蒋帮内部矛盾重重，危机四伏，蒋帮头目和报刊不断发出绝望的哀鸣。
    蒋经国在所谓“施政报告”中哀叹，今天蒋帮的处境好比漏舟在大海中遇风浪，“处于至危之时，至危之地”，面临“存亡绝续的紧要时刻”。他悲呼：“大家在一条船上，风雨同舟，任何人不可在这苦难的船上再挖小洞，小洞会变成大洞，最后大家一起沉下去”。
    台湾《自立晚报》在一篇文章中引用一个伪“立委”的话说：当前蒋帮正“处于拂逆之境，犹如孤舟在大海之中一样，黑云四布，风浪滔天，船身摇动，船上的人衣服透湿，而今后处境可能还要艰难痛苦”。
    台湾《联合报》悲呼蒋帮在国际上更加形单影只，“面临历史的转形期”，叫嚷要“苦撑待变”。
    凡此种种，充分反映了今天蒋帮日暮途穷、无可奈何的悲惊心境。
〖-ZW/正文〗
