〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林深处走铁龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风凛冽，大雪飘飘，大小兴安岭和长白山林区一年一度集运木材的黄金季节又开始了。今年木材生产，最有利的条件是新增加了近百条运输道路，这就是铁道兵部队为开发祖国森林宝藏而修建的森林铁路和公路。现在，这一条条纵横在密林深处的线路两侧，已经整齐地堆起了垛垛圆木，一列列满载木材的小火车，在汽笛声中，奔出林海。
    林海雪原新一章
    去年一二月间，为了及早做好施工准备工作，数十个铁道兵先遣连队就冒着零下三十多度的严寒，开进银色的林海，吹响了向大自然进军的号角。
    五连就是先遣连队中的一个。当连长卢春和指导员薛永贵带领着四十多名战士踏进森林时，这里还是千里冰封的银色世界。战士们背着枪和工具，抬着帐篷前进，积雪深及膝盖，一步一个窟窿，迎面卷来的暴风雪，打得大家睁不开眼睛，但是，战士们望着两边稠密的森林，心里感到无比的兴奋和光荣。有的战士说：“看，这眼前是林，天边是林，密密稠稠，多富啊！”还有的说：“当年《林海雪原》中的英雄杨子荣就是从这里上威虎山的吧，我们今天来修铁路，踏着英雄的足迹前进真带劲！”指导员薛永贵也参加了大家的议论：“是呀，想想那时候，杨子荣只身打入威虎山，经历了多少困难。我们今天为了祖国社会主义建设，进森林修铁路，这点风雪算得了什么？”大家边走边谈，忘记了劳累，赶到一条山沟，连长说：“小夹皮沟到了，准备宿营！”战士们连忙放下背包，作宿营的准备工作。开饭了，各人从挎包里拿出饼干，一口饼干一把雪地吃饱了，便动手铲去积雪，架立帐篷，生起篝火，在冰冻的地上铺上一层干树枝，就躺在这“钢丝床”上呼呼入睡了。第二天一觉醒来，薛指导员一看，每个人的头发上、眉毛上和被面上都结了厚厚一层霜。他问大家冷不冷，战士们说：“冷啥，革命不怕冷，怕冷不革命！”说着一个个跳出帐篷，在雪地里跳呀蹦呀，乐个不休。连长看见大家这股劲儿，说：“干脆，我们先遣队的任务现在就正式开始吧！”
    所谓先遣队的任务，就是要在这冰天雪地里，修运输便道、盖仓库、砍伐道影，还要给后续部队架帐篷、运粮食，这些工程必须在短短的一个月里完成。
    在密林里伐树，山坡上盖满雪，树枝上压着雪。地上的雪往战士鞋里灌，被脚上的热气溶化了，新的白雪又灌进来，越灌越多，鞋袜常常冻成铁饼。满树的雪纷纷坠下，把棉衣洒得湿漉漉的，卷着碎雪的寒风吹来，衣面上很快就结了一层薄冰。在密林里钻进钻出，衣服被树条划开了无数道裂口，战士们就自己动手缝补，后来补不过来了，大家就穿着一身花絮朵朵的衣服，辛勤地劳动，嘴里还哼着伐木者的歌曲。就这样，他们战胜了重重困难，在春暖花开之前，盖起了仓库，架起了帐篷，修通了便道，砍开了道影，大批粮食、材料运进了森林，渺无人迹的密林深处出现了一片片新村。
    战胜“塔头”和洪水
    五月的林海，漫山遍野一片新绿，大批筑路部队踏着先遣部队的足迹，浩浩荡荡地开进林区，开始了修建森林铁路的新战斗。
    这时，大地解冻，冰化雪消，道路开始翻浆，到处是雪水，到处是泥泞。此外，还有泥沼地上的塔头草。塔头草是多年形成的一种草的宿根，根的四周是没膝深的烂泥浆，因为它只露出水面一个小尖顶，宛如塔尖，人们便叫它塔头草。在这种地区施工，蹲没处蹲，立没处立，什么机具也用不上，战士们就站在这长满塔头草的泥水坑里工作。睡觉时，蚊虫、牛虻成群，常常钻进防蚊罩咬得人火辣辣疼痛。战士们忍受着这些艰苦，整天站在泥水里排除烂泥，担来新土，填筑路堤，尽管每填一立方米土，每修一米路都要付出艰苦的劳动，可是，谁也不畏难，不叫苦，他们还高喊着：
    “艰苦就是光荣，顽强才能胜利！”
    “用我们勤劳的双手，为祖国运送金梁玉柱！”
    正当线路施工的部队在塔头草地带苦战的时候，修桥的战士们也正在和洪水搏斗。夏天的林区，随着雨季降临，河水暴涨暴落。每当暴雨过后，千百条小溪汇成的洪水，翻滚着浊浪急泻而下，侵袭着数百座桥梁工地。在这些工地上，常常进行着与洪水的搏斗。
    七月，八连正在紧张地挖桥基坑，灌注混凝土桥墩。清晨，大雨倾盆，河水夹着两岸的泥沙从上游闯下来了。瞬间，一个桥墩的基坑就被灌满，立好的模型板也冲得飘浮起来。
    “怎么办？”焦急和不安的气氛笼罩着工地。
    “还等什么，快堵住洪水，加高围堰！”连长宋振林喊道。边说就边向洪水冲去，战士们紧紧地跟着连长，跳到水中去加高围堰。水流很急，他们手挽着手，用胸膛顶着浪涛，把一袋袋装满土的麻袋抛入水中，水涨一寸，围堰加高一尺，大家说：“决不能让洪水冲走四好连队的荣誉！”任凭风吹浪打，他们仍旧坚持作业。经过一场紧张搏斗，洪水终于败退了。战士们立即跳到基坑，排除泥沙，重新立起模型板，赶着把桥墩修出水面。望着这高出水面的灰色的桥墩，大家高兴地说：“洪水算什么，它怎能挡住铁道兵建设的速度，还不是乖乖地听我们的话！”
    坚强的筑路战士
    在茂密的森林中，修路战士们简直在和时间竞赛，短短几个月，森林的面貌改变了，绿色的山岭劈出了路堑，沼泽地带筑起了高高的路堤，河流溪谷架起了桥梁，一条条黄灿灿的铁路伸进了密林深处，宛如给美丽的山林系上金色的飘带。
    把美丽的森林变得更加壮丽的，是铁道兵的干部和战士们。他们各个虽然有着不同的经历，却有着共同的理想。他们在艰苦的劳动中，表现了坚强的意志和高贵的品质。
    在牡丹江林区，指挥修筑森林铁路工程的铁道兵某团团长刘汉杰中校，十多年前，他曾是八路军的一个步兵连的连长，东北刚解放时，曾带领着战士们在牡丹江两岸的密林中，在镜泊湖周围的深山里，追剿伪满和国民党的土匪特务。十多年来，他率领部队南征北战。如今他又领着战士们在当年曾经战斗过的地方摆下新的战场，担负起森林铁路的建设任务。他不止一次地对战士讲：“这里的每座山峰，每条溪流都曾洒下烈士们的鲜血。今天，党叫我们来这里建设铁路，进山取宝，我们一定要鼓足更大的干劲，才对得起保卫过这些山林的烈士。”在工地上，他用过去拿过军事地图的双手，拿着工程蓝图组织施工。在架设一座桥梁时，为了把重达五十吨的钢筋混凝土梁架上桥墩，他率领工作组深入现场和战士们一起研究，采用了双绞磨绞吊车和纵拉横移的架梁法，大大加快了架梁速度。
    在这样的干部带领下，在无数久经锻炼的老战士帮助下，去年入伍的新战士也进步很快。他们有的来自伟大的首都北京，有的来自繁华的上海，他们之中有学生、工人、社员，有教师、演员、运动员，还有机关干部。他们许多是第一次离开家庭、学校，来到这渺无人迹的森林的。刚进入林区，他们就爱上了这美丽的森林景色，有的连夜写诗、写信，要把自己的欢乐、沸腾的生活，劳动的热情，经受的严重考验等等，告诉给远方的亲人、老师和朋友。有一个新战士叫李德隆，入伍前他是包头铁道学院三年级学生，在学校里一贯努力学习，多次被评为模范学生，入伍后热爱铁道兵，刚参加劳动时，肩膀被压得红肿了，火辣辣地疼得难受，可是，他总是要求把土筐装满，手上打起了血泡，茧子一层迭一层，双手仍然挥锹抡镐，坚持劳动。他说：“越是疼，越是在节骨眼上，就越要锻炼。”和李德隆一样，许多新战士经过劳动锻炼，看到自己劳动的果实，心胸开阔了，就挥笔写诗作文抒发自己的感情。五好战士陈其扬在日记中写道：“劳动，花去了我一些力气，可是给我无穷无尽的力量；劳动，流走了我一些热汗，可是锻炼了我钢铁的意志。我爱劳动，我要把我的历史写在光荣的劳动和斗争中……”
    现在，这些要在光荣的劳动和斗争中写好自己历史的战士们，望着那满载木材奔出林海的列车，抚摸着那给祖国社会主义建设增添的金梁玉柱，又背起背包、工具，抬着帐篷，向更深更密的森林中迈进了。他们将继续以自己艰苦的劳动，向大自然展开新的战斗。
〖-ZW/正文〗
