〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁硬过谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个寒夜里，八二一艇奉命驶向某港。
    海风已怒吼了两天，浪借风势，一个接一个掠过艇首，打过指挥台，浪花不断泼在宋艇长的身上，冻成了冰甲。不一会，他的帽子便象跳大头舞的假面具一样了。
    艇顽强地前进着。突然，担任了望更的炮长葛春芳发现炮衣被风掀开了，要不绑好，海水打上大炮仪器，瞄准就困难了。他跳下指挥台向前甲板跑去，艇身摇摆得很厉害，甲板上又结了一层冰，滑溜溜的，他一踏上就哧溜一下打了个趔趄。他急忙抓住栏杆，爬向炮位。绑炮衣时，脚下很滑，人站不住。正紧张时，他觉得身子被人顶住了，葛春芳便使出全身力量，迅速绑好炮衣。扭头一看，原来是炮手赵运喜在保护着自己呢！
    “前面发现冰块！”了望更突然报告。“注意了望！”宋艇长话音刚落，“崩”的一声，艇首被架了起来，随着主机也停车了。原来海上漂流的碎冰块堵住了主机的海底门，使主机得不到冷却，不能开动。几个机电兵立即去掏海底门吸上来的冰渣子，手冻僵了，还是咬牙坚持着，几部主机轮换着开动，这样保持了艇速。
    午夜一点，八二一艇到达某港，完成了预定任务。艇员们互相敲打着身上冻得象铠甲似的冰层，乐呵呵地说：“冻得铁硬，九级风也吹不进来，还真保暖哩！”
    （戈平）
〖-ZW/正文〗
