〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴招待阿尤布汗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西巴基斯坦省首府热烈欢迎周总理陈副总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第二十二日电 周恩来总理今晚在这里的总统府设宴招待巴基斯坦总统阿尤布汗。巴基斯坦许多高级军政官员应邀出席了宴会。
    在宴会前，周恩来总理同阿尤布汗总统以及其他巴基斯坦贵宾们进行了亲切的交谈。
    周总理在宴会上提议为中国和巴基斯坦以及两国人民的友谊的巩固和发展，为巴基斯坦的繁荣昌盛干杯。
    他再次表示他真诚地感谢阿尤布汗总统和其他巴基斯坦贵宾的盛情款待和亲切的会谈。他说，他一定把巴基斯坦政府和人民对中国的深情厚谊带给中国人民。
    阿尤布汗总统提议为周恩来总理和陈毅副总理以及全中国人民的健康和幸福干杯。
    总统盛赞中国――巴基斯坦的友谊，并且说，周恩来总理这次访问有助于加强这种友谊。
    他希望周恩来总理把巴基斯坦政府和人民的最好的问候带回到他的伟大的国家。
    出席宴会的有：国民议会议长法兹卢勒・卡德尔・乔杜里、外交部长佐・阿・布托、财政部长穆罕默德・沙伊卜、法律和议会事务部长谢赫・胡希德・艾哈迈德、其他部长以及高级军政官员。
    出席宴会作陪的有：副总理陈毅和夫人、总理的其他随行人员和中国驻巴基斯坦大使丁国钰。
    新华社拉瓦尔品第二十三日电 中华人民共和国总理周恩来和巴基斯坦总统阿尤布汗昨天在这里继续举行会谈。
    后来，巴基斯坦外交部长布托也参加了会谈。
    会谈是在友好的气氛中进行的。
    据新华社拉合尔二十三日电 中国总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅和他们的随行人员今天上午从拉瓦尔品第到达西巴基斯坦省首府拉合尔市的时候，受到了热烈的欢迎。
    在离开拉瓦尔品第时，阿尤布汗总统到机场欢送中国领导人。
    中国领导人在巴基斯坦外交部长布托陪同下，正在对巴基斯坦各城市进行访问。
    周恩来总理和陈毅副总理乘坐的专机在当地时间上午十一时在机场降落。他们走下飞机之后，西巴基斯坦省省长马利克・阿米尔・穆罕默德汗首先走上前去迎接他们。巴基斯坦姑娘向他们献花。
    中国领导人在省长和外交部长布托的陪同下，乘汽车前往作为迎宾馆的省长官邸。
    一路上，车队受到密密层层的热情的人群的夹道欢迎。乐队高奏巴基斯坦的民族音乐欢迎客人们。姑娘们向中国领导人的汽车撒茉莉花和玫瑰花的花瓣。男孩子挥动着两国的国旗。另外一些人拿着各种彩色的气球，或高举标语牌，上面写着：“毛泽东和周恩来万岁”、“巴中友好万岁”等等。许多人高呼：“中国万岁，巴基斯坦万岁”。
〖-ZW/正文〗
