〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把三八作风传播到全国去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并报道玉门油矿以三八作风为榜样，树立“三老”“四严”“四个一样”的优良作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传播三八作风/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》社论指出，三八作风，是中国人民解放军的优良传统作风，是中国人民解放军战无不胜的决定性因素之一。这一套优良作风，是毛泽东同志一手培植起来的；也是在党的绝对领导下，经过几十年的革命战争锻炼出来的。在抗日战争初期，毛泽东同志总结了解放军的这一套优良作风，把它概括成三句话八个字，这就是坚定正确的政治方向；艰苦朴素的工作作风；灵活机动的战略战术；团结、紧张、严肃、活泼。简称为三八作风。这就为中国人民解放军的优良作风，提出了具体的目标和明确的要求，使得解放军变成了一个革命的大熔炉；为党、为人民、为祖国，锻炼出千千万万的革命战士和干部。革命胜利了，解放军面临着把自己建设成为一支现代化的革命军队的重大任务。由于坚持了毛泽东思想，由于林彪同志大力提倡，使得三八作风不仅保持下来，并且得到进一步的发扬光大。
    社论指出，重视和培养三八作风，正是从对于人和物的关系的正确理解出发，最大限度地发挥人的自觉的主观能动性。无论在战争中，在建设中，人的因素比起物的因素来，是首要的。武器，对于决定战争的胜负来说，是重要的因素。但是任何武器，从刀矛、枪炮到火箭武器，都得人去使用，离开了人，武器都成了死东西。在建设中也一样，技术设备是工业生产中的重要因素，但是，离开了人，机器设备再好，也开动不起来。培养和树立三八作风，是加强对人的政治思想工作的一个重要方面。有三八作风，就能够充分发挥人的因素的作用，依靠人的积极性、创造性和革命精神，自觉地能动地去克服物质困难，做好工作。
    社论分别阐述了三八作风所包括的七项原则，然后指出，三八作风不仅对解放军是一日不可缺的，对全国各行各业、各个部门、各个单位以及全国人民来说，也都是有十分重大意义的。全国学习解放军，传播和发扬三八作风，同样是一项巨大的精神建设工作。目前，正当社会主义教育在全国范围内广泛展开，工农业的生产高潮迎春到来的时候，传播和发扬三八作风，必将大大推动全国人民的进一步革命化，以无比巨大的力量，推动社会主义建设的迅速发展。
    《人民日报》在第一版还介绍了玉门石油管理局结合企业具体情况，活学活用人民解放军的政治工作经验，在培养过得硬的职工队伍、促进生产发展方面起了巨大作用。他们根据企业特点，着重抓了以下几项工作：组织职工学习毛主席著作，以毛泽东思想武装职工头脑；从阶级教育为纲，紧密结合生产，抓活的思想教育；培养“三老”“四严”“四个一样”的优良作风，开展五好单位和五好职工的基层建设活动。其中，他们根据解放军三八作风的精神和石油工作部的指示，狠抓“三老”“四严”“四个一样”的作风建设。“三老”是：当老实人，说老实话，做老实事；“四严”是：严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律；“四个一样”是：黑夜和白天干工作一个样，坏天气和好天气干工作一个样，领导不在场和领导在场干工作一个样，没有人检查和有人检查干工作一个样。在培养好作风的过程中，他们强调严字当头，思想领先，耐心说服教育和严格要求相结合。他们从思想教育入手，利用各种机会讲树立革命作风的意义，造成提倡好作风、反对坏作风的舆论；领导干部注意身带言教，以模范行动带起好作风；在日常生产工作中，注意抓住典型，通过具体人具体事件行活的作风教育。经过长时间教育培养，全局上下正在逐渐形成一种坚持原则、遵守制度、认真负责、一丝不苟的好风尚和好习惯。
〖-ZW/正文〗
