〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合四好运动 推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军大张旗鼓地宣传和虚心、认真、联系实际地学习郭兴福教学方法。政治干部必须学习军事，把思想工作渗透到军事训练中去；军事干部要政治挂帅、思想领先，会做思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出关于宣传推广郭兴福教学方法的指示，全文如下：
    近几年来，我军训练工作由于贯彻执行了军委、林总提出的军事训练方针和原则，取得了很大成绩，创造了许多好的教学方法，郭兴福教学方法就是其中比较集中、比较完整、比较成熟的一个典型。军委根据叶帅的建议，号召全军开展学习郭兴福教学方法的活动。一月下旬，罗总长又在华东某地主持召开了推广郭兴福和郭兴福式教学方法的现场会议。目前，一个学习郭兴福教学方法的热潮正在全军展开。这一活动将推动我军训练工作走上一个新的更高的水平。宣传推广郭兴福教学方法不仅是军事工作的一项重要任务，也是政治工作的一项重要任务。
    （一）要运用各种形式（包括报纸、电影、广播、文艺作品等等）大张旗鼓地宣传郭兴福教学方法，造成一个学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福的比学赶帮的热潮。郭兴福教学方法最本质的特点和最大的优点，就是在军事训练中政治挂帅，思想领先，坚持四个第一，发扬三八作风；发扬军事民主，贯彻群众路线；实事求是，从难从严、从实战需要出发训练部队。这种教学方法，是马克思列宁主义的练兵方法，是以毛泽东思想为指针的练兵方法。对于陆海空军、部队、院校具有普遍意义。必须号召全军所有人员虚心地、认真地、联系实际地学习郭兴福的教学方法。如同学习一切先进经验一样，要防止和克服故步自封、骄傲自满，以及干劲不足、怕苦怕难、认为高不可攀、甘居中游等有害情绪。
    （二）推广郭兴福教学方法要结合各单位的具体情况和具体任务，因地制宜，活学活用。要发现和培养出各行各业、各单位自己的郭兴福，总结出更完备、更成熟的郭兴福式教学经验。各级领导干部必须深入群众，深入基层，到连队蹲点，进行调查研究，具体指导，使军委、林总的指示落到实处，使郭兴福教学方法在自己单位生根发芽、开花结果。
    （三）郭兴福教学方法不单在军事训练方法上有重大的发展，而且在思想工作、作风培养和管理教育方面也有新的创造。它是创造四好连队运动的产物，又是推进四好运动的活的教材。因此，推广郭兴福教学方法必须和创造四好连队运动紧密结合，以充实和丰富四好运动的内容，使创造四好连队的工作做得好上加好。同时，根据抓落实、打基础、求质量的要求，切实搞好基础训练，培养出更多的、高标准的四好连队、五好战士，使每个连队都培养出百分之十到百分之十五的神枪手、神炮手或者技术能手，真正把部队练到思想红、作风硬、技术精、战术活，使战士个个身强力壮，象小老虎一样。
    （四）学习郭兴福教学方法，要求政治干部必须学习军事，懂得军事，把思想工作渗透到军事训练中去；同时，也要求军事干部要政治挂帅、思想领先，会做思想工作。因此，要提倡基层政治干部尽可能地跟班作业，在军事训练中练好必要的硬功夫。党员和团员在军事训练中要发挥模范带头作用，把自己锻炼得又红又专，思想作风过硬，业务技术也过硬。所有军事干部，都必须认真学习我军政治思想工作的优良传统，特别要学习这几年来大大发展了的政治工作经验，努力提高政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
