〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平八级浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    364艇是一艘小登陆艇。它在完成一次战备任务之后和兄弟舰艇一起编队返航。
    进入××水道了，狂风暴雨突然袭来，海上风浪迅速增强到八级。只有五级耐波力的364艇，一会儿被大浪举起丈把高，一会儿又被大浪压下去，连桅杆都被盖住了。在指挥艇上的指挥员急问：“364艇能够坚持吗？”他们坚定地回答：“坚持得住！”这时，364艇大门的水密垫已经被风浪打烂了一米多长，海水顺着大缝象喷泉一样钻进舱里，艇头在猛跳，水势又猛，霎时间舱里进水一尺多深。副中队长李长新带了几个水兵去抢救。轮机班长冯怡泰迅速地启动了抽水泵，往艇外排水。陈艇长操纵着艇斜浪曲折航行，机智地避开一个接一个的顶头浪。
    这场搏斗持续了二十多个小时，从舱里排出的海水足有一百多吨。他们终于安全地到达了目的地。 （马中彬）
〖-ZW/正文〗
