〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送革命文化 受革命锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队六批文化工作队的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，广州部队先后组织了六批文化工作队，把革命文化直接送到连队，受到部队官兵的热烈欢迎。文化工作队队员们在连队接受革命教育，思想业务都有很大提高。
    文化工作队是由戏剧、舞蹈、音乐、电影、图书、体育等专业工作者和文化用品供应站的工作人员共同组成的，是文化工作综合性的“轻骑兵”。他们由文化部门的干部担任队长，携带轻便的文娱器材，到部队协助团俱乐部和连队开展群众性文化活动。一年来，他们在部队工作近二百天，培养文娱、体育骨干一千三百余人。他们在连队教唱革命歌曲，辅导演唱组和演出队的业余演出，开展课外阅读活动，协助团俱乐部建立和健全业余体育队，组织影片评论、座谈，培养文娱、体育骨干，为战士作小型演出，组织体育比赛和表演。文化工作队并以若干个连队为基点，摸索经验，协助团俱乐部指导开展连队的文化活动。
    文化工作队也是进行调查研究工作的一支突击力量。一年来，他们为领导机关提供了许多情况，使得领导机关在指导部队的文化工作中，情况明，决心大。比如：青年战士迫切需要课外读物，但是，团图书馆却远远满足不了这个需要。如何解决这个问题？图书工作者参加文化工作队，在某部五连试办了连队“小图书馆”，便找到了建立连队“小图书馆”的三条办法：一、公书还家；二、发动干部捐赠；三、团图书馆把存书分批借给连队。这样，不到三天时间，就把“小图书馆”建立起来了。试点连的经验充实了领导的决心，当即要求所有部队普通建立连队自己的“小图书馆”。在介绍和推广了五连办“小图书馆”的经验以后，在不长的时间里，连队“小图书馆”便象雨后春笋般迅速建立起来。连队里革命书籍多了，课外阅读活动也随之活跃起来了。在社会主义教育运动中，文化工作队参加了先行连队的工作。他们根据教育进程，放映电影，组织参观，教唱歌曲，举行晚会，把社会主义教育搞得有声有色，使部队文化工作更紧密地配合了部队的政治教育。文化工作队的活动为领导机关指导开展社会主义教育运动中的文化工作，提供了很多经验，有效地指导部队开展了社会主义教育运动中的文化工作。再如：为了提倡和推广军教影片，文化工作队就和军事训练部门协同起来，结合部队任务和特点，专场放映军教影片。配合炮兵训练就放映《角度测量》、《练得精、打得准》；配合侦察兵训练，就放映《侦察兵苦练硬功夫》；配合步兵射击训练，就放映《射击训练课的实施》。这种根据对象，针对特点，专人专场的放映军教影片的方法，受到了军政领导干部和战士们的欢迎。大家不仅爱看军教影片了，而且还抽出正式训练时间来看。某部炮团看了《练得精、打得准》影片以后，还用半天时间进行了讨论。文化工作队对放映军教影片试点的经验，在各个放映组推广之后，军教影片受到部队普遍欢迎，干部们说：“这是备课的活教材。”战士们说：“看军教影片，比上课还学得多。”一年来，六批文化工作队在连队一边开展工作，一边进行试点和调查研究工作。他们在试点中所总结的经验，都在部队中一个一个地推广了；他们所调查研究的问题，也成了领导机关指导部队开展文化工作的依据。文化工作队成了领导机关对连队面对面指导的一种好方法。
    组织文化工作队，下部队开展文化工作，能更好地使文化工作“面向连队，为兵服务”。每一个文化工作队，七八人或十余人，人员精悍，工作灵活。他们根据部队现实情况因时因地制宜地进行工作，这就使文化工作更加切合连队的实际需要，使文化工作更好地为部队的当前任务服务。参加文化工作队的文艺工作者，组成了演唱组，和战士同台演戏，帮助连队开展业余文艺活动，把结合部队中心任务、为政治思想工作服务的短小精悍的文艺节目，直接受到连队和战士见面。他们不论是在白天还是晚上，室内或者室外，点起汽灯、煤油灯，或马灯、蜡烛，为战士演出。他们演出的节目，都直接或间接地为部队建设服务，受到部队的欢迎。他们每到一个连队，临时搜集材料编演的表扬好人好事的节目，战士看了倍加欢迎。连队官兵对这种轻便易行的小型演出很感兴趣，称之为：“送戏上门。”某部特务连的同志反映：“节目结合中心，短小精悍，说演就演，大家看了很满意。”第六批文化工作队的六人演唱组，为十二个连队作了演出，就地采访编写，表扬了五十多名先进人物。由战士女子篮球队队员组织的第三批文化工作队，除了开展球类运动以外也组织了演唱组，和战士一起开娱乐晚会。战士们看了文化工作队的几个人也可以演出好节目，都增强了信心，学到了搞好演唱组的办法。第二批文化工作队下连时，正赶上部队开展学习雷锋活动，文化工作队就通过教唱《学习雷锋好榜样》的歌曲来培养教歌骨干。头一天的“饭后训练班”，连队派来的骨干很少，当各连知道了是学习歌颂雷锋的歌曲以后，第二天的“饭后训练班”，各连派来学歌的骨干，比原计划的人数就增多了。在大唱革命歌曲热潮中，文化工作队通过培养歌咏骨干，在连队普及了《高举革命大旗》、《三面红旗万万岁》、《学习雷锋好榜样》等歌。连队文娱骨干都称赞说：“这是一演二带三帮，给连队撒下了革命文艺的种子。”参加文化工作队的体育工作者，在开展球类运动中，遇到的困难是“没有时间”，当时部队正在紧张地进行投弹训练，一到课外活动时间部队都练投弹去了。手球运动健将徐国琪看到战士投弹因不得要领而进步缓慢，便做示范表演，逐个帮助，讲解要领，纠正动作，使战士们的投弹成绩迅速提高，有的提高了七米，最高的提高了十一米。参加文化工作队的体育工作者，一年来为部队培养投弹骨干一百四十二人，辅导了七百六十九人，使这些战士投弹成绩平均提高了四点七米。体工队员们向部队宣传了球类运动和军事训练的关系，以球类运动代替投弹的准备活动，通过体育运动辅助军事训练。他们帮助部队解决了投弹训练中的关键，把业余球类运动开展起来了，战士称赞他们是“真正的体育工作队”。
    组织文化工作队，既为连队做了好事，又实际锻炼了专业的文艺、体育工作者。事实证明，文化工作者深入连队，和战士打成一片，是改造自己思想、提高业务的好办法。他们在连队一面工作，一面向连队学习。遇到一些英雄单位、先进人物，他们就请人作报告，召开座谈会，学习战士们高贵的品质。战士杂技团相声演员说：“和战士打成一片，向战士学习，感情上逐渐起了变化，为兵服务的自觉性更高了。”这样，文化工作队队员们更坚定了“面向连队，为兵服务”的思想。文化工作队既不是单一的演出，又不是单一的辅导，而是调查研究、检查工作、组织演出和表演、辅导和培养骨干综合性的工作，这样可以锻炼专业文艺工作者单独的工作能力，向一专多能的方向发展，适应战时的需要。军乐队的同志就这样说：“参加文化工作队深入连队，了解了战士对文化的需要，对大众化、民族化有了进一步理解。特别是摸到了适应战备需要、组织宣传演出的方法。”参加文化工作队的体育工作者也进一步体会到，体育活动应该怎样为军事训练服务，专业体工队员怎样为群众性体育工作服务，从而更加坚定了“面向连队、为兵服务”的方向。战士杂技团相声演员王震，在第二次参加文化工作队时，为了能更好地辅导连队活动，用一个月时间练会了打快板，还学了几个段子，准备为战士表演。他是相声演员，这次打破了常规，在开办快板训练班时当教员，给战士
    排小歌剧时当导演，和战士讨论剧本时又成了“剧作家”，给连队修理乐器时成了工人，推销文化用品时又成了售货员。为战士演出时，既说相声，又说快板，还要魔术，什么都干。他说：“参加文化工作队，就是使自己投身到生活的海洋里，能吸收最需要最宝贵的营养。”过去他想写一个反映争当五好战士的相声，一直未成。这次他和战士交朋友，挖掘到真正需要的创作素材，完成了《五好花开》的初稿。他把参加文化工作队工作看成是锻炼自己的过程，又是向部队学习的过程；既是全面考验自己的过程，又是提高自己的过程。在工作期间，他努力工作，取得了思想、业务双丰收。
〖-ZW/正文〗
