〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民频繁出击使敌人面临严重危机 美帝不甘心失败妄图扩大战争摆脱困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，越南南部中区六个省的军民，在今年一月份里共出击一千零九次，歼敌二千八百三十五人。计打死敌人一千零五十二人，其中有四名美国侵略者，打伤敌人一千五百零六名，其中有十三名美国侵略者；俘虏二百七十七名。此外，还有八百零三名伪军士兵脱离了敌人的队伍。
    在这一个月里，人民武装力量击落敌人飞机九架，击毁军车十四辆，击坏军用船只六艘，拔除和逼使敌人撤走十九个据点、五十六个军事哨所，缴获各种武器三千二百六十七件，六万发子弹，三百颗手榴弹以及许多军用物资。
    新华社河内二十三日电西贡消息：在南越人民自卫武装力量最近连续痛击敌人之后，美帝国主义及其南越傀儡集团正面临着政治上和军事上的严重危机，叫嚣要扩大侵略战争，妄图以此摆脱困境。
    美国通讯社从西贡发出的消息承认“美国已经深深地陷入南越的游击战中”。亲美军人阮庆发动内政变已使伪军内部发生了“严重分裂”，“正规军的士气低落”，地方反动军队由于一年多来遭到人民自卫武装力量的严重打击，“士气已经瓦解。”美国通讯社承认，“由于越共在不断夺取武器，摧毁残余的乡村管理机构，并且取得各种其他胜利，美国今年可能在南越面临真正的溃败。”
    面对着这种情况，美国侵略者惊慌万状，说什么“如果美国在南越失败，那将是一场最大的灾难”。有些在南越的美国官员竟然主张用“冒险的尝试”来“扩大战争”。他们正在竭力要求华盛顿“作出重大的政策改变”，以便把侵略“战争扩大”。
    报道说，美国国防部长麦克纳马拉最近即将到南越就“有关问题”进行讨论，然后“再作出决定”。
〖-ZW/正文〗
