〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原化工厂开展比学赶帮运动的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太原化工厂比学赶帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，太原化工厂的十三项主要指标，只有三项达到全国先进水平。有两项接近全国先进水平，有八项落后于全国先进水平。一年后，同样是这十三项可比指标，七项达到全国先进水平，三项接近全国先进水平，只有三项还落后于全国先进水平。
    一年的时间，为什么会有如此显著的变化呢？这是放手发动群众大搞比学赶帮运动的结果。这里，从比、学、赶、帮互相连贯的四个方面，介绍一下他们的作法。
    怎样比先进
    比学赶帮，比先进是首要一环。比的态度正确了，比的方法对头了，才能很好地学，有效地赶和帮。
    太原化工厂在一九六二年年底开始比先进的时候，有些指标长期落后的车间，不敢正视落后，把造成落后的原因推之于客观。比的时候用自己的客观困难，去比别人的有利条件。这样比来比去，越比越泄气，越比越心安理得。少数指标比较先进的车间，则以先进者自居，看不到自己不足的一面。比的时候，用自己的长处去比别人的短处，因而越比越满足，越比越安于现状。
    厂党委经过研究认为，这种思想的实质是缺乏争上游的革命干劲，因此提出，比先进首先是比思想上的先进；同时在全厂对各种产品系统地进行了四比：一比本厂历史上最高水平，二比设计水平，三比国内先进水平，四是有的产品比国际水平。在比的过程中，他们搜集了国内外、厂内外各种有关资料，还组织许多工人回忆了本厂历史上出现过的先进指标。这样比的结果，发现全厂十三项主要技术经济指标，九项不如历史水平，七项达不到设计水平，八项落后于全国先进水平。
    全面系统地比，比出了面上的差距。许多车间又进行分项比，一道一道工序地比，使指标的差距揭露得更具体更深刻。少数在总体上是先进的指标，发现了薄弱环节；处于落后状态的单位，也看到了自己有先进的因素。这样，暂时处于指标先进的单位，觉得自己不能自满；暂时居于落后水平的，又感到有了“奔头”。
    比历史、比外部的同时，广泛深入地开展企业内部各车间、各工段、各班组、各岗位以至各个工人，互相比先进，使比先进活动有了更大的群众性。烧碱车间的盐水浓度，每立升不到三百一十三克，而全国先进水平为三百一十六克，在群众性的比先进中，各班公认诸林书班最先进，高达三百一十八克，比全国先进水平还好。大家说：只要我们达到这个班的水平，就能赶上全国先进水平。从而大大激发了群众学赶先进的干劲。
    为什么指标有差距？这是在比先进过程中，大家再三琢磨的问题。工人们发现，许多先进生产者的指标所以先进，往往是因为他们技术高，而技术高，正是从刻苦钻研、严格操作中得到的。工人们也注意到，有的先进班组、先进岗位的成绩一直领先，并不是因为有什么好条件，往往是由于他们风格高、协作好，三班工人一条心，三组工人一股劲。大家还发现，本厂许多指标落后于先进企业，不是因为本厂的设备差、原料次，而在于这些兄弟企业的职工干劲大、管理好、技术高、功夫深。因此许多职工说：指标有差距，首先是咱们的思想与别人有差距。大家越比越坐卧不安。就这样，比先进，丢掉了自满包袱，看到了落后；找差距，鼓起了革命干劲，决心力争上游。
    如何把先进经验真正学到手
    如何把先进经验真正学到手，这是比学赶帮运动的关键环节。
    太原化工厂学习厂外先进经验的形式大体上有三种：一是加强情报交流。二是当兄弟厂职工来本厂参观时，要求留下他们的先进经验；或者当上级部门在本厂召开经验交流会议时，主动把本厂的疑难问题，提请兄弟厂的专家“会诊”。三是派人出去学习。
    一年多来，他们曾先后派出十一批九十五人次，到上海、天津等地的先进企业学习先进技术经验，管理经验和思想政治工作经验。苯酚车间就是其中学得较好、收获较大的一个。这个车间曾经先后三次派人外出。第一次是在一九六二年九月，去上海闵行化工厂。当时，苯酚的各项原料消耗指标都比较先进，只是一级品率较低。车间部分领导背着先进的包袱，只派了七名工人去学习。结果，没有收到多大效果。第二次是一九六三年三月，去东北锦西化工厂。那时，苯酚车间跑、冒、滴、漏现象严重，各项指标几乎都落后于兄弟厂，车间领导开始有了落后的感觉。但是只去了几名干部。回来之后，较多地采取了加设备、改设备的措施，效果也不大。第三次是一九六三年六月底，又去上海闵行化工厂。这次他们接受了前两次的教训，组成了“三结合”小组，由车间主任带领。临走之前，车间党支部又组织他们学习了有关文件，端正了学习态度，随身带了工作服、样品、温度计和技术资料。到了上海闵行化工厂，真正拜人为师，跟班劳动，跟班操作。从投料到生产出成品需要二十多个小时，为了能够从头至尾全面系统地学习上海闵行化工厂各个环节的先进操作技术，他们连续跟班，坚持劳动三十多个小时，直到生产出成品才下班。通过这样的学习，不仅得到许多先进技术经验和管理经验，而且也学到上海闵行化工厂职工们的高尚风格。
    在虚心学习兄弟企业的先进经验的同时，厂内还积极组织各车间、工段、班组、岗位、工人之间互相学习，把向厂外学习和内部互相学习结合起来，使之形成了群众性的学习运动。
    苯酚车间学先进的活动，在化工厂各个车间中是有代表性的。从苯酚车间等学习先进经验的过程中，太原化工厂总结了派出去学习的“六要六不要”的学习方法，这就是：
    一、要态度虚心，拜师学艺，甘当小学生；不要盲目自满，有眼不识先进。
    二、要有计划、有准备、有的放矢地学；不要无计划、无准备、无目的地乱转。
    三、要组织“三结合”小组，配套学习；不要各搞一套，互不配合。
    四、要跟班劳动，跟班操作；不要走马观花，参观遛Q。
    五、要下苦功夫，一道一道工序、一个一个岗位、一项一项操作地学；不要耍小聪明、贪方便、走捷径，学个皮毛。
    六、要内部学与外部学相结合，形成群众性的互相学习运动；不要内外脱节，忽视内部经验，少数人包办学习。
    怎样赶先进
    把学到的先进经验，用于自己的生产实践，就是赶先进的过程。在推广别人的先进经验时，必须结合自己的实际情况，总结出自己的经验，才能作到实事求是的推广。太原化工厂组织“三结合”小组学回先进经验之后，又采取“三结合”的办法具体分析自己的条件，总结出自己的经验，使别人的经验变成自己的东西。比如，烧碱车间派人去上海电化厂学习后，带回了他们总结的“提高电流效率一百条”。然后，发动车间职工学习“一百条”，并一一对照本车间的情况，开展了群众性的总结活动，总结出“提高电流效率五十六条”，立即在生产中贯彻执行，迅速提高了电流效率。
    苯酚车间蒸馏工段，还选择了七号塔作为试验上海闵行化工厂先进经验的示范塔，作为学习外部经验的活榜样。曾经外出学习的技术人员和工人共同操作这个塔。经过四个多月的试验，七号塔赶上了全国先进水平。于是，其他各塔就竞相学习七号塔，从而大大提高了各塔产品的质量。
    在追赶全国先进的过程中，厂内集体和个人之间也开展了竞赛。通过竞赛达到了全面提高，使学赶全国先进企业有了广泛的群众基础。为了使竞赛持续地发展下去，天天公布各班成绩，月总结、季评比，树立旗帜，组织各班组织赶先进。这样，车间、班组、个人之间，经常以先进者为目标，学习先进，和先进者开展竞赛。
    怎样帮后进
    在企业内部帮助后进赶上先进，是追赶全国先进水平的一项重要工作，也是克服生产不平衡状态的根本方法。
    在比学赶帮运动中，工厂各级领导为了使后进赶上先进，自觉地深入现场，调查研究，细摸细看，了解形成落后的原因，抓住不同的问题，采取不同的办法分别对待。他们在帮后进的时候，既严格要求，提高思想认识，调动内部积极因素，又很注意帮助解决实际问题。许多车间在帮后进方面，还组织后进者到先进班组、先进岗位观摩学习，采取搭梯子的办法，树立后进赶先进并成为先进的典型，组织大家学习这种典型经验；同时，车间领导还帮助后进集体分析造成落后的原因，注意发现后进集体中的先进因素，在后进车间班组中，开展互学互赶互帮活动，促进后进追赶先进。
    组织先进集体、先进个人，发扬见后进就帮的共产主义风格，是促进后进追赶先进的重要一环。在比学赶帮运动中，许多先进生产者把帮后进看作是自己义不容辞的责任，自觉地帮助别人赶上自己。不少先进者还主动上门传经送宝，老工人们把多年摸索到的“绝技”热情地教给了青年工人。有些先进生产者主动和后进者交朋友，谈生产，谈思想，谈生活，做后进者的知心人，从多方面帮助后进者在生产上赶上自己。各生产车间在技术经济指标赶先进的过程中，得到各辅助车间的有力配合。辅助车间的职工们在为生产车间服务方面，也开展了比学赶帮活动，他们发挥了积极性和主动性，自觉地当好配角。
〖-ZW/正文〗
