〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上象郭兴福 课堂外也要象郭兴福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨福禄副连长从改进教学方法到改变根本态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习郭兴福教学方法，不仅在课堂上要学，在课堂外也要很好地学，只有这样，才能把郭兴福教学方法真正学到手。这是沈阳部队某炮团六连副连长杨福禄在教学实践中的深刻体会。
    六连刚开始学习郭兴福教学方法的时候，有的战士怀疑，连的干部能不能把郭兴福教学方法运用到炮兵训练上来。有的说：“郭兴福那把金钥匙开不了咱们连的这把锁。”
    这天，训练课目是“山地进攻中的反坦克炮班”，战士们听说是副连长杨福禄来上课，不由得想起去年他教这个课目时的情景：那是在课堂上，副连长一边捧着教案念，一边拿着粉笔在黑板上写，战士们顾得听顾不得记，到头来，还是稀里糊涂。今年将会怎样呢？战士们心里免不了怀着一个疑团。哪知一阵哨音过后，全连集合，向野外开去。
    这天正下着大雪，天气很冷。在进行火炮检查的时候，三炮手怕冷不愿伸手，只用眼睛在炮轮上瞧了瞧。副连长走过来，用手拧了拧螺帽，有些松动。三炮手立即慌了手脚，想：副连长准要发脾气了。可是，他一回头，副连长就和蔼地和他讲起“三下江南、四保临江”的时候。革命前辈怎样在零下四十度的天气下水拖炮的故事，三炮手听着听着，不觉浑身热呼呼的，马上脱掉手套，认真操作起来。
    火炮进入阵地以后，开始演练两机操作。副连长为了激发大家的练兵热情，组织小型竞赛。五炮手徐黑皮的动作不熟练，拉下了第二组的成绩，副班长脸上露出不愉快的样子。副连长便走过来耐心地教五炮手操作。教一次不会，他又教一次。到了课间休息时间，五炮手还没有学好。副连长叫第二组好好帮助他。不料副班长却开了个小组会，批评五炮手。五炮手低着个头，闷不作声。副连长走近一看，忙说：“徐黑皮一次不行练两次，两次不行练三次，这种苦练精神很好，应该受到表扬。我是叫大家帮他找找窍门……”没等副连长把话说完，徐黑皮就站起来大声说：“副连长，你慢点讲，我练好了你再说。”说完，一阵风似地跑到炮上去练了。第二组的同志也觉得自己的做法不对，立即跑过去帮助徐黑皮一起研究操作要领。
    杨副连长就是这样，处处注意抓活思想，以表扬为主，调动战士练兵的自觉性。他在一片掌声中结束了这一课，受到大家热烈的赞扬。老战士王真说：“变了！同样是副连长上课，去年我们是两勤：勤抄笔记，勤背条文；今年我们是四勤：勤学、勤钻、勤想、勤练。”新战士孙宝新说：“这样教，越听越有味道，越练越有劲头！”这时，连长插上来说：“这就是郭兴福教学方法！”他告诉大家：郭兴福来延边部队表演，副连长刚去取经回来，学到了不少东西。大家听了，恍然大悟。有的战士高兴地说：“原来眼皮底下就有个金娃娃！”
    杨副连长学习郭兴福教学方法，在课堂上学得比较好了，在课堂外又学得怎么样呢？一天，他去二连参观，发现人家内务整洁，被子迭得有楞有角，摆成一条线。他把这个经取回来，要求大家向二连学习，立即行动起来。他走到四班，听见一个战士正在叨咕：“这玩艺儿可真难摆弄！”他走过去说：“别叫苦！这样做。”他教了一遍，战士还不会，再教一遍还是不会。他火了，眼珠子一瞪说：“怎么搞的！真笨！”扭头就走了。那个战士心里很不舒服，说：“副连长在教练场上象个郭兴福，一下来呀，哼！又象他本人了！”
    这件事，引起了党支部的重视。为什么在课堂上能象郭兴福那样耐心诱导抓活思想，在日常生活中又不能了呢？带着这个问题，党支部组织班以上干部学习了《解放军报》上刊登的《练兵方法的重大革新》一文。当读到郭兴福怎样树立战备观念、爱兵观念、群众观念一段时，杨副连长把身子猛地向前一倾，说：“慢来慢来，把这一段再读一遍。”等别人读完之后，他又拿过去逐字逐句地看，边看边说：“对！对！是个根本态度问题。”经过讨论，大家一致认为，学习郭兴福教学方法，领会了它的精神实质，仅仅在课堂上照着做一做，并不等于把郭兴福教学方法学到了手；要真正学好用好，还必须始终如一地学习郭兴福的教学思想和教学态度，要象郭兴福那样有高度的政治责任心，对战士有深厚的阶级感情，这个根子不扎深，就象栽树把树栽到地皮上一样不会牢稳。
    经过这次学习，杨副连长不仅在练兵场上对战士态度和蔼，注意抓活思想；而且在练兵场外也对战士耐心说服，处处重视做思想工作。白天和战士们滚在一起，晚上和战士们睡在一个炕上，一起促膝谈心，密切官兵关系。战士们说，这一下，副连长可真象个“郭兴福”了。 （刘绍礼）
〖-ZW/正文〗
