〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和刚果（布）决定建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅外长致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和刚果建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国政府和刚果共和国（布拉柴维尔）政府建立外交关系的联合公报。全文如下：
    中华人民共和国政府和刚果共和国（布拉柴维尔）政府根据各自国家人民的利益和愿望，决定相互承认并建立大使级的外交关系。两国政府一致同意遵照相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等五项原则发展两国之间的友好合作关系。
    据新华社二十三日讯 国务院总理周恩来和外交部长陈毅今天分别打电报给刚果共和国（布拉柴维尔）总理帕斯卡尔・利苏巴和外交部长戴维・夏尔・加纳奥，热烈祝贺中刚（布）两国政府决定相互承认、并建立大使级的外交关系。他们祝中、刚（布）两国人民的友谊和两国的友好关系获得进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
