〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“其身正，不令而行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法，经验很多。其中很重要的一条，就是郭兴福同志那种练兵先练己，事事以身作则，处处起表率作用的精神。这是郭兴福教学方法最过硬的一着。
    干部是战士的表率，干部的一言一行，对战士都有着重大的影响。郭兴福同志从他亲身的战斗经历和训练实践中，深刻地懂得：“干部的功夫过硬，就能更好地教育战士。”因此他的教学方法，不仅靠在课堂上讲讲道理，到野外一般地比划比划，而是自己首先带头练，和战士一样摸、爬、滚、打，以自己严肃认真、生动活泼的实际操练去影响教育战士。无论是严寒的冬季，或者是酷热的夏天，要战士练，他先练；要战士跳水沟，他先跳，要战士下水，他先下，处处走在前头，练在前头。象这样练出的兵，怎能不是“勇猛顽强，个个象小老虎”！无怪乎许多同志都这样说：“单郭兴福带头苦练的精神，就值得好好学习！”是的，郭兴福的这种以身作则带头苦练的精神，值得军事工作干部学习，值得政治工作干部学习，值得所有各行各业的干部学习。
    常言道：“兵随将转”。干部以身作则，这是无声的命令，是最能打动人心的命令，是最权威的号召。在过去战争年代里，我军的干部，在枪林弹雨之中，带着尖刀班，领着突击队，冲锋在先，克敌制胜。今天我军的许多干部，不论在烈日曝晒的练兵场上，不论在万里冰封的风雪高原，也不论在与坚固顽石作斗争的工地上，仍然是身先士卒，走在前头。这是党和毛主席培育出来的我军的光荣的传统作风。这种传统作风和其它许多优良传统作风加在一起，就使得我军在任何强大的敌人面前，打不垮，拖不烂，战无不胜，攻无不克；在任何困难面前，顶得住，站得稳，过得硬。真是：“撼山易，撼解放军难”。
    革命干部，既是马克思列宁主义、毛泽东思想的宣传者，又是马克思列宁主义、毛泽东思想的实行者。是指挥员，又是战斗员。一个干部只有把自己的言论和实际行动保持着高度严格的统一，说得出，做得到，说话才有力量，才能真正受到广大群众的拥护和信任。相反，那种只会夸夸其谈，不务实际，只讲不干，或者讲得多做得少的人，其最终只会落个“空谈家”的头衔，这种人是做不好什么事情的。
    学习郭兴福教学方法，就要认真学习他的这种以身作则的精神。训练战士出大力，流大汗，练好硬本领，自己首先要出大力，流大汗，练好硬本领；推而广之，教育战士坚决执行党的方针政策，自己首先就要坚决执行党的方针政策，教育战士热爱社会主义集体事业，自己首先就要热爱社会主义集体事业；教育战士艰苦奋斗，自己首先就要艰苦奋斗。总之，要时时、处处、事事给下级、给战士做出样子，把“言教”和“身教”紧紧地结合起来。这样就会象古人所说的：“其身正，不令而行。”就会使无声的命令转化为行动的战斗力量，就会显示出巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
