〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈在工作中打歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈打歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作要以四好为纲，但在部署工作和工作进展过程中，又要抓住中心，突出重点，集中优势力量，打歼灭战。这样一来，就把一些同志难住了，他们说：“既要四好为纲，又要抓住重点打歼灭战，这岂不是矛盾吗？”
    回答是：两者不是矛盾的，而是相辅相成的。四好为纲是指导部队建设的方针性的口号，它要求我们各级党委（支部）和领导在工作中，必须认识到四好是一个互相联系不可分割的整体，在部署工作、制订计划、分配时间、组织力量、检查总结工作时，都要着眼于四个方面，不能一好单行而不顾其他。但这决不是要求我们在工作方法上也平均使用力量，搞四好平推。我们一定要记住，无论打仗或做工作，一定不要搞平推战术。几年来开展四好运动的事实证明，四个方面平推是难以实现四好要求的。大家知道，在打仗的时候，要取得一个战役的胜利，是要经过无数次的战斗才能实现的，而每一个战斗又要着眼于整个战役，服从整个战役的需要，特别是在主战场上，必须集中优势兵力打歼灭战，力求干净、彻底、全部地消灭敌人。创造四好，它对一个具体单位来说，就好比是一个战役任务，为了完成这个战役任务，在一个年度里，需要在不同的作战方向上，经过多次的战斗，打多次的歼灭战，才能实现四好的总目标。所以，四好为纲并不排斥突出中心。恰恰相反，要实现四好，在进行工作的时候，就必须既照顾到四好的四个方面，又要在不同时期，突出重点，打歼灭战，使各项工作互为条件，交互前进，使已经取得的胜利能够扩大战果，使薄弱环节很快得到克服。只有采用这种方法，才能逐步达到四好的要求。可见，要实现四好，就要打歼灭战；要打歼灭战，也必须坚持四好为纲。因此，我们说这两者不是矛盾的。
    “突出重点不成了单打一了吗？”这是误解。重点和中心是比较出来的，有重点必有次点，有第一位的工作必有第二位的工作。我们要求在重点方面、第一位的工作方面，集中优势力量打歼灭战，并不是说不要兼顾其他方面的工作了。在次点和第二位的工作方面，也要分配一定的力量或者结合中心工作去抓。如果只要一个中心，别的什么都不管，那就是单打一了，那就违背了四好为纲的原则。
    现在在工作当中，既存在着四好的四个方面平推的现象，也存在着单打一的现象，这是需要经常注意纠正的。我们做工作，既要坚持四好为纲，又要反对平推，既要突出重点打歼灭战，又要反对单打一。这不是很难办吗？当然不能说很容易，但是办法是有的。正确的办法就是，在四好为纲的前提下，抓住中心，突出重点，集中优势力量，打歼灭战。
    什么是中心，什么是重点？一般地说，就是中心任务和中心任务的关键性环节，就是主要矛盾和主要矛盾的主要方面。具体地说，大致有以下几个方面：
    第一，部队担负的主要任务。譬如，一个连队在一定的时期，它的主要任务是训练，那么这个连队就应当根据四个第一、四好为纲的原则，抓住训练工作，在一年之内，有计划有步骤地打几个歼灭战，把训练搞好。
    第二，临时性的重要工作。这是临时的工作重点，也应当在服从中心任务的前提下，相对地集中优势力量，打歼灭战。但是，并不是所有的临时性任务都要列为工作重点，有些是可以结合经常性中心工作进行的。
    第三，影响全局的最要紧的工作。譬如，思想工作，做任何事情都要从这里入手，又要贯彻始终，否则就会影响全局。所以，一开始就要集中力量突破思想关，先在这方面打个歼灭战。
    第四，主要任务方面的薄弱环节。任何一件工作都有薄弱环节，都要去抓，但不能同时都去抓，必须首先抓住当前主要任务方面的薄弱环节去打歼灭战。因为这是最关紧要的事情，不抓就会出大乱子。其他方面的薄弱环节，可以放在第二位、第三位去解决。
    工作的中心和重点确定之后，就要把各方面的力量组织起来，形成拳头。形成拳头的标志有四：一是时间有了保证；二是各方面的主要力量都已集中于重点工作方面，拧成了一股绳；三是第一把手亲临前线；四是把群众发动起来了。没有这四条，是打不开突破口的，因而也就不能打出漂亮的歼灭战来。这里，关键在于领导的决心。看准了重点，就要下定决心，迅速组织力量，不要左顾右盼，举棋不定。
    重点确定了，力量集中了，就要打得狠，打得硬，打到底，务求每战必胜，不能半途而废。胜利与否，主要是看质量，看是否完成了预定计划和指标，是否改变了工作面貌，是否总结了经验，教育了干部和群众。当然，不可能“毕其功于一役”，还会有些遗留的问题，也会出现一些新的问题。对于这些问题，可以放在下一步根据当时的情况，再作具体安排加以解决。
    随着工作的发展，工作的中心和重点是要经常变化的。对于一个连队来说，打一个歼灭战的时间不会很长，有些工作个把星期就可以改变面貌。这就要求党支部委员会经常分析连队的四好形势，统一认识，根据上级的指示和连队实际情况，确定当前和下一阶段的工作重点和要求，选择好突破口，组织力量打歼灭战。
    “我们想打歼灭战，但是没有主动权。”这是连队一部分干部的呼声。应当承认，我们的各级领导，往往是有这个缺点的，这就是布置工作比较零乱，可以避免的变动没有避免，有时统得过细，统得过死，使下面没有或很少有主动权，形成被动应付的局面。这是一个很大的问题，必须认真地解决。各级领导机关（特别是团一级领导机关），都应该在这方面下一番功夫。解决这个问题的办法，对于各级领导机关来说，应当认真地贯彻执行总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，实行“统”“放”结合（或者叫作“粗”“细”结合）的原则。就是说，要抓紧方针、原则，把住关口（条条必须服从块块），在主要环节上抓细一些，但在具体作法上，次要问题上，不要抓得太死，管得过细，要留有余地，给下面一些“小自由”。例如，非紧急和特殊情况，可以允许在执行的具体时限上有先有后；非中心工作，可以允许他们与其他任务结合进行，在不违背方针、政策、条令的原则下，可以允许采取不同的方法去完成任务；一定要给下边以必要的移动时间；等等。对于连队来说，应当发扬积极主动和不畏困难的精神，既要服从上级，严肃对待上级的指示，严格按照上级指示的方针、原则去做工作，又要根据本单位的实际情况，分清先后主次，轻重缓急，作妥善安排，力争主动。确实办不到或需要缓办的事情，应当请示上级决定。不要怕工作多，不要工作一多了就手足无措。必须懂得，工作越多越要抓住重点打歼灭战。
    最后，还想说一下打歼灭战与工作作风（战斗作风）的问题。我们经常听到这么一些议论：工作任务太多，时间不够用，人手不足，等等，并且总是在这些问题上反反复复地议论不休。肯定地说，议而不决，决而不行，这不是我们的作风；任务已经定了，时间和力量也已经定了，问题就是个怎么做的问题。既不能望洋兴叹，徘徊犹豫，也不能盲目乱干，乱抓一气。应该有个计划，先做什么，后做什么，谁去做和怎么做法，都要定下来。对待工作任务，是被动应付地眉毛胡子一把抓，还是认真地组织歼灭战？是拖拖拉拉地应付，还是雷厉风行一抓到底？这是我们大家都应该予以严肃注意的一件大事。
〖-ZW/正文〗
