〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国人民兄弟友谊情深似海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南渔民冒七级风浪搭救中国兄弟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越友情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南民主共和国下龙湾捕鱼船队“越中一○四号”渔船，怀着对中国人民深厚的兄弟感情，最近冒着大风浪在北部湾海面上，搭救了五名遇险的中国人民公社社员，使他们安全地返回祖国。
    今年一月二十八日中午，距离海防八十里的北部湾刮着七级大风。越南下龙湾捕鱼船队“越中一○四号”渔船正在海面上捕鱼的时候，从重重浓雾中，发现了一艘小船求救的信号。“越中一○四号”渔船迅速驶向小船，船员们冒着风浪，敏捷地把船上遇险的五个人救上渔船。原来这五个人是中国广东省合浦县的人民公社社员。他们从海岛运柴返回途中，遇到大风浪，桅杆和船舵都被刮断，在大海中飘流了六天六夜，船上的食物都已用尽，加上天气寒冷，五个人已经精疲力尽。
    “越中一○四号”渔船船长杜黑麟曾在中国学习过，他详细地询问了中国社员遇险的经过，并拿出胡志明主席照片给他们看，证明这渔船是越南民主共和国的渔船，使他们安心。船上的越南兄弟还立即煮了热茶热饭招待中国社员，并赠送衣物，随后把他们送到海防市。
    五名遇险的中国社员到达海防市后，受到当地有关机关的热情照顾和帮助，并在海防市进行了十天的参观后返回广东。
〖-ZW/正文〗
