〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮艇在某地待机，编队为了保密，减少空中电波，规定艇上的电台只收听不呼叫。报务班长任伯命和报务员吴良德轮流负责守听，每天都值班十几个小时。吴良德体格较弱，连夜值班，疲惫不堪，又加舱室里空气混浊，呼吸困难，只觉得眼前发黑，耳机里的信号也听不到了。他刚清醒过来，就找对方台的信号，却怎么也找不到，只听得耳机里“咔嚓”“咔嚓”响，杂音很大，震得耳朵发痛。但是，他心里想：要是现在上级下达战斗命令，收不到，就糟了。拼命也要收听下去啊！他抖擞精神，转着刻度盘，在一个大信号底下，收到对方台的呼叫声，声音微弱，一会儿又没有了。他急得象猫抓心似的，多么想开动发报机，敲着电键，呼叫一下呀！不行，一丝也不能把信号暴露给敌人。他又耐心地听下去，终于听到了，听清了，没有事情，他才放心了。两个人就这样严格遵守规定，不停地以战斗的姿态守听着，一直坚持了十七天。第十八天下午，编队突然命令中队迅速出航，检查可疑船只，只呼叫了一遍，他们就听到了。在这十七天里，他们没有呼叫一次，没有耽误一分钟的守听，这种高度的警惕性，时刻准备战斗的工作责任心，受到编队的表扬。
    战斗警报
    陈士真作
〖-ZW/正文〗
