〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某部护卫艇三中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳如王恺高源郇琛蔼水高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时刻想到战斗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中锻炼，在风浪中锻炼，在日日夜夜艰苦的执勤中锻炼，护卫艇三中队练出了优良的战斗作风。
    两次海战打得多么勇猛，打得敌艇葬身海底。战斗考验了他们对祖国的忠诚，也教育了他们对待狡猾的敌人必须百倍警惕。
    请看！为了做到一声令下立即出动，轮机兵苦炼摸黑发动机器，航海兵苦练大风浪中操舵，装弹手苦炼左右开弓，双手压弹；就连做游戏时，还开展“打电报”、“爬舷梯”比赛，锻炼快的作风。有多少个白天黑夜，他们在惊涛骇浪里练射击，在急流险礁林立中学航法，在茫茫黑夜里学习夜战本领！
    为什么他们能够这样做？水兵们回答得好：守卫海防，时刻想到战斗！
    在湛蓝色的东海海面上，护卫艇三中队正紧张地进行巡逻和训练。透过起伏的波浪，艇上闪耀着两颗红星，这红星标志着他们两次海战的光辉胜利。
    这个中队日日夜夜驰骋在福建前线，艇员们有高昂的战斗意志，每时每刻都准备着战斗。一九五九年二月二日上午，蒋匪63号炮艇，窜扰牛山渔场，企图抢劫我渔船。三中队奉命出击，因为平时准备得好，在极短的时间内离开了海港，又以最快的速度接近敌人，打得猛，打得狠，不但击沉敌艇，而且活捉蒋匪少校高建武等十二人。一九六○年三月一日，又击沉蒋匪“远征517号”炮艇，俘敌十名，使狡猾的敌人遭到沉重打击。
    战斗考验了三中队的同志们，也教育了他们，使他们认识到，守卫在海防前哨，要时刻准备战斗，对敌人不能有丝毫的麻痹。领导上对每个艇员的思想教育抓得很紧，经常打预防针，并且按照敌舰经常出动的规律，在吃饭或睡觉时，突然来个紧急出航，使部队保持旺盛的战斗情绪。有一次，枪炮兵季元林因为拴皮鞋带慢了几秒钟，从此他就把布鞋放在旁边。艇员的衣服、鞋袜，在睡觉前，都放在一定的位置，有一定的摆法，一旦有情况，一拿就穿，干净利索，又快又准，即使在看不见一点东西的黑夜，也不会耽误分秒。一九六二年国庆节的夜晚，两条艇正靠在一起，亮着锚灯开娱乐晚会，另一条艇在旁边抛锚警戒。大队长马干看到他们艇上灯火辉煌，又唱歌，又跳舞。就出情况考验一下艇员的警惕性怎么样。警报拉响后，三条艇的艇员，立刻从欢笑中转入战备状态，只用十分钟，艇只就驶出××岛。他们每个人时刻都有高度的警惕性，甚至在做游戏时，还开展“爬舷梯”比赛，“打电报”游戏，锻炼“快”的作风。去年一月，东海舰队工作组检查起锚，三十米的锚链，按规定是五分钟，他们只用一分钟的时间，把锚全部起出。为什么能够这样快？水兵们回答得好：“敌人来了，就要赶到敌人的前面，彻底消灭它！”
    在大海里航行，有时机器发生故障，他们为了缩短修理时间，不影响战斗，很少进工厂修理，总是自己动手干。在修理中，想尽办法缩短时间，提早参加战备。甚至在检修中，也不忘记打仗。有一回，领导上给他们三天时间，靠码头检修。按说，既然批准检修，就没有战斗任务了。三中队的艇员却没有这样想，他们说：“敌人可不因为我们检修，就不来了，它正瞅这样的空子呢！”所以他们虽然在检修时间，枪炮兵仍然在炮位上值班，炮弹擦得雪亮，碗、筷、盆、勺都没有拿到岸上，粮食、水、油都准备得很充足，一旦有情况，立即可以投入战斗。艇只已检修了两天，正在安装主机时，有条江字号敌舰出来了，领导上和他们商量说：“你们能否出击，要来不及，可派另一中队去。”艇员们因为平时思想准备充分，一听说要打仗，只用二十五分钟全部装备停当，表现了艇员每时每刻都在准备战斗的作风。
    三中队的战斗作风，在训练中表现得也很突出。他们一切从实战出发，苦练过硬本领。他们设想打恶仗中可能遇到的各种困难。如负伤同志过多，装弹手不够怎么办？装弹手便苦练左右开弓、双手压两管的装弹本领，这就等于把装弹手增加了一倍。为了练出打仗的硬功夫，轮机部门除熟悉每个零件、线路、管路外，还在漆黑的夜里，练习摸每个阀门，迅速发动机器，依靠听、摸、看、嗅，判断机器哪里发生故障。轮机兵张通灿，是一九六○年八月入伍的小伙子，当他刚到轮机舱时，看着到处是机器管路，可真有点为难，觉得自己要熟悉掌握它可非得下苦心不可。他要求睡在轮机舱里，晚上白天都练习开阀门，记住每个阀门的位置。虽然舱内闷热，轮机声震得晚上睡不着觉，柴油味使他几顿都吃不下饭，可是他坚持锻炼，不到甲板上去图松快。经过这样的苦练，他对每个阀门都熟悉了，在狭窄的机舱里工作习惯了，发动机器的时间也缩短了四分之三，达到艇队最高的成绩。他还经常用手蒙着仪表，摸管路温度，听机器转速，练得不看仪表也能判断机器的温度、转速，知道哪里发生了故障。
    当海军，首先要征服海洋。三中队采取了“浪窝里滚”的办法，哪里条件恶劣、风浪大，就到哪里去锻炼。××海区礁多滩险，流急浪猛，岛上没有码头，艇队待机时，就一直抛锚在湾口。这海湾正朝西北，冬天的寒风毫无阻挡地向这里灌，艇只象水瓢般摇晃。有三分之二的时间都在下雨，三中队把这当作难得的锻炼机会。有一次，中队在六七级的风浪里出海打外膛枪，小小的白布靶，在山层似的波浪里斜过来，歪过去。有的同志说：“这样的天气，不吃零蛋才怪呢！”副中队长林培清说：“这样的天气，敌舰就不会来了吗？”艇长徐德庆说：“对！我们就是要练这一手。”从此以后，大风浪里出海练外膛枪射击，已成了他们中队的传统。
    小艇打仗，夜战更是重要。水警区陈雪江司令员提出，要把部队练成“夜老虎”，编队大大增多了夜间航行。有一天夜里，大雨倾盆，航行的海区又极复杂，前面就是有名的险峻航道××门。暗礁如剑，流急浪猛，雨点在荧光屏上造成杂乱的回波，难以辨别目标，雷达已失去作用，危险是很大的。返航吗？不！领导干部分析了情况，坚持训练。他们说：“见了危险就后退，永远练不出硬功夫！”艇队继续前进。风浪劈头盖脸地压下来，每个艇员的衣服都从头湿到脚。副中队长林培清和航海兵们一起研究海图作业，一起打水铊测水深。枪炮兵戴广清站在艇首，目不转睛地了望着前方。艇首被浪头压进水里时，海水淹没了他的膝盖，他仍站着一动不动。波浪越来越猛，他站不住了，便伏在甲板上了望。就这样，虽然一夜没有合眼，人人精疲力竭，但是，终于战胜了风浪。艇队经常飞驰在黑夜之中，越险礁、渡急流，无所阻挡。
    党支部以及大队的领导，对他们要求也十分严格。有一次，在全大队炮长射击中，一号艇后炮虽然打了十发七中，时间却延长了十几秒钟。领导上觉得这不是小问题，从严要求，评他们为及格。有的同志说评得不公平。大队长马干就找他们座谈话：“你们认为十几秒钟没关系，我问：一分钟能发射多少炮弹，一秒钟炮弹走多远？我们是准备和敌人打硬仗的，有时你一两秒钟打不出去，敌人的炮火就会毫不容情地压倒你，我们的战斗力就要受到损失！”经过教育，大家思想明确了：是啊！要练出和敌人打硬仗的本领，平时就要严格要求，丝毫也不能放松。因此，他们每次打靶，都把靶船当作敌舰，每个艇员觉得打不好靶，就等于让敌舰逃脱，就对不起人民。所以平时练得起劲，打靶成绩显著。一九六○年，他们参加某基地组织的单艇防化射击比赛，荣获第一名。一九六二年东海舰队考核夜间编队对海上目标射击时，三中队接到出击命令后，只花一分十秒钟，就使三艘艇同时离开码头。第一组炮弹就把靶布的绳索打断一截，第二组炮弹对着面积变小的靶布射出去，打得又准又猛，获得了优秀成绩。 （炳如 王恺 高源 郇琛 蔼水）
    一声令下，立即出航。图为三中队奉命在海上待机。
    为了培养英勇顽强的作风，更有效地消灭敌舰，三中队经常进行跳帮训练。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
