〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴渔民的英雄气概〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哈瓦那通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帝国主义不让我们捕鱼，这算得了什么！我们是渔民，我们一定胜利。打倒帝国主义，保卫自由！我们是尊严的渔民。”这是被劫持的古巴渔民在美国扣押期间所编的歌曲中的一段。他们把这支歌唱了无数遍，把它当作反对帝国主义的斗争武器。二十一日，我们在帕伊尔码头上听他们在菲德尔和古巴人民面前唱了这支歌。菲德尔听完了这支歌，赞扬它表现了古巴渔民的高度的尊严。这些渔民在被劫持的十八天中间，进行着英勇的斗争，来回击美国佬的利诱、讹诈、威胁、恐吓和虐待，使美国佬的阴谋彻底失败。
    渔民们所叙述的事例充分显示了他们不畏强暴、英勇顽强的气概。例如，美国人把何塞・卡斯科关在一个被隔离的小房间里，无耻地威胁他说：“你已经同你的同伴们隔绝了，他们不会知道你为我们做了些什么，你留在这儿就有你的前途，否则的话，当你回到古巴时，就要被枪毙掉。”卡斯科严正地反驳说：“你别想欺骗我，我的同志们是相信我的，他们不象你们这样卑鄙无耻。古巴不会枪毙任何一个没有犯罪的人，但是，要枪毙象你们这样的刽子手。”一会儿之后，他们要送给他一辆小汽车，但是，卡斯科幽默地回答说：“我只要花八分钱就可以乘一○三路公共汽车到老哈瓦那，要这汽车有啥用？”
    他们要送给另一位渔民一辆汽车和三百块美金，引诱他要求政治避难。而这位渔民断然拒绝道：“不！我要回我出生的祖国，因为我是古巴人，我永远不会背叛古巴。我们绝不卖身投靠。”
    美国佬不断企图用肮脏的话侮辱古巴渔民，但是，他们总是遭到了应得的还击。有一个美国佬说：“你们日子不长了。”一位渔民回答得很好：“让你们瞧吧，看到底是谁日子不长了。”他们威胁说，他们要入侵古巴，在“希尔顿”旅馆举杯祝贺。一位船长讥笑说，“那只有在‘自由的哈瓦那’旅馆，因为‘希尔顿’旅馆已经不存在了。”
    有一天，他们要十七岁的欧塞维奥・博尔赫斯喝可口可乐，对他说，“喝吧，那里（古巴）是没有可口可乐喝的。”这位古巴青年回答道：“我们不但有，而且比你们的好得多，因为它是用古巴糖做的。”
    他们在同美国佬进行的胜利的斗争中，有一句共同的口号：“他们要想碰一碰我们的一个人，那除非是杀死我们二十九个人。”
    他们妄想用虐待和黄色杂志来松懈和麻痹渔民们的斗志。但是与美国佬的愿望相反，这一切只是激起了渔民们的更大的愤怒、更高的革命觉悟和斗争意志。
    在回古巴的途中，船员们尽管很饿，很想抽烟，但是他们并没有动一动帝国主义者为了宣传而给他们的一点食物和三大包香烟。所有这些东西他们都要通过瑞士大使馆退回美国去。这些渔民表现了古巴人民的英雄气概。正如菲德尔・卡斯特罗总理所说的那样，“我们的敌人看到了我们所培养出来的人。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
