〖ZQ/总期〗2363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学先进的学问
    如何才能把先进经验学到手，其中大有学问。太原化工厂总结的“六要六不要”，可以作为我们的借鉴。
    学先进，要思想正确，作风深入，方法对头，缺一不可。而其中最主要的是思想认识问题。没有拜人为师甘当小学生的态度，先进经验是学不到手的。苯酚车间三次派人外出“取经”，头两次效果不大，第三次之所以获得成功，关键就在于他们放下了先进包袱，虚心地向别人学习。
    “三结合”的经验是成功的，跟班劳动、跟班操作的作法是有效的，但是必须建立在虚心求教的思想基础上，才能充分发挥这些方法的作用。
    活榜样的作用
    太原化工厂在比学赶帮中，很重视树立活榜样，起了很大的作用。
    活榜样的作用就在于“活”，它能使人们看得见、摸得着，有说服力，又便于学。烧碱车间树立了诸林书班为典型，人们看到全国先进水平的样子了，觉得好学了，好赶了，从而大大激发起群众学赶先进的干劲。苯酚车间蒸馏工段树立七号塔的典型以后，把外厂的先进经验具体地搬到本厂来了，于是人们争着学，各塔普遍提高了质量。看，活榜样具有多么大的力量啊！
    我们在比学赶帮和其他各种工作中，都要重视和善于树立活榜样。
〖-ZW/正文〗
