〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方会谈成果初尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联想国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四方会谈/朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过四天的艰苦谈判，参加朝鲜半岛问题四方会谈第三次正式会议的朝、韩、中、美四国代表近日在日内瓦就成立“分别讨论建立半岛和平机制和缓和半岛紧张局势”的两个工作小组达成了协议。
    此次会议取得的成果来之不易。1996年4月，韩国总统金泳三与美国总统克林顿在韩国济州岛提出四方会谈的建议，并得到了朝鲜和中国的认同。经过多次交涉后，朝、韩、中、美于1997年8月在纽约举行了第一次预备会议，随后又分别于9月和11月举行了第二次和第三次预备会议。经过艰苦的努力，四方终于在同年12月在日内瓦举行了第一次正式会议，但由于美、朝、韩意见相左，会议未取得任何成果，只是商定1998年3月举行第二次正式会议。但今年3月的会议又由于美、朝、韩相持不下，结果不欢而散，甚至连下一次会议的时间也未商定。在此之后，朝鲜半岛局势起伏不定，使世人对四方会谈的前景十分担忧。经过有关各方的反复磋商，朝、韩、中、美四国代表时隔7个月又重新坐到谈判桌旁，并首次取得了具体的成果。
    四方会谈迄今为止只是迈出了第一步。之所以进展如此缓慢，归结起来主要有两个原因。首先是因为朝鲜半岛问题“冰冻三尺非一日之寒”，融化冻冰还有相当长的路要走。其次是因为朝、韩、美对四方会谈的立场大相径庭。朝鲜主张优先举行旨在使把朝鲜战争停战协定变成和平协定的“当事国”会谈。它认为，“当事国”美国和朝鲜应首先实现关系正常化，然后再由朝、韩双方举行旨在实现朝鲜半岛统一的谈判。所以朝鲜在预备会议和正式会议时屡次提出解决朝鲜半岛问题的前提条件是美军首先从朝鲜半岛撤军。韩国认为，四方会谈的目的是由美、中保证南北对话的进行。韩国试图通过四方会谈磋商南北对话的方式，并以此为转机，对朝施加影响，争取在解决朝鲜半岛问题中的主动权。美国则想通过四方会谈进一步稳固其在朝鲜半岛的主导地位；同时为了其全球战略的需要，继续保持其在朝鲜半岛的军事存在。所以，美国对朝鲜提出的撤军要求是绝对不会同意的。而中国参加四方会谈的目的十分明确，就是通过对话，以和平方式解决朝鲜半岛问题，尽早建立和平机制，取代停战机制。
    四方会谈是建立朝鲜半岛永久和平机制的一个重要组成部分，它的成功与否，将对朝鲜半岛的和平与稳定产生直接的影响。而朝鲜半岛的稳定与否，又将对东亚、亚太乃至世界新格局的形成造成不容忽视的影响。因此，从世界和平与稳定的大局出发，有关各方应拿出最大的诚意，使四方会谈早日获得突破性进展，使朝鲜半岛早日建立起和平机制。
〖-ZW/正文〗
