〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把调研成果转化为制度措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后党委机关根据后勤部队特点推进政治工作的规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作规范化/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王志雷、记者张占辉报道：总后政治工作改革迈出可喜步伐，数十项具有指导意义的调研成果和经验，被总后党委、机关及时地转化为制度措施，使部队建设中的一些突出矛盾和问题得到解决。前不久，总后召开政治工作座谈会，又修订出台了《关于出国留学工作若干意见》等6项制度措施。至此，总后政治工作的规范化、科学化建设跨上一个新台阶。
    总后根据所属单位管钱管物、知识密集、技术性强、专业复杂等特点，用近3年时间，在不同类型单位完成了政治工作数十个专题的深入调研，并及时把调研成果转化为操作性强、具有总后部队特色的政治工作的制度措施。
    新修订出台的制度措施，针对后勤部队建设中存在的突出矛盾和问题，内容涉及总后部队政治教育、基层党支部建设、团以上干部选拔任用、职业道德、机关作风、廉政建设等8个方面。其中《关于加强和改进科技干部思想政治教育的若干规定》、《总后各类党支部工作细则》、《推行高级专业技术职务干部任期考评制度》、《关于加强科室党支部领导的若干规定》、《总后机关党风廉政建设若干规定》等制度措施，体现了发展社会主义市场经济条件下后勤部队建设的特点和规律，扩大了基层在政治教育、干部选拔等方面的自主权，增加了团以上干部考核、任用的透明度，加大了选拔培养年轻干部的力度，初步解决了专业技术职务结构不合理、考核机制不健全、能上能下路子走不开的问题。
    总后各级还特别重视维护制度的严肃性，认真抓好落实。两年来，共有近6000名具有高级专业技术职务干部参加考评，按有关政策规定有158人提前或优先晋职、晋级，另有90名干部吃了“黄牌”，5名干部被降职。
    做好“转化”文章
    如同科研成果需要转化为生产力一样，领导机关的调查研究成果只有转化为制度措施才有现实意义。近年来，全军各级领导机关大兴调查研究之风，取得了不少调研成果。但是，也有许多颇具创见的调研成果被束之高阁，这是一种很大的浪费。总后各级不仅着力于研究新情况，解决新问题，而且着力于把基层创造的成功经验和机关的调研成果转化为制度措施，以解决部队建设中的矛盾和问题，给人不少启示。
    军委江主席指出，必须重视抓好政策制度的调整改革。一项好的制度措施的出台，通常要以广泛深入的调查研究为前提；同时，只有用制度措施将调研成果固定下来，才能使之发挥更大效能，才能推进军队政治工作的规范化。
〖-ZW/正文〗
