〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅到艳时举世惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记来自陕北老区的世界举重冠军马润梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红岩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    马润梅，陕北子洲马家阳湾村人。这位兄妹六人中的“娇娇女”，4岁时就跟着妈妈在天麻麻亮的时候上山打草，喂猪喂羊，7岁时体重达45公斤，身高1・55米。除去打草外，她每天早饭后还要帮助“五保户”杨大伯，到600米外的一个山涧里提回三担水。上坡下坡，50多公斤重的一担水，小梅脚步匆匆却滴水不洒，以至引得全村老少围观。担完水，小女孩便乐颠颠地背着书包到“马文瑞小学”去读书。
    一天，刚从部队回家的二姐夫，看到年幼的小梅担着成人都不轻松的满桶水快步上坡下坡的情形，脱口而出：“小梅娃力气这么大，应该去练举重。”
    事情也巧，有一天放学后，小梅刚走出校门，远远见到三位粗壮的中年人蹲在一辆三轮摩托车前，四面围了一圈看热闹的小孩子，好奇的她也凑了过去。“小朋友，谁能帮咱找把钳子？”圈里的孩子没有反应，小梅掉头“噔噔噔”地跑到山沟沟对面的大姐家取来了钳子：“叔叔，给你钳子。”接钳子的时候，矮胖墩实的中年人感激地看了小女孩一眼。不一会，车修好了。“谢谢你，小姑娘，还你钳子，这10元钱给你买书用。”小女孩笑笑，摇了摇头：“我不要你的钱。”接着，中年人和另外二人低声嘀咕了好一会儿。原来，这一行人是宁夏回族自治区体工大队的教练，是到陕北来挑选举重队员的，那中年人就是马润梅后来的举重教练胡友志。以后每当谈到这次“伯乐巧遇千里马”的故事，胡教练都不无自豪地夸赞道：“当时正是看中了这孩子的力气和典型的女子大级别举重队员所需要的身材，她的体型结构是目前我国乃至世界上不多见的优秀身材。”
    1990年春天，马润梅只身来到宁夏，成为西北五省区唯一的女子举重队最大级别的运动员，开始了真正的举重训练。
    不是个中人，难解其中味。举重是个“斤斤计较”的项目，也是个“沉默多于诉说”的项目。1991年4月，训练不足一年的马润梅，第一次来到北京，参加全国女子举重锦标赛，取得第15名。
    第一次的失败，激起了马润梅更加努力的决心。为使杠铃上提路线更为合理，她尽量让杠铃贴近身体。于是，杠铃每次拉过髋关节时就把胯骨的皮肤刮破，刮破了又长好，长好了又刮破。
    为了实现心中的梦想，在宁夏的几年时间里，马润梅到底流了多少汗水，她胸前锁骨处那两块紫黑色的永远无法抚平的像“马蹄掌”一样的老茧可以作证：马润梅扎扎实实地打下了作为一名优秀运动员所需要的底子。1991年，马润梅参加自治区第八届运动会，首创纪录，夺得金牌；1992年参加全国冠军赛，总成绩第六，获得“国家健将”证书。1994年1月，慧眼识珠的解放军队选中了她，直接提干进入八一女子举重队。
    从此，在祖国首都北京的绿色军营中，马润梅开始了她更为艰苦卓绝的拼搏。期间，她常常受到原全国政协副主席马文瑞老爷爷一家人的关怀和鼓励。老爷爷鼓励她：“能为陕北人民添彩的机会并不多，能为军队和国家增光的机会更不是每人都有的。做人一定要老实，工作、训练一定要踏实。”几年来，马润梅的训练日记、思想体会就写了二十几本，她把更多的话都写在行动上。
    看着眼前马润梅手掌上黄黄的半透明的手茧裂开，露着粉红色的嫩肉，常人很难体味用这双曾是纤纤玉指的双手，一周训练6天，每天都要抓、挺6万多公斤重的杠铃时的痛苦。由于强化训练中超负荷运动，在例行体检中，马润梅的腰椎被查出“严重低化”，也就是两块腰椎的间隙被压缩粘在了一起。在国家队集训时造成的腰肌严重拉伤也不断缠绕着她，其中有近两个月的时间，她整天只能躺在床上，连家里来的电话都要队友帮助接听，以至1995年一年她竟与国内国际大赛无缘。然而她却从未中断过训练，哪怕是到举重馆坐着用木棍做“模仿杆”进行练习。10年来，除去节日、比赛时间，一年按300天计，10年中马润梅抓、挺重量竟超过一亿八千万公斤。
    苦有所值。在1994年到1997年的4次全国比赛中，马润梅先后夺得4块挺举金牌。1997年12月7日，马润梅随中国举重代表队飞抵泰国第二大城市清迈，参加本世纪世界举坛最为瞩目的第11届世界女子举重锦标赛。由于此次比赛是新旧级别的“告别赛”。金牌获得者的个人姓名与国家名字将“永载史册”，不再“后有来者”。因此，世界各国都十分重视，纷纷派出国内最优秀的选手参赛，盛况空前。当时的女子举重共有9个级别，中国派出了满额的9名队员参加其中的8个级别比赛。作为最后一个级别的比赛，马润梅将单枪匹马与重点对手土耳其、缅甸和尼日利亚的选手争夺抓举、挺举和总成绩三块金牌。
    最后一个级别的比赛开始了，争夺几乎达到白热化。共有26个国家和地区的29名选手参加角逐。赛场气氛显得更加激烈。83公斤以上级已经赛完26人，中国姑娘马润梅终于出场。首次试举102・5公斤，沉重的杠铃随着马润梅“啊”地一声被轻轻抓起，立定，摆稳，三秒，三个小白灯同时亮起，成功了！可是，第二次试举107・5公斤，马润梅却失败了。此时已没有退却的余地，两位教练沉着地对马润梅说：“冷静，相信自己，抓起107・5公斤没问题。”
    马润梅再次出场，缓步走至坚硬的杠铃前，气定神聚，调整呼吸，只见她拳头紧握“啊”一声怒吼，气冲云天，107・5公斤抓举成功！身高1・68米的马润梅在抓举上确保了第三名，夺取总成绩冠军的信心更足了。
    最后的较量――挺举开始了。前面的选手陆续从低要起，直到137・5公斤，马润梅还没有出场，观众们觉得“有戏”。果然，当中国台北两名选手完成了三次试举，只剩下土耳其、尼日利亚两名选手还有最后一次试举机会的时候，重量增至140公斤，马润梅出场了。
    任凭风浪起，力拔山兮气盖世！四米方台上，140公斤的杠铃，马润梅稳稳提起，摆定，上挺，站稳，三秒，一套动作干脆利落，小白灯同时亮起，成功了。但是，赛场风云，瞬息万变。尼日利亚选手第三次试举失败；土耳其选手努・冈努尔却在最后一次试举中挺起了142・5公斤，跃居第一。
    此时，休息室里的国家队教练奚汉祥和曹新民显得有些紧张。因为马润梅必须超出对手2・5公斤才能夺冠。虽然挺举是她的强项，训练中挺过175公斤，力量测试达200公斤。然而，马润梅由于长期腰肌拉伤，连续作战，体能超负荷消耗，两位教练有些犹豫不决。但是，赛场就是战场，必须迎难而上。第二次试举开把要了145公斤的重量。背水一战，整个赛场的空气似乎都凝滞了――只见马润梅健步走至四米方台前，双脚一跺木板，拳头紧握，“啊”地一声再次怒吼。145公斤的杠铃被迅速提起，从出场到提起杠铃仅用了48秒钟（规定是1分钟），上挺！平衡！三秒！白灯亮起，台下一片欢呼，中国姑娘马润梅成功了！
    这成功的最后一举，83公斤以上级的挺举金牌归属中国！同时，合计抓举、挺举重量之和，马润梅毋庸置疑地举起了“永载史册”的总成绩“最后的金牌”。国际举联秘书长亲自为她颁奖。
〖-ZW/正文〗
