〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算民主理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部实施经费“联审会签”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部实施经费“联审会签”制度
    本报讯徐健、记者刘明学报道：济南军区后勤某分部建立“联审会签”制度，实现财务公开，形成党委、职能部门、群众合力理财，使乱花钱现象得到有效治理。军区近日转发了他们的经验。
    记者日前在这个分部所属的107医院每周一次的联审会签会上看到，由院领导、部门领导和基层代表组成的联审会签人员，对财务中心提交的一周来各部门拟报销的63张单据逐笔进行审查，当场就有一笔车辆维修费被亮了“红灯”，并责令有关部门对此进行调查核实；两项未列入年度预算，又不是急需开支的经费也被卡了下来。
    针对经费开支透明度不高、民主监督不够得力等问题，这个分部在实际工作中摸索出“联审会签”的做法，并下发了《联审会签实施细则》，定期对每项预算、每笔开支、每张发票实施监督审查。如今，未经联审会签的发票不能报销已在分部形成制度。
    谈起联审会签的好处，该分部林政委用“三多三少”作了概括：经费开支科学论证，统盘考虑的多了，交叉花钱，重复购买，各自为政的少了；精打细算，重视经费使用效益的多了，超财力、超标准、超计划花钱的少了；靠制度理财，自觉当财务监督员的多了，违反财经纪律的少了。
〖-ZW/正文〗
