〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队党委为部队排忧解难受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/王全新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘光辉、记者王全新报道：武警广东总队党委以抗洪精神为动力，抓好各项工作落实，把解决驻监狱部队基础设施建设问题，作为落实《纲要》和武警部队党委提出的“全面建整体上”要求的重要环节来抓，着力解决驻监狱中队和分散执勤点在训练、生活、学习、娱乐等方面较为突出的问题，受到基层官兵的欢迎。
    这个总队在派出工作组深入全省各驻监狱部队调查的基础上，8月份以来，总队长洪少虎少将又率领司、政、后部门领导和有关处室人员，历时20多天，行程5000多公里，深入全省驻监狱基层部队实地考察，并逐个单位现场研究拍板解决问题。截至目前，已拨款1000多万元，争取地方监狱经费183・5万元，确定为31个中队和分散执勤点重新修建新营房，并对68个中队和分散执勤点的危、旧营房进行翻修改造，工程在10月底以前全部完成。此外，他们已为7个中队和分散执勤点解决了吃水困难；为43个中队修建了卫兵室、综合军事训练场、全天候晒衣棚，配发了29英寸大彩电和VCD影碟机，并由总队政治部统一制作格调高雅、健康向上的《战士心曲》卡拉OK影碟下发。今年，总队还派出3个维修小组分片到基层维修器材，进一步完善了执勤报警等各种基本库室。为了解决基层中队战士读书、看报难的问题，他们采取“多条腿走路”的办法，共订购各种书刊20000多份（册）。
〖-ZW/正文〗
