〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山深处的“亮丽风景线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界屋脊第一支女兵军乐队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江/徐永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化扫描●凌仕江徐永泉
    雪山深处的“亮丽风景线”
    ――世界屋脊第一支女兵军乐队速写
    在世界屋脊布达拉山脚下，驻藏某通信总站的官兵最爱唱的歌是骄傲自豪的《通信兵之歌》，偏爱听的曲是一群女兵奏得威震雪山的《军歌》。训练场上的官兵们走着听，跑着听，躺着也听。他们称这群女兵是雪山深处最引人注目的一道亮丽风景线。
    五年前，这个站的文化娱乐方式比较简单，双休日战士们逛大街、睡大觉的几乎成了家常便饭。这一现象引起了站党委的高度重视：和平年代的女兵，如何让德才兼备的她们拥有自己的文化天地？经调查，她们都是些颇有音乐特长的女兵，渴望在枯燥的生活中放松自己。何不组建一支女兵军乐队？常委们达成共识，一次性拨款2万元，购买了一套团体演乐器。70余名喜爱音乐的女兵，抱住乐器爱不释手。
    军乐队组建不到一个月，便接到上级通知：60天后参加建国45周年大庆演奏。这消息既让人兴奋又让人担心，兴奋的是“露脸”的机会来了，担心的是乐队有好多人还不识简谱呢，如何登得上这“大雅之堂”？眉燃之际，党委“一班人”立即请军区文工团和四川音乐学院的著名音乐人任艺术辅导，从简谱到识唱，指法、练音阶、定嘴型，到合曲、列队、指挥全面培训。然而，好景不长，刚刚学会一支曲子，她们却因反复的吹奏练习，导致疲惫、缺氧，头昏眼花，上气不接下气，吹出的声音，就像卡了壳的带子。指导老师很是担忧。好强的胡婷婷却不服气，冲姐妹们大喊：“没什么大不了，比当年进军西藏打仗守边疆的‘老西藏’差多啦，再大的困难，咱们也能挺住！”于是，她们喝下一碗抗氧的“红景天”汤，一个个摆起一副逞能的模样，操起乐器，朝着雪山又嗡嗡地“吼”了起来。
    国庆一天天逼近，如何让女兵们在世界最高的广场超水平地发挥科学吹奏技巧，为国庆助兴？党委做出决定：全天投入演练。这一决定无疑让女兵高兴。他们放心地离开机房，站着学，坐着吹，嘴唇干裂出血了，用高原擦脸油“凑合”，直到学会简谱，合曲成功才松了口气。
    十月的阳光依然烤灼。在举国上下共庆建国45周年这天，西藏的布达拉广场人山人海。女兵军乐队第一次亮相世界最高的广场，成了一道最新鲜的风景。她们在人群簇拥中连续演奏了十几首军歌，博得潮水般的掌声。藏族乡亲们第一次看到绿色方阵中的女兵军乐队，口中念念有词，夸个没完。来西藏旅游观光的“老外”们，举起小型摄像机，录下这意外的镜头，情不自禁地竖起大拇指，用生硬的汉语连声夸奖着“好，太好啦！”
    女兵军乐队演奏成功了，名声远播。但作为一支非专业的女兵军乐队，她们深知任重道远。铁打的营盘流水的兵，一年一度的送老兵迎新兵工作都得在风雪里展开。1995年12月，她们首次担纲“送迎”的主力军，在贡嘎机场一吹就是一周多，每次不少于3小时。退伍的老兵们看着风雪中的女兵为他们吹奏《送战友》，感动得两行泪珠直流。紧接着新兵进藏。为使新兵感受世界屋脊的亲切和军营的温暖，女兵们站在风雪交加的机场，奏响《迎宾曲》。走下舷梯的新兵听着这锵铿的军乐，摘下胸前的光荣花戴在女兵们的胸前。
    几年来，这支女兵军乐队为“雪山文化”带来了盈盈生机，全站上下活力充沛，千里边关到处都有她们为兵服务的足迹。进藏视察的中央和总部首长，亲切称她们是一支不亚于专业队的军乐队，更是一支征服恶劣环境的特别乐队。
〖-ZW/正文〗
