〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯武装力量战略火箭军将用改进了的“白杨-M”导弹取代目前配备的6种战略导弹，以提高该军种的作战能力并节约近三分之一开支。“白杨-M”导弹发射重量47.2吨，弹头重1.2吨，射程超过1万公里。俄将从2000年起每年部署35至45枚这种新式导弹。
    ★法国政府本月初与法国宇航公司签定了未来反舰导弹定型合同，准备从2005年起用这种新型导弹装备法国海军。未来反舰导弹首次试验发射将于2002年进行。据悉，法国海军将装备300枚此型反舰导弹。
    ★乌克兰近日组建了一支新的部队――第一导弹师，该师装备有54枚S-300战役战术导弹。据报道，这支部队主要是由原先的战略核力量的军官组成，11月3日将给第一导弹师正式授旗。该师将构成乌克兰遏制力量的基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
