〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗现维/树国/于新忠/王国晴/张登华/王伟/许林/汪泾洋/包国俊/胡兴田/吴鲲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○军事博物馆书画研究院成立
    10月20日，军事博物馆书画研究院正式宣告成立，同时，馆藏书画精品展览隆重开幕。书画院的第一批顾问启功、关山月、秦岭云、孙其峰、欧阳中石、沈鹏等15位军内外书画名家，军博领导，老干部书画院的同志参加了成立大会，并观看了精品书画展。
    这次书画展共展出吴彦国、蓝瑛、戴熙、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿、郭沫若、唐云、石鲁等一代宗师的力作150多件，是从馆藏的千余幅书画作品中精选出来的，大都属首次展出。（现维、树国）
    ○军艺音乐系师生慰问某旅官兵
    10月13日晚，著名音乐表演艺术家、解放军艺术学院音乐系主任李双江带领部分师生，来到总参某工兵旅大院，为长年奋战在国防工程施工一线的基层官兵献上一台精彩的文艺节目，使2000多名干部、战士和家属在欢歌笑语声中度过了一个难忘的夜晚。（于新忠、王国晴）
    ○总政话剧团慰问抗洪“铁军”
    总政话剧团10月17日来到素有“铁军”之称的济南军区某红军师慰问演出。魏积安、车予正、孙涛等演员为官兵们表演了精彩的文艺节目。该师曾赴湖北省洪湖市抗洪抢险，在一个多月的时间里，“铁军”官兵英勇奋战、顽强拼搏，战胜了一次又一次险情。（张登华、王伟）
    ○张世范油画展在京举办
    由天津美术学院等单位主办的《张世范油画静物展》于10月25日至10月31日在京举行。张世范原任天津美术学院院长，现为天津美术学院教授、研究生导师，天津美协副主席，中国油画学会常务理事，中国艺术教育促进会理事。张教授多年从事油画教学和创作，多次出访欧美，并在日本、美国、德国等地办展。此次展出的油画静物专题作品，洋溢着自然之美，流露着作者的情思，自然生动，不拘成法，具有独特的艺术魅力。（许林、汪泾洋）
    ○《孙子兵法》书法展在京举行
    10月17日，第四届孙子兵法国际研讨会组委会在军事博物馆举行“孔墨丁《孙子兵法》书法展”，展出了130多幅书法作品。这次书法展是第四届孙子兵法国际研讨会的内容之一。为举行这次书法展，陕西省青年学者、书画家孔墨丁，以《孙子兵法》为主题，历时半年，创作了200多幅书法作品。这次活动，对进一步推动孙子兵法研究，弘扬祖国优秀传统军事文化有着重要意义。（包国俊）
    ○总政军乐团慰问驻浙某部
    10月16日至17日，总政军乐团一行30人来到驻浙江某部慰问演出，受到官兵热烈欢迎。
    驻浙某部数千名官兵在九江、洪湖等地两个多月的抗洪抢险中，不怕牺牲、勇战洪魔，为夺取抗洪斗争的全面胜利作出了突出贡献，被中央军委荣记集体二等功。（胡兴田、吴鲲）
〖-ZW/正文〗
