〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵马俑出土付出辛劳的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王天德/潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛王天德潘金鑫
    ★1998年6月26日，美国总统克林顿在陕西省省长程安东和秦俑馆吴馆长的陪同下，来到秦俑博物馆参观。下到一号坑后，吴馆长伸开右手，幽默地说：“请总统检阅2200年前的中国军队。”随即，克林顿兴致勃勃地参观了车步联合编队方阵的6000多个陶俑，一路赞叹不已。
    被许多外国首脑称为“世界第八大奇迹”的秦兵马俑，其问世经过渗透着当代中国军人的心血与汗水。
    1974年3月，八百里秦川黄土地久逢干旱无雨，庄稼枯死严重。29日那天，骊山脚下的西扬村农民杨全义带领6名青年到田间打井取水，谁料想，水没打出来，却发现了2000年前埋在地下的“秘宫”――兵马俑。
    时隔不久，一位记者将这一消息写了篇内参，引起了中央领导同志的高度重视，李先念副总理批示要求国家文物局与陕西省委迅速采取措施，妥善保护好这一重点文物。陕西省立即组成专门领导小组和考古挖掘队，进驻现场。
    秦兵马俑的挖掘、保护，是一个庞大复杂的系统工程，光靠几十名考古队员远远不够。为此，领导小组向某部求援，要求派一个连帮助挖掘，并担负文物的保卫任务。某红军团九连官兵奉命前往，与考古挖掘队的同志并肩战斗。
    红九连的官兵心里明白：兵马俑是无价之宝，其一砖、一陶、一兵、一器都非常珍贵，若不慎损坏或丢失，都是无法挽回的损失。于是，官兵们在挖掘中一镐一锹都谨慎运作，力争做到万无一失。在掘进到3米深以后，他们用双手代替镐与锹，有的爬在地上，用小锹轻轻地铲土，有的干脆就用双手，尽管手指上鲜血直流，但无一人叫苦喊疼。
    在考古队的具体指导下，红九连官兵经过一年多时间的紧张开掘，揭开了隐藏地下2000多年的地下兵阵的神秘面纱。
    1979年4月9日，骊山脚下春意正浓。秦俑发掘现场迎来了第一位中央领导人，他就是时任中共中央副主席、军委副主席的叶剑英元帅。当他看到坑中正干得热火朝天的官兵时，高兴地说：“想不到我们军人在这里发挥了积极的作用，干得好！”目睹那出神入化、栩栩如生的集步、车、驾、骑四个兵种组成的地下军阵，叶帅赞叹不已：“秦俑坑是我国最大的古代军事博物馆，这里面有着学不完的东西，我军的高级将领都应到这里看一看。”
〖-ZW/正文〗
