〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱画虾的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻深圳某团二机连连长林家努，长得五大三粗，可他粗中有细，画虾就是他的拿手好戏。在今年团里举办的“读书与成才现场表演观摩”活动中，他手拿画笔，“唰唰唰”几下，五只活蹦乱跳的虾跃然纸上，在场的官兵无不拍手称绝。
    提起画虾，林连长似乎有说不完的话题。他自幼生长在海边，虾是他最常见的动物。入伍来到部队，一次，他随战友到市场买菜，偶尔发现海鲜摊上玻璃罐里的虾或悠然游荡或活蹦乱跳，煞是可爱，他被虾的形态美和动态美深深吸引了，竟然在玻璃罐前呆呆地欣赏了近半个小时。回到连队，脑袋里总是静不下来，满脑子都是自由游弋的虾。第二天，自我感觉对虾着了迷的他，跑到市场上买回了一玻璃罐虾。自此，一有空闲时间，他就全神贯注地观察起了它们的“举手投足”，进而又依葫芦画瓢地作起画来。
    为了提高画虾的技艺，他不知牺牲了多少个节假日跑书店，观画展找教师指点。功夫不负有心人，与虾结下了不解之缘的林家努，经过近十年的苦心钻研，现在他作画一气呵成，画技誉满军营。
    为了培养官兵的课余爱好，作为一连之长的他，课余饭后也给连队官兵传授起了自己的技艺。每逢星期天，他就在课室里为战士们蘸墨作画，传道授艺。如今，他已培养出了数十个小有名气的“小画家”，每当团里举办“读书育人”评比活动，二机连的官兵总要捧回几个奖杯。
〖-ZW/正文〗
