〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地注重引导干部自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学习的科技经济含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马心才/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马心才、盛正洪报道：截至10月下旬，沈阳军区坦克训练基地两年来干部中有560人次参加大专转本科学历教育，547名已获取了本科文凭，其中获取装甲指挥、经济、法律、行政管理、电子等专业文凭的占87％。初步改变了前些年军官自学全部集中在党政干部专业的状况。
    这个基地前些年在干部学历教育中，过多地集中在党政干部理论专业上，1995年参加本科学历教育的干部有90％攻读党政干部专业。干部专业面过窄，难以适应部队现代化建设和将来干部第二次就业的需要。为此，基地党委大力加强自学引导，教育干部在学历教育中不要急功近利，要着眼长远发展，避免今后出现千军万马都进党政机关这座“独木桥”的现象。他们积极鼓励大家选择学习与本职工作联系紧密的专业，学习社会经济发展急需的专业，学习将来干部转业时有利于选择工作的专业。为此采取了如下措施：一是主动与地方大专院校联系，请教员定期到基地辅导；二是给干部到大学进行面授学习提供时间等方便条件；三是为获取科技经济知识含量比较高的专业文凭者，报销部分学费。
〖-ZW/正文〗
