〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”应具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”应具体化
    ●姚柏林
    □军队的情况千差万别，要根据各单位的实际情况，把“五句话”总要求具体化，逐一落实到基层建设的各项工作中去，切忌上下、左右一般粗
    江主席“五句话”总要求是毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想在新的实践中的具体运用，它明确了基层建设的基本标准，抓住了军队工作的基本环节，既有长远的指导意义，又有很强的现实针对性。落实“五句话”总要求，必须具体化。
    笔者在组织部队学习“乌蒙铁军”的实践中发现，“乌蒙铁军”经验的真谛之一，就在于根据部队建设的实际和特点，把“五句话”总要求落实到基层建设的每一项工作中。
    江主席“五句话”总要求，集中反映了新形势下部队建设的客观规律，具体规范了部队全面建设的基本内容，具有统揽全局的指导意义。但是，军队的情况千差万别，各个部队都有自己的实际和特点，要把“五句话”总要求真正落到实处，就要根据各单位的实际情况，把“五句话”总要求具体化，逐一落实到基层建设的各项工作中去，切忌上下、左右一般粗。这里，既不能强调单位的特殊性，分解“五句话”，搞单打一、“一招鲜”，又不能无视特点和实际，照本宣科，照搬照套。正确的领导方法，是依据“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》，理清思路，胸怀全局，抓住特点，脚踏实地。从工作实践上讲，必须用“五句话”总要求统一部队的建设，统一工作的部署和检查，统一组织使用人力财物，统一评比和表彰先进，以至统一考核班子和使用调配干部。
    有的同志也知道落实江主席“五句话”总要求需要具体化，但他们心里有顾虑，担心在具体化的过程中“走样”，或怕被人说成是搞“繁琐”哲学，其实这种顾虑是多余的。江主席说过，政治是具体的，不是抽象的。江主席还要求我们工作要有创造性。学习“乌蒙铁军”经验，具体落实“五句话”总要求也是这样，只要我们真正把握了“五句话”总要求的精神实质，在实践中结合各自部队的特点和实际，创造性地加以运用，就一定能把江主席“五句话”总要求落到部队各项工作的实处。
〖-ZW/正文〗
