〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士与敦煌莫高窟的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/王锋/胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●董玉川王锋本报特约通讯员胡彦明
    ★旧时代的一个文盲书写了敦煌莫高窟一段屈辱的历史
    历史是沉重的！
    敦煌莫高窟有一段与一个文盲有关的屈辱历史。
    人们一定知道那个目不识丁的王道士，他叫王圆录，是清朝大将左宗棠收复新疆时从两湖征募5万兵丁中的一名小卒。大军西征，他开了小差，先是流落酒泉，继而在敦煌莫高窟的太清宫当了道士。
    那天，王道士像往常一样，拖着长袍清理积沙，突然脚底一沉，陷了下去。待他拔出腿脚细看，他惊呆了：这是一个大洞，从地面到洞顶堆放着一卷卷粗布包裹的经卷。望着满满一洞经卷，王道士不知道上面写了些什么，做何用。几乎就在此时，毕业于英国剑桥大学、专攻东方语言学和考古学的斯坦因从印度沿丝绸古道来到这里。他告诉王道士，你们中国历史上有个“玄奘取经”，唐僧玄奘是促进中国与印度文化交流的使者，现在，他是向唐僧学习，沿着唐僧的脚印到中国取经来了。
    愚昧无知的王道士一听，不但“果馐以待”，还出奇地好客，把经卷、织绢和绘画装了满满24只大木箱，拱手让斯坦因带回了伦敦。后来，法国人、日本人闻讯相继赶来，没花一文钱，就将价值连城的中国古代佛教经典一批批掠走。
    保护华夏瑰宝，解放军血溅莫高窟
    1949年8月26日，伴随着隆隆的炮声，西北重镇兰州被解放军攻克。在三爱堂一野指挥部，彭德怀说，再往西就是古丝绸之路，那里历史古迹甚多，我们打击胡马残匪，可别忘了中华几千年的文化遗产。敦煌千佛洞，要派人保护好。
    果然，不长时间，敦煌伪保安旅长马尕英四处煽动：莫高窟一把沙子都是金，快去吧，把那些带不走的都烧掉！敌骑兵与一些不明真相的群众狂呼着扑向千佛洞。
    风啸大漠，残阳如血。四师吴子杰副师长率领官兵阻击敌人。然而，狡猾的马匪军却把上百名群众用枪口抵在前面。见此情景，四师一科副科长郭林单枪匹马冲到敌阵前，宣传我军保护历史文化的政策。穷凶极恶的敌人眼看群众四散而去，便开枪射击，郭林当场倒在血泊中。官兵们高喊着“为郭林同志报仇！”冲过去与马匪军展开殊死搏斗，最后取得了决定性胜利。随即，部队派一个排的兵力驻守莫高窟。此时，彭德怀坐镇酒泉，他说，遵照毛主席指示，保护历史文物，不惜一切代价。莫高窟防务再加一个连。
    新疆和平解放后，有6000多匪徒流窜到敦煌一带。匪徒们叫嚣：打不赢就抢一些古董，跑到国外换大钱。“敦煌连”的官兵在县武装部吴炳录部长的带领下，奋力反击。激战中，吴炳录同志壮烈牺牲。幸亏剿匪部队及时赶到，才使中华艺术瑰宝免遭劫难。1961年，经国务院批准，敦煌莫高窟被列为国家一级重点文物保护单位。不久，周恩来总理亲自批准，拨专款全面加固维修莫高窟，部队出动1200多名官兵为莫高窟通路、通水、通电。
    新一代的“守护神”
    “壁画名天下，佛经济世间”。敦煌莫高窟历经十六国、北朝、隋、唐、宋、元、明、清千余年，现存有492个洞窟，雕塑2415尊，壁画1045幅，是世界上规模最大、延续时间最长、保存最完整、艺术内容最丰富的石窟群。正因它的无穷魅力，才吸引中外游人，同时也惹得犯罪分子垂涎已久。花开花落，新一代官兵又义务承担起打击盗窃文物和犯罪走私的重任。去年夏天，有两名外国游人趁人不注意，在一洞窟前用小刀挖小佛塑像，正巧被路过此地的兰州军区某分部医生秦虹发现，他当即上前制止，并把这两名外国游人请到治安室。
    1991年冬天，一国际走私分子潜入敦煌，与当地走私犯罪集团勾结，盗得一些唐代的织绢、拓片，妄想贩运出境。接到追捕命令，武警县中队官兵配合公安干警在戈壁滩上昼夜潜伏。隆冬时节，戈壁滩上呼气成霜，饮用的矿泉水都冻成了冰疙瘩，官兵们硬是坚持了两天两夜，将犯罪分子一网打尽，使文化瑰宝回到人民手中。
    1995年9月，敦煌遭受50年罕见的暴雨袭击，附近的宕泉河洪流决堤，直接威胁莫高窟安全。部队立即组织抢险救灾队伍，赶赴抗洪第一线。官兵们冒着被急流冲走的危险，跳进泥水里，组成一道道人墙，终于制服了肆虐的洪水。随后，大家又帮助莫高窟工作人员转移贵重文物，对经手的每件物品，轻拿轻放，爱护备至。事后清查，不但没有缺少东西，而且没有丝毫损坏。
    莫高窟已成为军人爱国主义教育的大课堂
    1994年12月，甘肃省委、省政府宣布，敦煌莫高窟为全省爱国主义教育基地。部队抓住这一契机，大力开展了“弘扬民族文化、建功西北军营”的系列教育。广大官兵购买了《文物》、《文史知识》等书刊和杂志，掌握了解祖国优秀的历史文化。兰州军区后勤某分部为了使官兵懂得保护历史文物的重要价值和意义，专门请来甘肃敦煌研究院的同志讲解文物知识，讲解敦煌莫高窟的过去与未来。1996年8月，敦煌艺术展在北京中国历史博物馆隆重推出，每天人头攒动，观者如潮。
    兰州军区驻敦煌附近的部队，每年新兵入伍、老兵退伍时，都要组织官兵举行与莫高窟告别仪式。去年盛夏，兰州军区某运修大队到敦煌执行任务时，官兵们不顾劳累，总是利用业余时间，揣着笔记本参观莫高窟，一点一滴地记录下敦煌壁画的精彩之处。并整理出一份份心得体会和参观感想，利用团课时间进行演讲，使大家更加热爱祖国文化，增强了习武练兵的动力。近年来，甘肃省多次举办敦煌文物展览和事迹报告，部队官兵不论是应邀参加，还是自愿观看，都怀着一种对历史的深沉思考和对祖国优秀文化的热切渴望，令主办单位肃然起敬。
    （题头照片：王锋摄）
〖-ZW/正文〗
