〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清同欧盟主席桑特会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清代表中国政府热烈欢迎桑特一行来华访问。他说，欧盟是国际政治经济舞台上的重要力量。中国重视发展与欧盟及其成员国的关系，支持欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。中方愿与欧方一道努力，加强在各个领域的合作与对话，把中欧关系提高到一个新水平。
    桑特赞扬中国在改革开放和现代化建设中取得的成就，表示欧盟将继续坚定地支持中国的改革，并愿加强同中国在经贸、金融以及人员培训等领域的交流与合作。他还表示，欧盟将继续支持中国加入世贸组织的努力。
    李岚清对欧盟的这一立场表示赞赏。他说，中方愿随着改革开放的不断深入，进一步加强与欧盟在经贸、科技等各个领域的合作。他还希望欧盟在中国加入世贸组织谈判中采取更加灵活务实的态度，使中欧双边谈判尽快取得实质性进展。
    双方就亚洲金融危机问题交换了意见。李岚清向客人介绍了中国为减少金融危机的不利影响而采取的增加基建投入和扩大国内需求，以保证经济持续发展的措施。桑特对中国在金融危机中所发挥的稳定作用予以高度评价。
    会谈后，李岚清和桑特出席了三个文件的签字仪式。这三个文件是：中国政府与欧盟委员会在航空与通信领域的工业合作谅解备忘录、中欧立法与司法合作的财政协议、欧盟支持中国加入世贸组织的财政协议。
〖-ZW/正文〗
