〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西柳城县人武部八载扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李仲明余新洪
    1990年春，当广西柳城县人民武装部部长粟琳一行背着行装向该县穷出了名的北楞村进发时，他们心中燃烧着一股信念：一定要打胜这场扶贫攻坚战！如今，8年过去了，他们定点帮扶的3个贫困村全部解决了温饱，其中北楞村评上了自治区级“文明村”，大岩洞村也成了当地脱贫致富的典型。
    种蔗：日子比蜜甜
    “有女莫嫁北楞人，码头高来水又深，牛皮做衣都磨破，快拣包袱嫁别村”。这是外地人给北楞村人编的一首歌谣。地处柳城县六塘镇龙江河边的北楞村土地肥沃，但少得可怜，村民们一年到头辛苦劳作，仍一直未能解决温饱。
    1990年，柳城县委把带领北楞村人脱贫致富的任务交给了县人武部。人武部根据该村适于种蔗的实际，决定在这里推广“组培苗”甘蔗种植法。为了打消村民对这一新技术的疑虑，武装部贷款2万多元并在村里挑选20余名青年民兵，开垦了60余亩荒山，建起示范点，第一年便“立竿见影”，亩产高达8吨，比老方法种植甘蔗亩产多出5・5吨，而且由于新蔗糖度高，每吨售价比老品种还要高出30元。村民们终于看出，人武部给他们送来的是实实在在的“宝”。于是，家家户户兴起了种蔗热。第二年，全村的种蔗面积猛增到1200亩，并且大获丰收，仅此一项人均收入就达500元。柳城县人武部帮助北楞人“两年解决温饱”的目标如期实现。
    现在，北楞村已是远近闻名的“自治区双文明示范村”。全村仅种蔗一项人均收入就达3000多元，而且平均每户有一台手扶拖拉机，大部分家庭有了摩托车。原来的“老光棍”如今都成了家，村外的姑娘竞相托人提着礼物到北楞村提亲。
    种竹：生活节节高
    1994年，柳城县人武部又接受了县委交给的扶贫新任务，粟琳二话没说，背着军用背包与两名武装干部一起，风尘仆仆地来到了柳城县革命老区古砦乡的大岩洞村。
    大岩洞村地处深山，山道崎岖。在封闭、恶劣的环境下，村民们“守着富山过穷日子”。为了帮助乡亲们挖掉穷根，他们及时地定出了两条扶贫计划：一是必须修一条路把山里山外联通；二是发展竹木加工，让满山的翠竹变成当地群众脱贫致富的源泉。
    回到县里后，粟琳争取到县扶贫办及古砦乡的支持，筹集了12万元资金，发动村里的民兵和青壮年，用了1・4万多个工日开山凿石，修通了由乡政府到大岩洞村委9公里长的土石公路。如今，大岩洞村民已告别了为换0・5公斤盐巴扛毛竹苦攀十多个山头的苦日子。县人武部又与县蚕茧厂、园艺场等单位联系，签订了提供茧网果筐的合同，组织村民学习编织技术。经过深加工，大岩洞村里的每根竹子价值增值了5倍。后来，人武部又为村民们请来工艺编织技术员进山办培训班，引导村民由粗加工变细加工，并与旅游、农场等有关单位挂钩，实现了产销一条龙。大岩洞村的竹凉席和其他竹工艺品打入了广东的旅游市场。眼下，大岩洞村人又在石缝里扩大竹子的种植面积，人均拥有竹子达千余丛，全村人均年收入也由当年的200元增加到现在的1400多元。大岩洞村群众的生活，就像山里那茂盛的竹子，一节比一节高。
    读书：致富的法宝
    1996年2月，人武部继两战告捷后又把扶贫的“战略重点”转移到了太平乡的中杨村，这次他们实行的“攻坚对策”是文化扶贫。
    离县城不到30公里的中杨村，201户人家竟有52名7至12岁的适龄儿童因贫困在家干活，不能上学。村里很穷，人均收入只有400多元，村里的小学破烂不堪。解放几十年，这里没出过一个大学生，连初中生也屈指可数。人武部在摸清底细后，协调县有关部门筹集资金，整修校舍，购买了图书、教具。为了稳定教师队伍，他们还从部里以劳养武的收入中给教师发补助，并动员各户家长将孩子送进学校读书。对特困家庭，13名人武干部采取“一干助一童”的方式捐资近8000元，资助了13名辍学的孩子重返校园。今年春节，每名人武干部给每名帮扶对象家中送去2・5公斤肉、10公斤米、5公斤面，家长们十分感激。在人武部的组织下，全村86名青年民兵晚上上夜校学文化、学技术，白天开展“致富工程”：有的建果园，有的包鱼塘，有的种甘蔗。中杨村如今人均收入已逾1100元，乡亲们称赞人武部干部是致富的好帮手。
    人武部同志在指导村民种植甘蔗。
    余新洪摄
〖-ZW/正文〗
