〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余特形演员――赵刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    济南市人民热烈庆祝济南解放50周年之际，济南电视台播出的电视连续剧《济南战役》引起了观众的关注。人们通过该剧不仅亲睹了当年发生在泉城的那场气势恢宏的伟大战争，而且通过演员们对粟裕、许世友、张震等开国功勋形象的成功塑造，领略了老一辈军事将领当年运筹帏幄、指挥若定的大将风范。而人们并不知道，扮演张震这一角色的演员赵刚，其实是一位业余演员。他现在是武警济南军事检察院的上校检察长。
    赵刚一米八三的个头，长得虎背熊腰，形象、气质酷似年青时代的张震。早在拍摄反映抗日战争时期新四军第四师开展敌后斗争、组建骑兵团的电视连续剧《马鸣风啸啸》中，他就过了一把“戏瘾”，将当年四师参谋长张震扮演得惟妙惟肖。
    今年夏天，济南军区政治部与济南市委、市政府联合摄制《济南战役》，在选演员时，剧组又想到了赵刚。而此时，赵刚已调入武警济南军事检察院，正在外地办理两起案件的调查取证工作。剧组便抱着试试看的心情，找到了武警山东总队首长。“这是为济南人民做好事，我们大力支持。”武警山东总队一路绿灯，马上把远在外地的赵刚招了回来。
    “我是带着对老一辈革命家的崇敬之情，对泉城的热爱及对剧组人员的感激，全身心地投入角色的。”赵刚说这话时，显得心情无比激动。济南战役作为揭开淮海战役序幕的一场战役，是我军战略战术上由围城打援转入攻城打援的转折点，因而再现当年那场波澜壮阔的历史画卷，无疑有着重大意义。在剧中，作为饰演华东野战军副参谋长张震的赵刚，虽然戏不是很多，但他非常投入。进入剧组后，他虚心向专业演员学习，并借助与粟裕的扮演者、山东话剧院著名演员谢伟才同住一室的机会，一有空就向谢伟才讨教表演技巧。而谢伟才对这位来自警营的搭档也非常欣赏，演出间隙经常给赵刚说戏。俩人相处得十分投机，剧组对赵刚也非常关心，刚开始时，他由外地返济一下飞机就被接到曲阜外景地拍戏，接连几日的劳累，使他患上了牙痛、三叉神经痛等毛病。看他带病坚持拍摄，剧组专门为其买药治疗，一些工作人员还把个人带的药物给了他，让赵刚十分感动；剧组知道他掂念部队的工作，还经常派出车辆送其回部队办案。以至到电视剧摄制进入尾声时，赵刚办理的两起案件也基本结束，真正做到了工作与拍戏两不耽误。
〖-ZW/正文〗
