〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某空防工程处大专起点教育成果喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现干部队伍“知识型”结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现干部队伍“知识型”结构
    本报讯特约记者袁道斌报道：成空某空防工程处把大专起点教育作为培养跨世纪干部的重要途径，截至10月底，全处95％以上的干部获得大专以上学历，35％的干部获得大学本科文凭，实现了干部队伍“知识型”结构。
    过去，这个处的领导干部和工程技术人员大都只有初、高中文化程度，由于干部队伍和专业技术人才队伍素质不高，使部队在参与市场竞争中吃了不少败仗。这使党委“一班人”深刻认识到，要干现代化的事，就得培养高素质的人。
    1993年初，处领导带领机关人员深入到3个大队的21个施工点，了解干部战士学习的需求后，决定在干部中铺开大专起点教育，在战士中铺开中专起点教育。他们与南京工程学院、中国人民大学经济管理系、武汉大学财务管理系、上海空军政治学院和成都军区成人学校联系，在部队设立函授站，安排干部结合本职工作选择大学专科、本科两个层次的学习。同时，他们还积极选送优秀干部到大学深造，鼓励干部根据自己工作需要选学地方函授。在干部学习上，他们舍得投资，先后拿出100余万元，添置了微机、幻灯、录像机等教学器材。对学习成绩优秀的干部给予通报表彰，施以物质奖励，并作为晋职、晋级、提升的条件。经过6年的努力，具有大专文凭的干部增加61％，有29人由初级职称晋升为中级职称，6人由中级职称晋升到高级职称。由于干部素质的提高，部队在市场中的竞争能力也大为增强。工程处由过去只担负专修机场的“单一型”施工队，发展成为能够承担开山修路、架设桥梁、市政建设等现代化设施的“复合型”工程处，先后完成新技术改建项目35个。近4年来，这个处所承建的2个重点工程、8个大中型工程，全部被国家、军队和省级评为优质工程，该处也被国家建设部评为建筑行业50家优秀企业之一。
〖-ZW/正文〗
