〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜岂止在决口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型文艺晚会《当人民需要的时候》中的舞蹈《战决口》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡然〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    如果艺术不去关注时代，不去热情地拥抱和讴歌时代精神，那么就将受到时代的冷漠和摒弃。正如罗曼・罗兰说的：一切能够永存的艺术作品，都是用它的时代的本质铸造成的。今年入汛以来，长江发生了罕见的全流域的特大洪水，在这场关乎到千千万万人民群众生命财产安全，关乎到党和国家全局利益的斗争中，广大军民与洪水展开了殊死搏斗，谱写了一曲惊天地，泣鬼神的壮丽凯歌。这一伟大的壮举激发了艺术家们的强烈的使命感和创作欲望，许多同志深入抗洪抢险斗争第一线，以饱满的激情创作了一件又一件感人至深的艺术作品。在全军抗洪抢险总结表彰大会文艺晚会上演出的，由南京军区政治部前线歌舞团杨昭信、应志琪创作的大型舞蹈《战决口》就是其中的代表性作品之一。
    艺术作品的感染力和震撼力来自于现实生活对艺术家的感染和震撼。也就是说，艺术家只有在现实斗争中获得深切的生活体会，才可能生产具有真正意义的艺术作品。杨昭信和他的同事们在九江抗洪抢险第一线，亲眼目睹，亲身感受到了我军将士不怕困难，顽强拼搏的感人事迹和坚韧不拔，压倒一切的英雄气概。他从九江回来，曾给我讲过一个小战士的故事，由于超强度超长时的体力消耗，一个身高只有一米六四的小战士被沉重的沙袋压趴了，沙袋几乎遮住了他的全身，只露出沾满泥水和血污的双手双腿，但是他依然顽强地把沙袋驮上了大堤……。昭信和志琪在回顾创作过程时说，这些可歌可泣的事迹和场景感染震撼了我们，我们心里始终涌动着一股激情，有些舞段是含着眼泪完成的。
    《战决口》是具有一定纪实性的舞蹈，但它并没有简单地描摹生活，并没有罗列或推砌生活素材，并没有放弃对艺术形式、手法的考究与追求。为了营造严峻紧迫的场面和壮怀激烈的氛围，编导运用了交响乐中复调和对位的手法，随着队形和动作的变换构成多种意象，形成了舞蹈的交响乐章，使整个作品更加恢宏大气，雄浑激荡，当作品发展到高潮时，编导巧妙地利用了舞台特点，把乐池当成江岸，肩扛沙袋的官兵纷纷跳进水中，以血肉之躯筑起了一道人墙。然而，编导并不满足于大写意式的全景喧染，紧张激烈的快板过后，音乐嘎然而止，灯光转暗，群舞定格，当一束追光打在一个小战士身上的时候，隐约出现了圣歌般的无伴奏合唱。这个小战士由于极度疲劳倒在了地上，但是，随着小号那荡气回肠的SOLO，他硬是用手推，用头顶，把沙袋推上了堤坝。这一局部的细节刻划与整个舞蹈既是有机的一体，同时也形成了动与静的鲜明对比，如同摄像机镜头，在给观众一个全景的展示以后，紧接着推出一个特写。这一间离手法的运用，不仅使观众得到了极大的满足，也达到了催人泪下的艺术效果。舞蹈艺术是用演员的肢体动作来表达主题的，提炼动作就像作家用词造句一样，这是检验编导编舞能力的尺度。作品中打桩、扛沙袋、抛沙袋、筑人墙的动作简洁明快，刚劲有力，气势逼人，充分表现了战士独有的那种一往无前，所向无敌的英雄气概，不仅令场内观众拍手叫好，也使同行们深深折服。
〖-ZW/正文〗
