〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐分院强化民族干部教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太星/张天万/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张太星张天万本报记者王志祥
    被誉为天山脚下“少数民族军官的摇篮”的西安陆军学院乌鲁木齐分院，是全军唯一使用少数民族语言进行军事教育的院校。几十年来，该院先后为西北军营输送各类人才达3、4万人，其中近3000名少数民族干部。多年来，就如何提高培养少数民族军事人才质量，该院进行了有益的探索和实践。
    一名边防政委的发言引发出一种培养模式
    5年前，院邀请参加新疆军区师、团干部读书班的部分领导就院校教学问题进行座谈。一位边防团的政委介绍了这样一件事：某连指导员派在连队代职的翻译去调解驻地几名少数民族群众与汉族群众的矛盾。不料，这位平时思想和工作都不错的翻译，却力不从心，调解效果不佳。
    这件事引起院领导的深思。院党委会上，大家深入剖析后一致认为，占祖国1/6的陆地面积、1/2的陆地边防线的新疆，少数民族占62％，他们与周边多个国家种族相同，语言、文字相通，社会关系比较复杂。要维护社会稳定和祖国统一，培养大批合格的少数民族干部尤为重要。对此，必须将少数民族干部的目标模式进行重构，由培养能当“配角”的干部向能当“主角”的干部转变。基于此，该院科学确定了“将翻译专业由大专培训层次向本科过渡，将民族排长专业由中专培训层次向大专过渡的面向21世纪的民族建军人才”的培养模式。
    把强化民族理论教学作为切入点
    据调查，该院少数民族学员入学前大部分对马克思主义宗教理论知之甚少。为此，他们在教学中不断加大邓小平理论这条主线的教学力度，坚持把强化民族理论教学作为培养民族建军人才的切入点，帮助学员树立辩证唯物主义世界观：把我国现行的民族政策与旧中国的民族政策、国外的民族政策及改革开放前后家乡的变化进行对比，使学员认清只有各民族聚集在中华民族的旗帜下，才会有幸福可言；讲清各族人民虽有语言、文字、风俗习惯上的差异，但决无高低优劣之分，使学员从理论的角度加深对民族平等和民族团结的认识；用全国各地历年来给新疆大力支援的事实与中亚地区现状的对比分析，使学员坚信只有民族团结新疆才会有光辉的未来。他们还结合时事政策教育，邀请民族团结先进个人作报告，进一步奠定学员的思想基础。多年来，少数民族学员无一人在宗教和民族方面发生问题，毕业时做到百分之百服从分配。
    从优化教学方法入手提高双语教学质量
    由浅入深，反复讲解。由于种种原因少数民族学员半数左右入学前未学过汉语，致使授课难度大，所需时间长。针对这种情况，他们在教学中由浅入深，反复讲解，耐心辅导，不让一个学员掉队。翻译队有个叫吐尔洪的维吾尔族学员，汉语基础差，加之患病住院一个多月，心里着急，便产生了退学的念头。教授赵继峰请人录制了维吾尔语教材磁带，加班加点自学后，用生硬的维吾尔语对其进行辅导。吐尔洪被赵教授的爱心所感动，发奋学习，终于赶了上来。
    优化氛围，搞好结合。为把维吾尔语（汉语）翻译学员培养成为既能当翻译，又能做思想政治工作，把民族排长培养成为既能胜任排长职务，又能当口语翻译，教学中，学院注重“四个结合”：理论学习与实践操作、现场演练相结合；课堂学习与社会调查、参观见学相结合；教员讲授与组织学员座谈、讨论、开展学术研究相结合；考试时将口试与笔试、开卷与闭卷、平时作业与课终考试结合。为营造第二语言的学习氛围，他们指派汉族干部担负民族队的队干部，并经常与汉族学员开展文体比赛等活动，优化第二语言环境。
    内部挖潜，自编教材。针对全军无统颁维吾尔语教材的实际，学院坚持内部挖潜，鼓励教员自编、自译专业教材和辅助教材、电教教材，先后编定《基础维吾尔语》、《常用维吾尔语手册》、《维吾尔语语法》等系列教材57种。高质量的教材为教学内容的优化奠定了坚实的基础，促进了教学质量的不断提高。今年8月，该院组织翻译队学员到北京语言实习，学员们过硬的专业水平受到了国家翻译局、中央民族大学的专家、学者们的好评。
〖-ZW/正文〗
