〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宪宗/王金山/黎汉奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地承包30年不变将成为法律
    国土资源部副部长李元日前说，新的《土地管理法》规定农村土地承包30年不变，将这项改革开放以来一直实施的政策，首次以法律的形式固定下来，为稳定农村经济制度，提高农民积极性提供了法律保证。
    我国外债余额为1379.6亿美元
    国家外汇管理局29日在北京宣布：截至今年6月30日，我国外债余额（不包括香港特区、澳门和台湾地区对外负债）为1379.6亿美元，比上年末增加70亿美元，增长百分之五点三。
    三峡库区希望学校已达325所
    记者近日从重庆市有关部门了解到，截至目前，全国各地无偿支援三峡库区兴建“移校工程”的资金已达8785万元，援建各类希望学校325所。
    体育博览杂志向灾区学校赠书
    体育博览杂志社在积极参加中华全国新闻工作者协会发起的“为灾区孩子捐助课本”活动的同时，又出善举：创刊20周年庆典从简，把庆典的钱用于为灾区50所学校捐赠图书。（刘宪宗）
    襄阳古城内发现东汉古墓群
    10月25日，位于古襄阳城内的襄樊四中建筑工地发现一古墓群，并挖出青铜盆、古币、陶仓、井、灶及陶鸡、陶狗等一批文物。据现场文物专家鉴定，古墓及陶罐的年代为东汉晚期，距今约1800余年。（王金山、黎汉奇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
