〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军女歌手”谢水莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱长福/杨志军/李建军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “红军女歌手”谢水莲
    ●邱长福杨志军李建军
    6月的一天，我们冒着绵绵细雨前往全国著名的“将军县”――江西兴国县长冈乡采访84岁的“红军女歌手”――谢水莲。
    谢水莲虽年事已高，只剩三颗牙，但思维清晰，记忆力惊人。1928年，红军从井冈山打进兴国，红旗插遍兴国城乡。年仅14岁的小水莲当上了儿童团长，每天学文化、练军事，俨然一个苏区小干部。不久，谢水莲光荣加入了共青团，并任区政府团委书记。60多年过去，谢水莲老人居然向我们说出了当年她动员上前线的红军战士的名字。这些人中，一部分身经百战，已成为共和国的将军。
    1931年冬，谢水莲调中央红军第三补充师师部招待所任主任兼师部宣传队队长。白天，她接待来访红军家属，晚上下连队演出。她自编自唱，用通俗易懂的兴国山歌鼓励战士奋勇争先。
    由于谢水莲能歌善舞，工作出众，在第三补充师师部小有名气，她的才干引起了师政委胡定坤的关注。1933年冬，志同道合的谢水莲与师政委胡定坤结为伉俪。谢水莲和胡定坤买了些花生、瓜子、米酒在兴国县举办了简单的婚礼。
    新婚不到半年，第五次反“围剿”战斗打响了。谢水莲带着宣传队员上前线慰问演出，十天半月才能回一次家。1934年春的一天，第三补充师师部广场挤满了1200名出征的红军战士，谢水莲最后一次登上戏台，用山歌为红军将士送行：哎呀嘞/哥哥安心上前线/屋下（家里）耕作莫挂心/父母爷娘有政府/早日打胜回家乡。
    那天，送走最后的出征大部队，谢水莲匆忙告别丈夫胡定坤，谁知这一走竟成永别。她带着宣传队的谢佩兰等6名姐妹，身背干粮，踏着月色，上前线慰问作战官兵。一到战场，她们的兴国山歌给红军战士莫大的鼓舞。第三天上午，天晴少云，宣传队刚要撤离战场，敌人的飞机成片飞来了，爆炸声不绝。突然，一枚炸弹响过，弹片飞来，削去她左膝盖上一大块肉，顿时鲜血直流。她和姐妹们赶紧后撤，两天两夜后，回到了兴国师部驻地。一看，她怔住了，师部已人去楼空。红军长征走了，县委机关转入地下。谢水莲和5名宣传队员只好女扮男装，躲进深山……
    1949年，解放军的冲锋号，吹过长江，吹进江西，谢水莲积极联络地下活动的同志贴标语、筹钱、筹粮迎接解放大军。1952年，我国著名独腿将军谢良（少将）回兴国探亲，他来不及回家，便在当地干部的陪同下先看望当年的“红军歌手”――谢水莲。谢将军深情地说：“大姐呀！我可是一路上记着您的歌声，‘努力杀敌人，早日回家乡’呀！我一条腿走回来看您了……”这次，谢将军还带来肖华上将的问候，欢迎大姐到北京去工作。然而，此时的谢水莲认为，全国刚解放，国家困难多，还是留在农村，组织姐妹们搞生产，多打粮，支援国家建设更好，当时她唯一的愿望是查找丈夫胡定坤的下落。经肖华将军查询，北京来信说：胡定坤同志在长征途中，牺牲于强渡乌江的战斗。苦苦盼望17年，物存人非，谢水莲抱着胡定坤亲手发给她的灰布军装，无言流泪……直至1997年，她才应北京电视台、中央电视台的邀请，进京登台演唱那首鲜为人知的《送郎当红军》。
〖-ZW/正文〗
