〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志不坚者智不达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    ★人各有志。有的立志发明创造，有的立志文艺创作，有的立志从军习武……这些志向都是很好的，有不少人如愿以偿。但是，也有一些人志常有而事不成，竹篮打水一场空。出现这种现象，除了客观因素外，很重要的一点就是“志不坚”。
    志，有人把它比作指引人生航程的灯塔，有人把它比作驶向胜利彼岸的风帆，无非是说立志的重要。然而人不仅要有志，而且志非坚不可。古人云，“志不坚者智不达”，说的就是这个道理。志定而后心定，心定方能有高尚的情趣，美好的追求，不为蝇头小利而心动，不为声色犬马所迷惑。志向不坚定的“常立志”者，要么心猿意马，混混沌沌过日子，要么“打一枪换一个地方”，经常放空枪。志坚方能唤起无限的精力和智力，克服前进道路上的困难和矛盾，勇往直前，义无返顾；方能胜不骄败不馁，经得起成功和挫折的种种考验，始终如一，持之以恒，自强不息。只喜欢一帆风顺，不喜欢坎坷不平者，遇有艰辛，就望而生畏，止步不前，即使有些聪明，也难以去摘取胜利果实。
    人生不是梦。无论多么美好的志向之光，都得从现实的地平线上升起。诚如著名科学家巴斯德所说：立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。旅程的尽头才会有个成功等待着。翻阅中外成功者传略，纵览成功者足迹，我们就会发现，他们年龄有长幼，相貌有美丑，职位有高低，才智有大小，或长于此而短于彼，或巧于此而拙于彼，选择的道路各不相同，但无一不是具有坚定志向者。你想摘取成功之果，你就要有百折不挠的勇气，坚定不移的信心，矢志不移的精神。有句话说得好，表示惊讶只需一分钟，要做出惊人的事业却需要许多年。我们既要知晓“志不立，天下无所成之事”的道理，更要牢记“志不坚者智不达”的警言。
〖-ZW/正文〗
