〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办好好事办实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油料仓库党委为基层解决实际问题见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强/顾军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国强、顾军报道：“十一”前夕，总后某油料仓库驻北京城区的8个加油站的官兵，欢天喜地从库领导手中接过VCD机、健身器材、流动图书。至此，该库党委今年以来已为基层官兵办了9件实事。
    今年初，该库党委从基层官兵存在的实际困难出发，决定为基层分散点共办9件实事，并要求区分轻重缓急，定人、定经费、定时限，真正把实事办好，把好事办实。
    该库小、远、散单位较多，“吃饭难”是个老问题，特别是地处城区的8个加油站远离库区，情况特殊，没有条件自己开伙，全靠在外单位搭伙。加之城区单位伙食标准相对较高，官兵们吃的就更差了。为尽可能地让加油站官兵吃饱、吃好，仓库党委决定从生产收益中每年拿出4万元补到官兵的饭碗里。每逢年节，有些搭伙单位不开伙，仓库领导就亲自把食用油、鸡蛋、肉等送到每个加油站。“洗澡难”也一直是加油站的老问题。为解决这个问题，仓库党委5月份给每个加油站或更换、或改造了“太阳能”热水器。仓库警卫排岗哨较多，有的离食堂好几公里，经常吃不上热饭菜。库党委经过研究，给每个点配了一个微波炉，保证下岗后的战士都能吃上可口的热饭菜。后山警卫室远离营区，冬天暖气供不上去，党委书记许向荣看在眼里，急在心上，马上让后勤部门加发了被褥，添置了电暖气等。
    为了解决干部住房问题，他们把原本准备出租的门面房改造成干部宿舍，解决了干部的后顾之忧。为丰富官兵的业余文化生活，他们专门安装了有线电视，为每个基层分队更换了新的彩色电视机，还建起了灯光球场。为了使有些官兵在转业退伍后能够有一技之长，以适应日趋激烈的社会竞争，他们组织了两用人才培训，办起了微机学习班。为鼓励干部学习，他们对干部学习费用制定了“相关专业全额报销，不相关专业部分报销”的规定。
〖-ZW/正文〗
