〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港演艺界慰问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惜晖〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10月5日，驻香港部队昂船洲海军基地礼堂座无虚席。香港特别行政区首任行政长官董建华夫人董赵洪娉女士带领香港妇女界代表和香港演艺界的“大腕”们首次探访慰问驻香港部队，并给官兵献上一台精彩的文艺节目。汪明荃、刘德华、张学友、郭富城、罗文、陈慧娴、沈殿霞等先后登台献艺表演。
    演出现场气氛热烈，高潮迭起。郭富城第一个被主持人沈殿霞邀请登台，他身穿迷彩服，头戴贝雷帽，激动地告诉大家，他是第一次为这么多解放军演出；沈殿霞和刘德华为官兵们出了一道字谜，谜底是：忠心爱国，表达了香港同胞对祖国的无限热爱之情。驻香港部队业余文艺演出队表演了男女声四重唱《一个庄严的军礼》和小品《小鸟、兵情》，赢得了香港明星们的高度评价，称赞他们不仅是一支威武文明之师，而且也是一支文化素养很高、人才荟萃的部队。
    ▲主持人沈殿霞和张学友为官兵表演节目。
    √厥锥建华夫人董赵洪娉和明星们为官兵演唱。
    ⒘醯禄、罗文等香港著名演员向驻港官兵献歌。
    陈惜晖撰文摄影
〖-ZW/正文〗
