〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格林：暮年重温太空梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林：暮年重温太空梦
    谁在一日之内四次看到过日落西山的景色？美国现年77岁的参议员约翰・格林曾有过这样令人羡慕的眼福――1962年，他作为第一个进入地球轨道的美国人，乘坐“水星”号飞船绕地球飞行时，曾见到过许多奇妙之景。从那时起，成千上万的美国人把格林视为英雄，并因此纷纷编织起了五颜六色的太空梦。
    “人怕出名猪怕壮”。在美苏剑拔弩张波及太空之争的60年代，格林对于美国的重要性当然不言而喻。尽管他渴望着重返太空，可为了不使这位“国家英雄”在并不安全的太空试验中发生意外，肯尼迪总统下令国家航空和宇宙航行局（NASA）取消了他的宇航员身份。70年代中期，他的声誉使他顺利地进入了联邦参议院，且一干就是20多年。然而，这位性格固执而坚毅的宇航员实在不是从政的料。整天面对枯燥的有关机构改革、核扩散等问题的讨论，他的激情难以被调动起来，以致许多人讥他为“机器人”，甚至还有人嘲笑他“在议会里常常失重”。于是，格林虽然身在政界，却心在太空，总是不停地向朋友们唠叨：我要重返太空！
    到了1996年，进入耄耋之年的格林深感时间已不允许他再等待下去了。在一次审议NASA的财政预算时，他突然萌发了一个念头――进行一次年龄对太空旅行影响的试验。他知道年轻宇航员的身体在失重状态下会发生血液、心血管、骨骼等50多个方面的变化，而这些变化正是人类在衰老过程中出现的现象。如果把一个老人送入太空，对其失重状态下的身体进行观察，无疑具有重大的医学价值。随后，他把这一想法告诉了国家航空和宇宙航行局局长丹尼斯・哥丁尔，这位负责人表示只有满足两个条件，他的想法才有望实现：其一，科学家必须证明这项试验有价值；其二，格林本人必须通过一系列苛刻的身体检查。尽管当时许多人认为他成功的可能性很小，可格林通过四处奔走呼号，最终取得了科学界的支持，而且在今年1月顺利通过了身体检查。
    然而，时代毕竟变了。尽管格林曾经围绕地球飞行过将近5个小时，但今天的航天飞机与昔日的宇宙飞船已大不相同。格林必须从头开始，来熟悉自己将要乘坐的“发现号”。此外，他还要进行紧急逃离的训练，以防不测发生。在经过数月的艰辛训练后，格林将于10月29日乘坐“发现号”重返太空。尽管有人对格林此举颇有微辞，然而更多的美国人认为这位航天英雄暮年重返太空并不是为谋取政治资本，也不是为玩太空游戏，而是为了人类的幸福。为此，人们期待着他再次从太空凯旋！
    （刘万平编译自美国《新闻周刊》）
    10月28日，美国宇航员约翰・格林在肯尼迪航天中心向来看望他的家人和朋友挥手告别。格林与其他6名宇航员将于次日随“发现号”航天飞机再次登临太空。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
