〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严、潇洒中的柔美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听王王月演唱《真情港湾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幼彤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台、北京电视台、北京有线电视台、河北电视台、湖北电视台联合推出的MTV《真情港湾》，是一首既有独唱特点，又有群众歌曲味道的优秀军旅新作。这首歌的演唱者是总装备部青年歌手王月。
    作曲家冯世全获得该题材的歌词后，选用了人们较熟悉的民族音乐语言与铿锵有力的军旅节奏相结合，鲜活、形象地挖掘和表现了军人的另一半。青年歌手王月由于对军人的特殊情感和对作品的透彻理解，把爱与情融进歌声。听！密集的军鼓敲击下，急剧旋转、升腾的二胡演奏与遥远的和声伴唱构成庄严有气势的前奏，接着二胡又用委婉而略带凄楚的情绪把听众引入众多军人妻子的蹉跎岁月中。歌声始终以优美大气的生活感描绘着“……你用一颗爱心填平坎坷/你是人间真情的爱河……”的真实画面和艰难步履；以刚与柔结合的手法挖掘着“……你用柔情坚强战士的双肩/你是征帆归来停靠的港湾……”的深刻内涵。精彩的是副歌部分，当庄严、急速的军旅间奏过后，轻快的鼓点便伴着“……你默默品尝人生寂寞/忠诚换来丰收硕果……”的歌词，点出平凡与伟大的辩证关系。接着歌曲转向赞颂，在明亮音色的推进中，刚中有柔、柔中有刚，表现了军嫂与军人之间不可分割的血肉情缘。反复重复的结束句“我们爱戴的军嫂”舒展、大气、充满张力和飘逸感，其中“爱戴”和“军嫂”两词，为其增添了磅礴的军旅气势，嘹亮的高音展示了女性的潇洒与靓丽。可以说是成功地塑造了军嫂的艺术形象。
〖-ZW/正文〗
