〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“大西南”中的贺老总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国富〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我看“大西南”中的贺老总
    由八一电影制片厂摄制的大型历史片《大进军・席卷大西南》以浓彩重墨之笔完成了对解放大西南那段历史的回眸。这部新片在朴实的叙事风格中，将刘邓这两个主角人物形象塑造得很成功，但在贺龙这个人物形象塑造上就浅了一些。
    西南战役是第三次国内革命战争中，由刘、邓、贺共同组织指挥的最后一个大战役，贺龙在此战役中立下了不可磨灭的汗马功劳。1949年12月3日至31日，贺龙和李井泉同志奉中央军委和毛主席命令，指挥由华北野战军第18兵团，第一野战军的第7军，以及中原军区第19军和陕南军区三个独立团共13万余人，组成北线兵团，由甘陕入川，配合刘邓指挥的第二野战军主力和第四野战军一部，对国民党胡宗南集团和四川境内之敌，实行南北夹击，完成了解放大西南的任务，贺龙指挥北线兵团，运用追而不迫，突而不破，先慢后快的战略战术，经过了28天的战斗，解放了陇南、陕南和川北的40座县城及成都市，歼敌7万余人。
    而在影片《席卷大西南》中，却没能很艺术地把贺龙这一历史作用表现出来，有关于贺龙的镜头给人印象不深，比如影片开头毛、周、刘、邓、贺五人的出场白，贺龙只身赴敌营劝降，进驻成都等几场戏，都有些简单化，影片塑造出的贺龙形象与观众脑海中既善于用兵打仗，又幽默、健谈、风趣的贺老总不大对“号”。
    假如编导者在贺龙这个人物塑造上能再细一点，再深一点，我想这部影片可能会更成功。
〖-ZW/正文〗
