〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文《军人之声》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    《军人之声》邮票、军歌收藏纪念册近日由中国国际电视总公司、中国邮票博物馆、总政歌舞团联合出版。
    这个纪念册为20开豪华精装本，装祯高雅、印刷精美，共收入阎维文演唱的20首歌曲，其中既有他的成名曲《说句心里话》、《小白杨》、《想家的时候》、《一二三四歌》、《再见吧老兵》、《香港你好》、《军旗下的我们》等，也有广大青年战士喜爱的军旅歌曲《英雄颂》、《有那么一个地方》、《边关雪》、《祖国万岁》、《东方太阳东方月亮》等。这些歌曲分磁带和光盘两种，采用目前先进的数码压缩技术制成VCD光盘、VCD卡拉OK各一套、音乐盒带、伴奏带各一套。
    这个纪念册还收集了陆、海、空、第二炮兵、武警部队图片几十幅，配有建军70周年纪念邮票一套，镶嵌双色纯银镀金兵器薄片7枚，图案为陆、海、空、第二炮兵及武警部队主战兵器，这种尝试在音乐、收藏界都属首次。歌、邮票、画册三位一体，图文并茂，相得益彰，既有欣赏价值又有收藏价值。
〖-ZW/正文〗
