〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强工程建设造价管理不断提高军事经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军工程建设管理成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖维中/张伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯祖维中、张伟报道：日前结束的全军工程建设勘察设计暨造价管理工作会议，深入贯彻中央军委《关于进一步加强军队工程建设管理的若干规定》，确定以加强勘察设计管理和造价管理为突破口，紧紧抓住工程建设管理这个“牛鼻子”，推进军队工程建设管理向科学化、规范化、制度化迈进。
    据介绍，近10年来全军投资数百亿元，用于部队工程建设，完成了一大批机场、军港、骨干阵地和重点部队营房设施的新建、翻修和整治工程，进行了大型武器装备库建设，先后完成了2400多万平方米营以下部队住房整治，130多所医院医疗用房整治，建成离休干部住房1500多万平方米。在这些工程建设中，勘察设计管理和造价管理工作发挥了重要作用。全军工程造价管理工作，推行投资包干和招标承包制，调动了各级抓工程管理的积极性，试行了以勘察设计单位为龙头的工程总承包和以施工企业为主的施工总承包，并开展了建设监理试点，对控制工程造价起到了有效作用。据统计，实施建设监理的工程平均节约投资5・7％。全军勘察设计管理工作实行技术经济责任制，增强了广大工程技术人员提高自身技术水平的自觉性和责任感，并大力推广应用计算机等新技术，先后投入8600万元购置了2700多台套计算机等新技术设备，研制和开发了一批应用软件，使勘察设计的现代化水平明显提高。全军有290多项工程被评为军队优秀勘察设计工程，其中16项获国家优秀勘察设计奖。
    针对当前部队营房建设存在的问题，会议强调要加强勘察设计管理，以投资控制建设规模，全面实行工程建设项目投资限额设计，不断提高设计水平；要加强工程造价管理，严格按照估算、概算、预算、结算和决算等职责分工，实行全过程、全方位管理，不断提高军事经济效益。总后勤部副部长周友良出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
