〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党员教育管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队以保持先进性为主题开展民主评议党员活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员评议/党员教育/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐武本报记者朱瑞清
    沧海横流，更显共产党人的赤诚本色。在长江和嫩江、松花江流域抗洪一线，飘扬着一面面鲜艳的红旗：“党员突击队”、“党员敢死队”；回荡着一声声洪亮的口号：“我是共产党员，我先上”，“我是党员干部，跟我来”。百年不遇的洪灾，是对全军和武警部队新时期党员队伍建设的一次严格检验。
    今年“七一”前后，全军和武警部队按照总政治部的统一部署，以“保持共产党员先进性”为主题，认真组织了民主评议党员活动。这次民主评议力度大，抓得实，效果好。广大党员在抗洪抢险斗争中模范实践党的宗旨，向党和人民交出了合格的答卷。
    在这次民主评议党员中，各部队党组织坚持用江总书记关于保持党员先进性的要求统一思想，切实加强组织领导。3、4月间，总政组织部会同广州、沈阳和济南等军区政治部抓了先行，总结推广了经验，各大单位也相继抓了先行。总参召开所属驻京师以上单位机关党支部建设座谈会，就如何搞好民主评议党员专题培训党支部书记。广州军区、军事科学院和总政直属单位等，编发了《党的三代领导核心关于做合格共产党员论述选编》和《民主评议党员工作问答》等学习材料。
    各级围绕贯彻落实党的十五大精神，着力提高党员的政治思想觉悟，把评议党员的过程作为对党的十五大精神进行再学习的过程，帮助党员着重从四个方面提高思想觉悟：高举旗帜，维护核心；支持改革，服从大局；严守纪律，令行禁止；艰苦奋斗，廉洁自律。着眼于触及思想、解决问题，各级贯彻整风精神，积极开展批评和自我批评，着重抓住三个环节：启发自觉意识，搞好个人自评；开展思想互助，搞好群众评议；坚持实事求是，搞好支部讲评。广州、南京、成都军区和海军、第二炮兵等单位许多党组织在党员中普遍开展了查思想、查党性、查斗志、查纪律的活动。武警部队要求基层党支部对党员自评汇报提纲严格把关，保证了自评的质量。总装备部等单位评议时，做到连有营以上干部、营有团以上干部、团有师以上干部蹲点，督促党员开展思想交锋。广大党员反映，自我评估、群众评议、支部讲评是“三面镜子”，使我们进一步看到了差距，振奋了革命精神。
    评议中，各部队把干部党员作为重点。空军要求每个党员干部尤其是正副书记做到“四个带头”，即带头揭短亮丑，带头开展思想斗争，带头听取官兵意见，带头纠正自己的问题。总后、国防大学等大单位的主要领导参加所在党小组的生活会，带头汇报思想，听取意见，开展批评。北京军区团以上党委普遍以“振奋革命精神，戒浮戒惰戒奢”为主题，召开民主生活会。兰州军区党委组织团以上领导干部党员，用整风方法进行民主评议。
    各部队注重边评边改，不失时机地巩固和发展民主评议党员的成果。不少单位建立健全激励机制，把评议结果同提职、晋衔、入学、奖励等挂钩。许多师旅团单位还制定和完善了《党管干部细则》、《加强党员教育管理措施》、《严格落实组织生活制度的规定》等规章制度。
    今年开展的民主评议党员活动，为进一步加强新形势下党员教育管理，在团以上领导干部中进行党性党风教育，提供了有益的启示。
    ――党员教育必须发扬理论联系实际的学风，触及思想，解决问题。在新形势下开展党员教育，要紧紧围绕确立共产党人的世界观这个根本问题，联系国家、军队改革和建设的实际，有针对性地把大道理讲新、讲深、讲实。
    ――党员教育必须拿起批评武器，增强党内生活的原则性、战斗性。党员教育一定要贯彻整风精神。评价一个基层单位党员教育搞得好不好，不能光看讲了多少课，关键要看原则空气浓不浓，批评开展不开展，是不是真正解决了问题。
    ――党员教育必须与党员管理、监督结合起来。这次民主评议效果好，一个重要原因是依靠组织的力量和群众的监督，发挥了党员教育与党员管理的综合效力。各级党委要加强领导，协调本级机关组织、干部、宣传、纪检等部门的力量，共同抓好党员的教育和管理，多管齐下，综合治理。
    ――在党员教育中领导干部必须率先垂范，做出好样子。要进一步落实领导干部过双重组织生活的制度。要根据党中央、中央军委的有关要求，使机关党组织进一步明确职责，强化教育管理党员的功能。对于党员领导干部的问题和群众反映的问题，机关党组织要及时提醒和批评，切实使每个党员都置于党组织的教育、管理和监督之中。
〖-ZW/正文〗
