〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情漫金河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军卫训队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/耀康/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马颖耀康本报记者王俊彦
    爱的使者
    宝鸡县金河乡葛河村的670口人，如今再也不用为困扰几辈人的“医、食、行”犯难了。村里上岁数的老人在一起常夸卫训队的“娃”是乡亲们的“盼头”。
    时光上溯到1993年夏季。当兰州军区某集团军卫训队搬迁到金河乡时，葛河村当时的情形一下子让官兵揪紧了心。这里是一个典型低凹地带，傍山而卧，面河而居。祖祖辈辈休养生息的村子竟然连一条像样的能走人的路也没有，每逢雨雪天，尤其是发大水，连接东西村唯一的那座破桥一冲就垮，两头隔水相望，谁也顾不上谁。
    不能眼睁睁看着乡亲们作难呀！官兵个个心急如焚。着急之后是行动。
    那年7月，全队300名官兵干的头件事就是给葛河村修桥铺路。男兵搬石运沙，女兵挖土送料。4天后，一座500米长的桥、1公里长的沙石路修得平坦坚固。
    葛河村有件怪事，过去每到夏秋两季，全村老少总是拉肚子，卫训队大队长带医疗组到村子挨家挨户体检送药，很快查清造成大面积拉肚子是因肠道传染病引起。村民服药后，病情及时得到控制。但没过几天，病又犯了。卢队长去了3次也没查出原因，他心里好生奇怪，究竟咋回事呢？一次饭后洗碗，他突然灵机一动，会不会是井水的原因？一天，他带上两名检验员急忙赶到村里，对每户水井逐一进行检验，原来村民的饮用水含有害物质严重超出卫生指标。为了彻底从根本上解决乡亲们的饮水问题，卫训队党委连夜开会研究，最后决定修一条长3公里的管道，直接从卫训队给葛河村输送生活饮用水。如今，147户村民终于家家喝上了洁净卫生的自来水。
    爱心无价
    金河中学初二学生葛红艳做梦也想不到，在她辍学后的第三天，又重新背上书包回到心爱的校园。
    去年4月，葛红艳的父亲葛三贵因患严重类风湿关节炎下肢瘫痪。为了治病，一家人东借西凑，结果欠了7000元外债的葛三贵仍没能站起来。这给本来就不宽裕的家庭又蒙罩了一层沉重的阴影。
    葛红艳在家是长女，下边还有两个念小学的妹妹和一个年仅8岁的弟弟，超重的生活负担顿时全压在母亲肩上。看着母亲日益消瘦、憔悴不堪的身体，葛红艳退学了。红艳是个懂事的姑娘，那天晚上抱着书包在被子里蒙头哭了一夜。第二天干活时，她默默地盯着学校直发呆，母亲见了只是反复哀叹。用不着谁去动员，全队上下自发地献爱心。
    在卫训队官兵的资助下，她终于复学了。
    打这以后，葛家4个孩子的身上，源源不断地融入了卫训队官兵送来的温暖：冬天到了，他们给红艳弟妹4个送来新棉衣，节假日到了，他们请葛氏兄妹来到队里改善生活，走时不是带些学习用品，就是送上一包好吃的。小弟葛小康从小营养不良，身体发育不好。卢俊峰队长特意把小康接到自己家里住下来从生活上悉心调养，使小康身体素质有了明显好转。
    为了从根子上解决葛家困难，卫训队把葛三贵接来，请治疗类风湿症专家，研究了一整套治疗方案。经过一年多的精心治疗，葛三贵终于能扔掉拐杖慢慢行走了，一家人又重新恢复了往日的欢笑声。
    杨家坡村民刘常贵1994年初被诊断为肺癌晚期，医生说最多只能活两个月。刘常贵无力支付巨额医疗费，只得出院躺在家里扳指头算日子。病痛折磨得他几次欲轻生。哪里有困难，哪里就有卫训队官兵不知疲倦的身影。队上临时成立的护理组24小时轮流照顾老人，免费打针用药，并千方百计弄些好药回来给老人。尽管大家极力挽留老人的生命，但博大的爱心却无法让残酷的死亡恶魔屈服。临终前，他断断续续地说：“我死后让坟头对着卫训队，我这辈子没啥放不下的事，就是割舍不下这帮娃娃呀！”
    爱心自有回报。几年来，卫训队先后4次被兰州军区、陕西省委省政府、宝鸡市委市政府表彰为“军民共建先进单位”、“医疗便民服务先进单位”、“支援地方经济建设先进单位”、“双拥模范集体”。
〖-ZW/正文〗
