〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的人民军队纪念章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    发行于建国后的人民军队纪念章，真实地记录了新中国和人民军队发展壮大过程中的重大历史事件，具有重要的纪念意义和收藏价值，现简介如下：
    一、华北解放纪念章：此纪念章设计精美壮观，正面主图为一名全副武装的解放军战士，两边是麦穗，背面为鲜艳的八一军旗和万里长城，下边呈弧形排列着“华北解放纪念”6个大字。主图除军旗外均为金黄色，具有鲜明的特色和气势。纪念章背面刻有“1950”字样。由于1949年1月31日的北平解放，标志着华北全境的基本解放，因此1950年发行的这枚纪念章也有纪念华北解放一周年的意思。
    二、解放西北纪念章：此纪念章正面主图为西北五省区（陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆）地图，衬托在五星红旗之下，寓意西北五省区的解放。下面一横幅上写有“解放西北纪念章”，落款为“西北军政委员会颁”。睹物思人，不禁让人怀念起时任西北军政委员会主席的彭德怀同志。
    三、抗美援朝纪念章：该纪念章为抗美援朝纪念章之一，背面铸有“中国人民政治协商会议全国委员会赠”和“1951”字样，正面中心为毛主席侧面像，下为一弧型横幅，上书“抗美援朝纪念”，左右两根麦穗与横幅巧妙地形成“八一图案”。这一中心图案又由鲜红的五角星所衬托，背景为金黄色的万道光芒。寓意为毛泽东思想武装起来的人民军队――中国人民志愿军攻无不克、战无不胜。此设计精致构思巧妙，为难得的艺术精品。
    四、和平万岁纪念章：这实际上是又一种抗美援朝纪念章。纪念章背面上端铸有“抗美援朝纪念”，下有“中国人民赴朝慰问团赠1953・10・25”字样。从时间上来看，是纪念中国人民志愿军出国作战（1950・10・25）三周年之意。主图为一只展翅飞翔的和平鸽，上书“和平万岁”四个字，背景为红色，外圈为一丰满的五角星。纪念章充分体现了中国人民志愿军抗美援朝完全是为了保卫世界和平这一根本宗旨。
    总之，人民军队纪念章是中国人民解放军在中国革命和社会主义建设中所创立的丰功伟绩的历史见证，是人民军队光辉历史的缩影，是我军全心全意为人民服务精神和革命英雄主义的象征，是进行革命传统教育的生动教材，具有重要的收藏价值和历史意义。
〖-ZW/正文〗
