〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军和他的毛体书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/艾有福〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★书画苑●杨玉辰艾有福
    将军和他的毛体书法
    在天津举办的全国首届书法艺术节“百名将军书法展”上，一幅“向雷锋同志学习”的书法引起了人们的注意。这幅作品学仿毛泽东的笔体，几可乱真。这幅毛体书法的作者，竟是一位业余书法爱好者――天津警备区副政委贺兆言。
    贺兆言入伍不久，便在某集团军负责新闻报道工作。他手头保存了一本《毛主席诗词手书选集》，有空就照老人家的诗词手书笔体练上几笔。一来二去，偶尔写出几个字，竟与毛主席的手书很接近。大家一鼓励，他也就练得更勤了。
    后来，毛主席诗词手书集出版后，他迫不及待地买回十集，先是拜读，再是学仿。他为自己定了一个“天天读”的计划，每天必须练30分钟或一个小时，雷打不动。有人建议他练练正楷和行草，他欣然接受。就这样，他以毛主席的书法手迹为主要的字帖，既练“形似”，也练“神似”；也经常对照字帖，练练赵体和柳体，练练王羲之、怀素和岳飞的行书、草书。久而久之，他几乎背记了每个汉字的毛体写法。每次下基层，他都会应官兵的要求当众表演毛体书法。只见他在宣纸上信笔一挥，一个个毛体字便跃然纸上，有人拿来毛主席手迹对照，许多字竟分毫不差。当然，最能乱真的还是“向雷锋同志学习”，每到一地，官兵们都请他仿写一幅“向雷锋同志学习”贴在墙上，一是欣赏他的毛体书法，更是从毛主席的号召中受到教育，推动部队学雷锋活动。
    贺兆言学仿毛体，目的并不在于成为书法家，采访他时，他直言不讳地说：“毛主席的书法气势磅礴，雄伟壮观，充分体现出伟人的风范。我们通过学习毛主席书法，不仅可以感受到毛主席书法的强大艺术魅力，而且可以提高我们的思想道德情操，开阔我们的眼界、思路和胸怀，从而增强我们革命的坚定性和事业的开拓精神。”寥寥数语，显示出一个将军书法家的博大胸怀和长远目光。
    （下图为贺兆言的毛体书法。）
〖-ZW/正文〗
