〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於有寿/金运明/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●於有寿金运明唐虎
    ★黄山，国之瑰宝，世界名山。驻守在这里的武警安徽总队六支队官兵，被不同肤色的人称为“黄山卫士”。
    保卫迎客松
    在文殊洞顶，有一棵寿逾千年、风姿健美的古松，它就是驰名中外的“迎客松”。1993年1月30日，黄山大雪纷飞。“轰隆”一声巨响，从玉屏楼传出。
    “玉屏楼宾馆煤气罐爆炸，引起大火。”驻扎山下的六支队作战值班室响起报警电话。
    正在吃饭的官兵放下碗筷，抄起铁钉钯，背起灭火弹、消防筒，冲出营门，很快就消失在通往玉屏楼的攀山道上。
    玉屏楼东侧，文殊洞上矗立的就是国宝“迎客松”。
    崎岖而陡峭的山道，结满了厚厚的冰。稍不留神，一个闪失，就有可能栽进万丈深渊。官兵们冒着生命危险，使劲抓牢铁钉钯向上攀登。为了防滑，有的官兵干脆脱下罩衣撕成条，捆绑在鞋上，一步一滑地以惊人的速度攀上了距支队15公里的玉屏楼。
    一到现场，一队官兵用身体护住了迎客松，拼命地用血肉之躯把冲向迎客松的火制服。另一队官兵纵身跳入火海，抢救宾馆物资，扑打烈火。31日6时20分，大火终于被扑灭。
    1985年1月19日，大雪纷飞。这天傍晚，山下又接到山上呼救：“迎客松厚雪压顶、危在旦夕！”
    从六支队驻地汤口到迎客松，要经过温泉、慈观阁、立马桥、打鼓洞、半山寺、金鸡叫天门、天门坎、卧龙涧、小心坡、渡仙桥、一线天、蓬莱三岛、文殊洞……虽然仅有15公里长的1・6米宽的登山游览山道，但小道两旁全是悬崖峭壁，现在被冰雪覆盖得严严实实，已分不清哪里是路，哪里是沟。官兵们凭着长年累月在黄山担任执勤任务的经验，凭着感觉，用竹枝、木棍试探着前进。
    到了一线天，官兵们傻眼了，眼前的一线天已被大雪牢牢封住，绕道全是危岩峭壁，无路可走。官兵们恨不得马上长出翅膀飞过一线天。
    在官兵心中，迎客松是中华民族的骄傲，是中国人民和世界人民友谊的象征。周恩来总理早在1962年亲自批准对迎客松实行特级护卫。周总理生前也最喜爱在人民大会堂挂的迎客松巨幅铁画前与外国元首合影留念。
    官兵们怀着一腔强烈的爱国主义热情，用自己的双手和血肉之躯强攻被冰雪封死的一线天。官兵们爬过一线天，攀登到文殊洞，小心翼翼地清除迎客松上的积雪。接着，又给压弯的松枝绑起了支架，迎客松保住了。2月6日，新华社发布电讯：一场罕见的大雪袭击了皖南山区，驰名中外的千年古松――迎客松，在军民的奋力保护下，化险为夷，安然无恙。
    救护“四不像”
    黄山除了有美丽的景色外，还有许多珍禽异兽，它们相互追逐，出没其间，与人类共同分享“天下第一山”的安然和娴静。
    有年隆冬，一场鹅毛大雪给黄山披上了两尺多厚的“银纱”。正当人们留恋暖烘烘被窝的时刻，突然一阵喊打声，从桃花溪中传来。睡梦中惊醒的六支队某中队三班长夏洪卫立即披衣穿鞋，带一名战士循声追去。
    溪水中围困着一只伤痕累累，看似像猪、像马、像牛又像羊的野生动物。这种动物，当地人称它“四不像”，是国家二级保护动物。这个“四不像”正被五六个民工围打着，不时发出悲惨的哀鸣。
    “住手！”夏班长边喊边冲了过去，一把夺下一个民工手中的扁担。惊愕中的大老王见眼前的武警战士就是自家的邻居，小名叫山头。顿时笑嘻嘻地迎上前去说：“噢，是山头呀！”说着又抡起叉棍就朝“四不像”头上打过去。夏班长不顾刺骨的溪水，一步跃到大老王面前，双手一下架住了大老王抡下的叉棍：“王叔，这可是受国家保护的‘四不像’，你把它打死了，是要犯法的呀！”夏班长急忙说道。
    “没这么玄乎吧？山头，你不要吓唬王叔，我可是见过世面的人，只要你不讲，他们不说，咱们把它吃进肚子，天晓得呢。”说着大老王又要去打。
    夏班长急忙上前用身体护着“四不像”。这时，另外一位战士也赶来了，他俩硬是从这伙民工棒叉下救出受伤的“四不像”。一回到中队，卫生员马上给“四不像”敷药疗伤。
    得救的“四不像”伤养好了，长肥了。夏洪卫还给它起了个名字：“雪来”。不久，夏洪卫和战友们一起把“四不像”放归山中。
    球场“警卫员”
    黄山，千峰竞秀，引来中外游人的啧啧称羡。但常年驻守这里的武警卫士，却承受着困苦与艰辛。别的不说，就连官兵们想在地无三尺平的黄山上打一场篮球，也是件难事。
    官兵们常年驻守在人字瀑海拔660米的半山腰上，住的营房有一百多年历史。这幢依山而建的两层楼房，曾是军阀段祺瑞建造的别墅，后又成为宋美龄避暑的山庄。西安事变后，张学良又被囚禁在这幢房子里，这幢房子一砖一瓦都是文物。官兵们挤在这幢营房里，没有一点开展文体活动的空间，体育锻炼除了爬山还是爬山。
    武警卫士的无私奉献感动了黄山管委会，他们在部队营房边特批了一块不足四十平方米的地作为官兵的体育场地。为了不损坏黄山的自然景观。“黄山卫士”在这块“巴掌之地”建起了半个“篮球场”，为了防止打球时篮球坠入山下，官兵们又编了一道竹篱笆墙……
    有一次，一个外宾观光团到“人字瀑”前观瀑，却被官兵们在竹篱笆里篮球赛给吸引住了。外宾操着不太标准的汉语问战士：“这竹篱笆作何用？”一位反应敏捷的小战士脱口而出：“这是我们球场的‘警卫员’。”他这一说，大家全乐了。
〖-ZW/正文〗
