〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养跨世纪合格指挥警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警指挥学院院长张金修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/武警人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张金修：武警少将，1961年8月入伍，历任排长、连长、副团长、团长、支队长、武警天津总队总队长等职。1996年12月任武警专科学校校长，现改任武警指挥学院院长。
    新学年开学伊始，记者来到刚刚在天津市津南区落成的武警指挥学院，就学院如何担负起培养跨世纪中高级指挥警官的话题，采访了该院院长张金修。
    明确人才培养目标
    张金修手指着海河岸边一幢幢崭新的教学楼、办公楼，兴奋地说：这是武警部队唯一的一所指挥学院，也是武警部队的最高学府。它的任务是为武警部队培养团、师职指挥官。学院的前身是坐落在山西省夏县的武警部队专科学校，武警部队党委根据形势的发展和武警部队建设的需要，决定把专科学校改建成指挥学院，并将院址迁往经济和文化比较发达的天津。
    履行好武警部队职能，离不开高素质的干部队伍。张金修说，武警部队的中高级指挥干部必须具有很强的政治理论素养和政治工作能力，能够始终保持政治上的坚定性、敏锐性和鉴别力；必须具有很强的军事理论素养和组织指挥能力，能够适应现代条件下特别是高技术条件下组织部队完成执勤、处置突发事件任务的需要；必须具有较强的综合素质和领导决策能力，能够在部队全面建设中发挥骨干作用，能够正确地处理各种矛盾和解决各种问题。
    谈到办学的指导思想和教学的总目标，张金修如数家珍：按照江主席“忠于党和人民，造就现代警官”题词和“五句话”总要求，培养适应部队全面建设需要，适应现代条件下执勤和处置突发事件需要的团、师职指挥干部，努力把学院办成武警部队培养中高级指挥警官的基地、军事科研的中心和对外交流的窗口。
    充分体现武警特色
    张金修介绍说，学校成立以来，几任校领导都十分注重做好“武警特色”这篇大文章，多次深入部队调查研究，不断调整专业设置，为形成具有武警特色的办学模式奠定了很好的基础。张金修认为，武警指挥学院的特色，首先要体现在指挥上，要以提高培养目标组织指挥现代条件下执勤和处置突发事件能力为主要专业定向，使指挥专业成为学院的“龙头”专业。去年以来，学院内卫系组织学员到风陵渡铁路大桥进行守护勤务和捕歼战斗现地教学，参谋系组织处置突发事件中的司令部工作模拟演练，政法教研室组织学员旁听持枪杀人案的法庭审判等，都体现了特色办学。其次是要体现培训特色。学院以培训团、师职干部为主体，主要实施进修性专业教育和高层次综合教育，因而要加大军、政、后指挥干部和机关干部“合训”的力度。学院把武警指挥学、武警战术学、武警执勤理论研究、处置突发事件战法研究以及军事学、公安学、法学纳入培训计划，都体现出了鲜明的培训特色。张金修拿起放在桌子上的对479名学员培训情况的分析材料说，从这里可以看出，学员的培训还必须注重突出素质教育，这也是培训特色之一。武警部队点多、线长，高度分散，在执勤和处置突发事件中有很强的政策性、法律性、群众性，这就要求我们的干部特别是中高级干部，不仅要善于管理部队，还要有很高的政治、军事、业务等综合素质，要使学员真正成为“指挥、管理、技能”三位一体的复合型人才。
    构建教学改革框架
    谈到教学改革，张金修说，今年初，学院组成5个调研小组，先后到10多个总队级单位和23所军地院校，召开有部队领导和毕业学员参加的各种座谈会80多个，征寻各种教学改革意见和建议几十条，还收集各类经验材料、战例57份，为构建教学改革框架提供了充分的依据。
    他扳着手指头说，第一，要在教学设计上动脑筋，要体现“高、新、实、活”。高就是着眼武警部队建设需要，实施高难度的强化训练；新就是在教学中要不断吸收部队建设和改革中创造出的新经验、新成果；实就是加强对部队现实问题的对策性研究，以提高学员解决实际问题的能力；活就是教学方法要灵活，要适应师、团职干部特点。张金修谈到的第二点是，要在课程结构上实行优化。学院针对培训目标的实际，把“协同指挥”作为司、政、后不同任职岗位的共同课目，以指挥学、谋略学和处置突发事件战法研究为主，以前沿知识、相近学科为辅，这样，就使培养出的各种人才具有了广泛的适用性。
    张金修还特别谈及构建教改框架与实行现代化的教学手段、优化师资队伍息息相关。他介绍说，学院新建的多媒体教室已经达到军内院校一流水平，年内将有80％以上中青年教员掌握多媒体教学技能，指挥自动化工程专业已经上马，《师资队伍建设规划》和《教员教学质量评估实施方案》已出台，并已对2/3以上的教员进行了评估。学院选送17名青年教员攻读研究生，还将选送有发展前途的中青年教员外出进修，为培养跨世纪的高中级指挥警官奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
