〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤剧《大潮》慰问驻京三军、武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    粤剧《大潮》慰问
    驻京三军、武警官兵
    应国家文化部邀请晋京汇报演出的深圳市万丰粤剧团，于10月26、27日在京西宾馆演出大型现代粤剧《大潮》，慰问驻京部队、武警官兵。人大常委会副委员长吴阶平观看了演出。
    深圳市万丰村在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，在中国农村率先推行了股份制，创立了著名的“万丰模式”，带领农民走上了共同富裕的道路。万丰村在抓好经济建设的同时，认真抓好精神文明建设，不断提高农民的文化素质，根据群众日益增长的文化生活需求，他们于1993年成立了万丰粤剧团，成为广东省第一个村级农民专业粤剧团。
    大型粤剧《大潮》根据潘强恩、丁元昌的长篇小说《新桃花源梦》改编，该剧通过村党支部书记姬振华冒风险带领村民搞改革的故事，歌颂了农村的改革开放，歌颂了新一代农民在农村建设中的崭新面貌。
    驻京部队2000余官兵观看了演出并给予高度评价。
    （若舟）
〖-ZW/正文〗
