〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋“走钢丝”的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋“走钢丝”
    的意义
    张艺谋执导的新片《一个都不能少》已完成拍摄。这部影片能否赢得观众，那是后话。但有一个话题似乎值得一议：《一个都不能少》中，张艺谋一个职业演员也不用的这一“冒险”行动，于导演、于演员、于观众都是有思考价值的。
    我以为，张艺谋此举至少把握了这样三个原则：
    一是真实的原则。张艺谋的自信不是盲目的，演员们有他们各自亲身经历过的真实生活垫底。他说，这次选出的演员都是和生活中的角色对位的，演老师的就是老师，演村长的生活中就是村长。包括影片中的电视台记者、导演、主持人，也全都是从张家口电视台请来的。其中演成年女教师的那位演员是一位真正的山区教师，已经有40年的教龄。在张艺谋的眼里，这些非职业演员们身上有一点是最接近艺术真实的，那就是他们正经历着的真实生活。当然，从生活到艺术，有一个比较复杂的过程。张艺谋的高明之处，正在于能够简化这种复杂，在另一个群体中寻求返朴归真的新的门径。张艺谋为求一个“真”字所作的努力是令人折服的。
    二是创新的原则。艺术发展的过程是一个不断创新的过程，敢于另辟蹊径，走别人尚未走过的路，这样才能出新。无疑，让一群不懂表演的人去拍电影。这条道儿上不仅荆棘丛生，更有“险情”，没有一股冒险的精神是不敢作此选择的。但我们有理由相信张艺谋的选择，他有过拒绝大腕创造奇迹的导演史，他导演的《红高粱》被称为“第五代导演探索影片的一个辉煌而必然的归结”。这部电影大胆起用的女主角巩俐，当时还是无名小辈。可以说，除巩俐自身的本色优势和表演天赋外，张艺谋执导的《红高粱》、《秋菊打官司》等影片玉成了明星意义上的巩俐，造就了享誉世界的大牌女演员；同时巩俐也玉成了她所主演的那些影片。这一切需要导演有一双睿智的眼光，发现非名演员身上的潜质。如果张艺谋在选择演员上像某些导演那样，过于依赖大腕的支撑，就不可能或者说至少不会那么早地造就巩俐电影表演的成功，也就不会给中国电影史留下生动的一页。可见张艺谋的“冒险”给中国电影带来的是一个又一个奇迹，这个“冒险”精神弥足珍贵！《一个都不能少》的演员和毕业于中戏的巩俐是不可同日而语的，这就更加如同“走钢丝”。然而，一旦闯过了险区，我们银幕的空间就会更加开阔。
    三是节约的原则。电影艺术是奢侈的艺术，电影拍摄投资惊人，演员片酬如今也不是小数。张艺谋把选演员的目光由职业演员圈移向农村，单从经济角度考虑不失为一个节约的选择。但是，我还是认为：用不用职业演员应根据剧情的需要来定，启用非职业演员来演戏，这条道实在太窄，但这样做，作为一种尝试与探索，还是有其现实的价值的。
〖-ZW/正文〗
