〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮战士管好“手中钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮战士管好“手中钱”
    ●温少波董淑金
    □随着经济的不断发展，战士的“手中钱”渐渐多了起来，出现了形形色色的“小金库”；
    □帮助战士管好“手中钱”，是基层领导的责任，要引导他们合理消费，适量储蓄，养成勤俭节约的好习惯。
    这些年来，随着经济的不断发展，战士的腰包渐渐鼓了起来，每月除了按时领到四五十元的津贴费外，还时常能收到父母寄的钱、亲朋好友送的钱、入伍前工作单位给的钱。于是，在战士中便出现了一些形形色色的“小金库”。今年初，笔者对某部500余名战士进行了调查，发现多数战士都有自己的“小金库”。战士设立“小金库”，不仅给部队管理工作带来了一些新情况，也助长了部队的不正之风，应积极引导，帮助战士管好“手中钱”。那么，这些“小金库”是如何设立的呢？
    ●把钱锁在抽屉里。某团二连战士小周告诉笔者，目前，基层官兵都配发了带有抽屉的办公桌，存放较为贵重的物品和现金比较方便。因此，一些战士当手中有了钱后，就悄悄锁在里面。他打开了自己的抽屉，里面除了放有优秀士兵证章、士兵证等物品外，还有一个精致的小钱包，点了点正好550元。笔者看了10名战士的抽屉，发现7人在里面放着钱。
    ●把钱装入过季衣袋里。笔者在同某团26名战士座谈时发现，有21人把钱装进了过季衣袋里。
    ●把钱缝进被褥里。如果不是亲眼所见，笔者很难想到，一些战士竟会把钱缝在被褥里。
    ●把钱放在枕头包里。从调查情况看，这是一种普遍的存钱方式，占调查人数的50％以上。
    探究战士设立“小金库”的负面影响，笔者把它概括为三点：一是容易滋长攀比风气。某团张主任对笔者说，一些战士“手中钱”多起来后，如果不及时进行教育引导，他们往往会相互比着吃，比着喝，比着穿，比着用。四连战士小王入伍时从家里带来一台200多元的录音机，一天，当他听说广东籍战士小刘的那台400多元的录音机比自己的好时，急忙找小刘看机样，问价格。两天后，小王买了一台崭新的日本进口录音机，比小刘的那台贵200多元。二是容易腐蚀官兵关系。一些受“有钱能使鬼推磨，无钱就当推磨鬼”歪歪理影响较深、且“手中钱”较多的战士，总感到金钱是万能的，金钱能买到一切，他们平时工作不积极，训练不刻苦，不是以过硬的成绩去赢得领导和战友们的理解信任，而是想靠送礼拉关系达到目的。每当遇到入党入团、考学提干、立功受奖、转改志愿兵等机会时，送礼拉关系的就明显增多。据某团领导介绍，该团今年在确定保送入校、士兵提干、学驾驶人选时，发现有8名战士给干部送过礼，但多数干部谢绝了，只有一名干部收下了。后来这名干部受到严肃处理。尽管收礼者不多，但一时还是造成了不良影响，使官兵关系受到了损害。三是容易引发案件事故。尽管一些战士在设立“小金库”时动了不少脑子，想了不少办法，就怕钱被盗走，但有的还是被人把钱盗走了。该部1990年以来就发生战士现金被盗案8起，且盗窃者往往采取极简单的方法即能得逞。
    帮助战士管好“手中钱”是基层领导的责任。这个部队的一些做法可供借鉴。
    纳入视线。各单位普遍采取座谈了解、个别谈心、给战士家中发函等形式，摸清每个战士设立“小金库”的情况。在此基础上，根据每个战士的实际情况加以区别对待。对“手中钱”数额很大、且没有参加各类自学考试和函授学习的战士，统一到邮局为他们办理了汇款手续，把钱寄回家中，杜绝他们大手大脚花钱的现象。对“手中钱”数额比较大、但正在参加自学考试或准备报名参加自学的战士，统一到银行为他们办理了存款手续，把钱存在银行里，啥时用啥时取，使“手中钱”真正用到“刀刃”上。对“手中钱”数额不大的战士，要求他们合理消费，适量储蓄，养成勤俭节约的好习惯。这样一来，不但帮助战士管好了现有的“手中钱”，还为有效控制以后的“手中钱”创造了条件。
    设立账目。目前，战士的津贴费普遍提高了，少则每月四五十元，多则每月七八十元。据调查，通常情况下，每个战士每月只需20多元就能保障基本的消费开支，剩余部分完全可以积攒起来。为防止这部分剩余钱乱花乱用，这个部队的基层连队都为每个战士设立了一个账目，把多余的钱积攒起来。
    形成网络。管好战士“手中钱”，还应充分发挥社会、家庭的管教作用。为此，这个部队各级都十分重视与战士家庭、地方政府加强联系。每个连队都建立了“部队、家庭、地方政府”“三位一体”的管理网络，努力形成一个齐抓共管的良好局面。根据达成的协议，连队除教育战士合理消费、帮助战士管好“手中钱”外，还坚持每个季度向战士家庭和家乡政府发一次函，认真介绍战士在部队的表现和生活情况，以便使他们有针对性地帮助部队做工作。战士父母则要做到不无故给战士寄钱，帮助部队教育战士不乱花钱。地方政府则根据战士的表现和父母支持部队工作的情况，做好奖惩工作，使支持部队工作积极、效果明显的战士父母，得到表彰和奖励。采取“网络式”管理后，收到了很好的效果。据统计，今年1至8月份，战士父母向部队汇款的仅有22人，比去年同期减少了1000多人，100％的战士有了存款，战士合理消费的意识也大大增强了。
〖-ZW/正文〗
