〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当兵的人》有啥不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓莹/程兴旺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★歌曲欣赏●周晓莹程兴旺
    《当兵的人》有啥不一样
    歌曲《当兵的人》，自1994年“八一”建军节的大型文艺晚会上与听众见面以来，历时已近四年，在这不算长，但决不能说短的时间里，它没有像部分流行歌曲那样昙花一现，而是歌声越唱越响，知名度越来越高，流传越来越广。《当兵的人》何以有如此魅力呢？
    《当兵的人》歌词朴实无华、情真意切，不仅说出了当兵人的生活，而且道出了军人崇高的人生追求。词作者王晓岭写的这两段词有问有答、有分有合，有感性的陈述，也有理性的概括。二段大意相近的歌词，每段分两层，且每相对应的层都有类似的含意，第一层：“当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘……”通俗易懂近乎口语化的歌词，其中，却有着丰富的内涵。是啊！长大成人的你、我、他谁不想在家孝敬年迈的父母，但我们是军人，是军人，为了国家的安宁，为了人民的幸福，就应该头枕边关，紧握手中枪，在军营中创造自己辉煌的人生；第二层：“说不一样，其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎，……一样的足迹留给山高水长。……都在渴望辉煌，都在赢得荣光，……一样的风采在共和国的旗帜上飞扬。”虽然军人有特殊的生活方式、特定的生活节奏，但要实现的人生价值是一致的，所追求的理想是一样的，胸怀的大志是共同的。不多的词句，把军人的目标给予了准确定位。
    饱含军人意味的歌词，使歌曲旋律有精细的注释。臧云飞、刘斌合作的这首二部曲式结构的歌曲，第一乐段：流畅、朗朗上口的大调式旋律和着铿锵有力、顿挫有致的节奏，把军人的气质表现得淋漓尽致，使我军威武雄壮的形象跃然眼前。这部分歌词虽然写的是军人艰苦的生活，但旋律没有简单陈述，而是在结合词意的基础上，通过音乐表现军人豪迈刚强的性格，渲染现代军人的革命英雄气概，歌颂一种无私奉献的精神。第二段：开始三句旋律走向较低音区，并融进小调色彩，节奏拉宽并进行柔中有刚的弱化处理，使歌曲自然地、恰到好处地糅进抒情成分，第四句音乐逐渐上扬，把歌曲推向高潮，促使第五句形成全曲最恢宏的气势，旋律高音3长时间的延续、节奏进一步拉宽，力度加强，且回到明朗的大调色彩，于是，歌曲从柔情到激情、从倾诉到自豪的情感发展顺理成章，毫无痕迹，这是巧妙之笔，是创作上的一个突破。应该说，歌曲两段旋律不仅与歌词珠联璧合，而且，它既能齐唱，也可以独唱。既利于显示军营团体的形象，也利于个体抒发情怀。可见，曲作者在创作上，不仅把握了部队歌曲的体裁风格，而且使旋律有创新，有个性。
    无疑，《当兵的人》是近几年来优秀的军旅歌曲之一。好歌总是令人难忘，佳作更是使人向往。
〖-ZW/正文〗
