〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对信息战的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院加强信息作战理论研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年夏，来自军内外的著名专家教授汇集北京，对通信指挥学院创立的“信息作战指挥控制学”、“信息作战技术学”两个军事科学领域新兴学科进行鉴定。专家们认为，这两个新兴学科填补了我国军事科学理论的一项空白，对我军信息作战基础设施建设、信息武器装备建设和信息作战组织实施具有重要的指导意义。
    为迎接信息战争的挑战，世界各主要国家军队都把军事理论变革的重点放到信息战理论的研究上。严峻的形势对我军未来军事斗争准备和军事理论研究提出了重大挑战。这个学院正是在这一世界军事发展的大背景下选题立论的。从1997年6月开始，由司来义院长挂帅，挑选了20多名专家教授组成的课题组，着手信息作战理论的攻关。
    为了突破难点，学院紧紧抓住信息作战技术学和信息作战指挥控制学这两个核心部分的研究，推动整体研究的深入。从这两个切入点入手，充分发挥学院指技结合的优势，集中力量合力攻关，艰难地迈出了三步棋。第一步，系统进行学术准备。从1996年开始，理清思路、总体筹划，明确系统开展课题研究的方向、任务和目标，全面着手收集资料、学术调研、课题论证、上报立项等准备工作。第二步，集中进行课题攻关。从1997年6月开始，学院挑选了20多名专家教授，先后撰写发表50多篇学术论文，组织了20多次学术研讨，完成了150余万字的初稿。第三步，反复修改完善。从1998年2月开始，经过3次全面研讨、审核和汇稿，先后5易其稿，终于完成了这一重大课题。
    1998年7月的一天，通信指挥学院大礼堂座无虚席，电视投影上不断显示信息作战理论要点、数据和图表，这标志着信息战正式列入军校教学内容。
    当信息作战研究取得重大科研成果时，学院立即将成果运用于教学，并巡回到全军讲课，既培养了一批信息作战指挥控制人才，又给课堂教学注入了源源不断的活水。
〖-ZW/正文〗
