〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国粹”进军营的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伯益/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●秦伯益吴志军
    “国粹”进军营的启示
    中国京剧院应邀到军事医学科学院慰问演出。梅花奖得主、著名程派传人李海燕等表演艺术家，演出了传统京剧精品《陈三两》。艺术家们的精湛表演和具有思想精深、富有教育感染力的历史剧目，给台下观众留下了极为深刻的印象。一场传统剧目，在近年来京剧戏曲剧场效益不很景气的情况下，能够在军营中引起强烈反响，令人们始料未及，也给我们留下启示。
    启示之一：这次演出，戏票供不应求。观众有“两院”院士、老专家、老教授等一批老同志，也有许多青年爱好者，还有不少小朋友。这既说明了京剧艺术在军营有着众多的观众，堪称“国粹”，又充分证明了艺术的生命就在于它和人民之间的血肉联系，如果忘记、忽视或是割断了这种联系，艺术生命就会枯竭。文艺工作者只要始终坚持“二为”方针，深入基层、深入群众，认真落实好江主席提出的“用优秀的作品鼓舞人”的重要指示，京剧艺术就一定能够焕发出新的生机和活力，不仅受到老年人喜欢，而且会赢得广大青少年观众，并保持强大的生命力。
    启示之二：思想政治教育没有固定的模式，它需要多样化，使人们喜闻乐见，易于接受。这次演出的剧目，演的是陈三两大义灭亲、惩治贪官的历史故事，她是京剧艺术宝库中的奇葩，现在看来仍具时代气息和现实教育意义，对今天我们弘扬正气、倡导廉洁、反对腐败有着很强的教育意义。许多同志反映，这出戏虽然只有一个多小时，但效果比简单搞几天一般的教育还要好，今后应该多组织这样的活动，寓教于乐，使人们在艺术欣赏、欢声笑语中受到启发和教育，充分发挥艺术作品教育人、鼓舞人的作用。这一事实，一方面说明了优秀作品对人性的陶冶、思想的启迪和道德的净化有着潜移默化的教育功能，另一方面说明思想政治教育的阵地不仅仅在课堂，方法也不是简单的“我讲你听”，内容不只是每年的教育大纲。思想政治教育的内容应该丰富多彩，方法应该灵活多样，要运用一切教育手段。做到这样，思想政治教育就一定能不断提高效益和质量，收到事半功倍之效果，真正达到教育的目的。
〖-ZW/正文〗
