〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造欢乐成才的天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队直属队文化活动中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/谢立飞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●李湘东谢立飞
    营造欢乐成才的天地
    ――南海舰队直属队文化活动中心见闻
    久闻南海舰队司令部直属部队文化活动搞得好。一个周末的傍晚，我们来到文化活动中心，亲身参与，感受的确非同一般。
    走进一楼歌舞排练厅，迎面一块10米长、2米多高的玻璃镜镶嵌在墙上，映照出女战士矫健优美的身影。那是战士业余舞蹈队正在练功，伴随着教员的号令，队员们轻展双臂，压腿、弹跳、旋转，一招一式，有板有眼。女战士朱臻介绍说，业余舞蹈队20多名战士周末都来练习，她们排练的舞蹈“拥军秧歌”、“兵哥哥”等多次为基层部队表演，颇具专业水平。
    健身房内，一台多功能综合健身器可同时容纳10余名战士锻炼。警卫连战士李亚春、吕华容双双上阵比试，同时将2座70公斤重的臂力器拉起来，一下、两下，最后整个身子都悬空压在拉杆上。彼此旗鼓相当，不分胜负。
    球类室内更是热闹非凡，一字排开三台桌球聚集了几十名官兵。选手们手持木杆，精神专注，连连打出一个个好球，赢得一片喝彩声。急待上场的第二梯队的战士们摩拳擦掌，跃跃欲试。再看这边，两副乒乓球台上，银球飞舞，拼杀正酣。
    听说楼上的活动更为新鲜精彩。电子游戏室内别具一格，活动项目是用激光枪打飞碟，正面墙上展开一块大屏幕，一个个飞碟如银币大小，快速无规则运动，要求在一两秒钟内将其击中。警卫连连长沈建平和副连长周红强正在进行对抗赛。周红强打出1850分的好成绩。沈连长也不示弱，沉着果敢，频频扣动扳机，就连飞碟跑到屏幕之外的窗帘布上，他也紧追不放，一举将其击中。沈连长打了1260分。兵败部下，他还颇有点不好意思。
    宽敞明亮的图书阅览室内，20多名官兵正在阅读。大家专心致志，室内静得出奇。战士黄宝峰正在翻阅一本厚厚的电脑杂志；战士杨高峰正在摘抄一本《作品》杂志上刊登的有关章节，字还写得挺帅，女战士朱韩则捧读一本《知音》，那神情仿佛钻进书中，和主人公一起分享喜怒哀乐……
    图书管理员李红溪谈道，阅览室共有2000多册藏书，60余种杂志，近30种报纸，不同省份的战士大都能在这里寻觅到各自家乡的信息。阅览室还备有25个流动图书箱，共有3000余册书籍，平时分发给边远分散连队，定期实行轮换。
    直政部孙保平副主任也介绍了活动中心的情况。舰队司令部附近有直属队10多个分散的连以上单位，过去文体活动设施不齐，项目不全，缺乏经常化、制度化。舰队首长下决心建立了这个文化活动中心，工作之余，还经常前来参加各种活动，与官兵同乐。文化活动中心的宗旨就是为基层官兵服务，既是文体活动的场所，又是培养各类人才的基地。在这里他们组织了连队教歌员学习班、战士业余合唱队，还举办诗歌朗诵、小品表演培训班、军歌擂台赛和“我爱蓝色海洋”卡拉OK比赛等活动，令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
