〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪精神万岁”作品集赠送武警英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪精神万岁”作品集赠送武警英模
    云集京城参加武警部队抗洪英模代表大会的代表在宾馆刚刚下榻，便收到了武警总部文化部的精美赠品――武警部队抗洪斗争文艺作品专辑。
    武警总部文工团、创作室、文化工作总站、电视艺术中心、音像出版社、《中国武警》杂志社等单位的文化工作者，在抗洪精神的鼓舞下最先推出了’98抗洪斗争专辑歌带、专题晚会和期刊专号。这些作品对激励一线勇士的斗志，弘扬伟大的抗洪精神起到了重要作用。为了表达武警部队文化系统全体同志对抗洪英模的崇高敬意，武警总部文化部又将其中一部分精品汇集成册，赠送武警抗洪英模。该批赠品包括抗洪专题晚会《共筑长城》录像带一盘、抗洪歌曲《新的长城》录音带一盒、抗洪组歌MTV《众志成城》VCD一盘、《中国武警》杂志武警部队’98抗洪大纪实专号一册、大型歌舞诗画文艺晚会《国旗下的士兵》VCD一盘。（刘星）
〖-ZW/正文〗
