〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱 基在国家科技教育领导小组会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育和科技事业要走改革创新之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国RW：朱基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基还要求，科技部从现在开始着手制定科技发展“十五”计划和今后的15年规划，加快科技体制改革和科技事业发展。
    会议听取了教育部部长陈至立关于制定《面向21世纪教育振兴行动计划》的说明。这个计划的主要内容包括：加强基础教育，全面提高国民素质和民族创新能力；大力提高各类学校教师队伍素质；高校在培养高素质人才的同时，要积极参与国家创新体系建设；集中国家有限财力加强高等学校本身的建设；形成开放式教育网络，构建终身学习体系；高校充分发挥自身优势，促进国家高新技术产业的发展；加快高等教育改革步伐，提高教育质量和办学效益；积极发展职业教育和成人教育，培养大批高素质劳动者和初中级人才；深化办学体制改革，调动各方面发展教育事业的积极性；按照《教育法》的要求，切实加大教育改革和投入的力度；高举邓小平理论的伟大旗帜，加强高等学校党的建设和思想政治工作，把高等学校建成社会主义精神文明建设的重要阵地。
    国家科技教育领导小组副组长李岚清出席了会议。
〖-ZW/正文〗
