〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳建宏/赵宇峰/李玉怀/由晓峰/李建军/陈华平/杨占辉/尤安东/黄余红/谢增平/刘小龙/刘萍/王佩宏/孙光伟/王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多媒体数据库系统研究”通过鉴定
    日前，由国防科大系统工程与教学系研制的“多媒体数据库系统研究”通过鉴定。与会专家认为，该研究成果达到了国际先进水平，具有广泛的应用价值。（欧阳建宏、赵宇峰）
    空军某士官大队精心保护驻地文物
    空军后勤学院随州士官大队19年来精心保护好散布在营区地下的国家重点文物，受到当地文物管理部门的称赞，连年被市政府评为“文明楼院”。（李玉怀）
    武警8660部队给学生官加钢淬火
    武警8660部队组织警校毕业学员下班当兵，寻找理论与实践的最佳结合部。截至目前，该部队98％的毕业学员干部基本胜任本职工作。（由晓峰）
    某师依托院校培训技术骨干
    济空航空兵某师依托院校培养高素质人才。几年来，该师共选派百余名技术骨干到有关院校“回炉”，先后组织近200名官兵参加各类技术函授，使一大批技术带头人脱颖而出。 （李建军、陈华平）
    保定飞行分院用抗洪精神指导跳伞训练
    空军保定飞行分院努力实践抗洪精神，促进了学院跳伞训练水平的提高。9月中旬200名学员参加空中跳伞验收考核，均取得了全勤全优的好成绩。（杨占辉、尤安东）
    石家庄医高专探索政治理论教学新路
    石家庄医高专探索出一条政治理论教学“贴近学员思想实际，贴近社会实践，贴近培养目标”新路子，日前被全军医高专教学改革会议和总部有关部门推广。（黄余红、谢增平）
    某教导队狠抓学员苗子培养
    兰州军区某教导队狠抓学员苗子的培养教育，今年军校招生中，该教导队学员苗子提档率为87％，录取率为76％，是历年军校招生统考成绩中最好的一年。（刘小龙）
    海军潜艇学院举办首期饱和潜水训练班
    9月28日，海军各部队的20名潜水员在海军潜艇学院圆满完成了为期16天的饱和潜水训练。（刘萍、王佩宏）
    石家庄陆院一大队发展养猪改善生活
    石家庄陆军学院一大队6个中队都修建了制式养猪场，1年多来养猪百头，创收7万余元，全部用在学员生活补贴和文化设施建设上，受到学院表彰。（孙光伟、王国华）
〖-ZW/正文〗
