〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻界研讨建立数据库经验
    本报讯记者宋明亮报道：“全国新闻数据库与报纸文献索引技术研讨会”近日在安徽黄山市举行。会议对近年来我国新闻数据库建设和报纸索引编纂情况进行了总结表彰，《人民日报50年索引光盘》、《解放军报光盘》、《全国报刊索引（电子版）》获得数据库评比一等奖。本报资料室提交的《如何提高新闻数据库的检准率》还获得论文评比一等奖。
    联想百城巡礼活动全面启动
    本报讯记者丁增义报道：以“着想中国、应用为本”为主题的联想百城巡礼活动日前在荆楚名城武汉拉开帷幕。今后两个月，这项活动将在西起克拉玛依、东临泉州、南至海口、北到佳木斯的范围内辐射全国100个城市。
    此次活动主要推介最新的联想应用电脑、功能电脑及其解决方案，实现“让中国人用得更好”的目的。
〖-ZW/正文〗
