〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上“拼命郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警西安指挥学校教员艾克海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秋绪/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上“拼命郎”
    ――记武警西安指挥学校教员艾克海
    ●王秋绪本报特约通讯员江道贵
    劈、挡、抓、拿、撩、打，式式凌厉，招招击其要害，动似猛虎下山，静似钢铁长城。武警西安指挥学校擒敌技术教员艾克海创编的警棍盾牌术、擒敌技术，已在全武警部队推广，成为武警官兵实战中擒敌的绝招。
    从黄土高原步入警营的艾克海，入伍前就喜欢舞刀弄棍，参军后更如鱼得水。他充分发挥先天优势，苦练擒拿格斗。担任学校擒敌教员以来，为了给学员上好每一堂擒敌课，他常在训练场上揣磨研究动作；课堂上，他主动担任学员的陪练手，让学员在自己身上体会动作。
    针对武警部队担负任务所需，他发现擒敌动作套路编排不太合理，决心对这一训练内容进行改革。1996年10月，他在《武警教育》上发表《擒敌技术改革之我见》一文，引起了武警总部有关领导的高度重视，总部决定由他负责武警部队新警棍术、警棍盾牌术的编排任务。他的腰部在散打队时受过伤，加之训练中用力过猛，造成腰背肌严重拉伤，腰疼得连台阶都上不去。他找来一条旧床单，撕成长条紧紧缠在自己腰上，仍旧活跃在训练场上。到了晚上，别人都睡了他又坐在桌前编写教案、教材。经过1个多月的艰苦努力，既富有实用性又具有表演性的新警棍术、警棍盾牌术顺利通过了武警总部和武警陕西总队两级首长的验收，并给予了高度评价。
    编排工作刚结束，他又接到了去北京参加武警部队擒敌术和警棍盾牌术集训任务。由他任教员，向来自全国武警部队的训练教头们传授技艺。他对学员要求严格程度近于残酷，但灵活的教学方法更使学员受益匪浅。集训结束时，集训队进行了“评教评学”活动，学员们对他投了全票。由于工作成绩突出，艾克海近年来多次被学校评为“优秀警官”、“优秀教员”和“先进工作者”，还被武警陕西总队树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
