〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模事迹激励从戎学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军注重打牢新入伍大学生干部献身国防思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月29日电李晓明、特约记者牛锐利报道：10月27日，空军某大学生训练基地彩旗招展，锣鼓喧天，刚刚携笔从戎的1300多名大学毕业生，在这里听取了一场英模报告，报告会不时被大学生们热烈的掌声打断。这次报告会是空军为激励新入伍的大学生立志军营建功业而特意举办的。
    经过近10年的实践，空军已逐步走开了一条自己培养和依托国民教育培养干部的路子，并形成了接收、培训、使用等一套规范化措施。今年，他们从全国300多所高等院校接收大学毕业生1300多名，是历史上接收地方大学生最多的年份。为了打牢从戎学子献身国防的思想基础，该基地每年都要邀请军内外一些著名英模来给大学生现身说法。在这次报告会上，被军委授予“模范团长”荣誉称号的李国安、被誉为“活着的孔繁森”的阿里军分区原政委丁德福、献身国防现代化的“试飞英雄”邹延龄等，分别作了生动感人的报告。空军某试验训练基地副政委李国旺在报告会上动情地介绍了自50年代入伍以来，一代又一代知识分子携笔从戎，为国防现代化建设贡献青春的感人事迹。
    从湖南师范大学毕业后到地处戈壁滩空军某导弹试验基地的女大学生王银魁，听完英模事迹报告后对记者说：“我刚到荒无人烟的戈壁滩有些后悔，今天的报告使我深受教育。我一定要以英模们为榜样，扎根军营建功立业。”
〖-ZW/正文〗
