〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我携笔从戎步入军营。在总参大学生军训基地，严格的部队一日生活制度，以及区队长那严厉得几乎不近人情的管理，使我疏远了月亮。
    眼看着快过中秋节了，还是看不到区队长给我们“松缰”的迹象。一时我有些灰心丧气。可是，中秋节那天，华灯初上时，区队长却突然让我们集合：“稍息，立正，向左转，跑步走！”
    什么？向左转？我怀疑自己的耳朵听错了。左边正对着的是综合训练场。今天不是过节吗？但区队长那漠然的表情告诉我：真惨，中秋之夜还要走队列！
    但是，来到训练场，我预料中的事情却没有发生，倒是区队长一反常态，温和地让我们盘腿坐下，仰头指着天际一轮冉冉升起的明月说：“你们看那月亮，多美啊！不是都想赏月吗？现在就好好看吧。”蓦然，我发现身为女人的区队长在月亮下也有着柔美的体态……
    好像多少天来的艰辛突然有了一个完美的诠释，那似曾相识的语调和久违的温柔让人动容。一时间，多少天积累下来的想家的感觉一齐涌上心头……
    “说句心里话，我也想家。家中的老妈妈，已是满头白发……”我默唱着这首脍炙人口的军歌，不禁潸然泪下……
    队长不语，沉默了一会儿说：“如果要哭，你们就痛痛快快地哭吧。”顿了一会儿，她又静静地说：“新兵连三个月，我也是这么过来的，谁让咱是军人，谁让咱都穿着这身军装呢？但是，这只是暂时的，流完了眼泪，还必须把你们的坚强带回去！”说完，她缓缓地踱过每个队员身边，轻轻抚摸她们刚刚修剪的短发。此时，队友们已开始风吹泪干，双眼渐渐蓄满了坚毅！
    当我快要离开军训基地时，我得知区队长来基地之前刚结婚登记，还没度蜜月便接到了调令！她的蜜月是在训练场上度过的！哦，难怪有一个挺帅的小伙子来看她。我们以为那是她男朋友，却没想到是她的新婚丈夫。
    我在心中默默地说，区队长，祝您来年能拥有一个与家人团圆的中秋！
〖-ZW/正文〗
