〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握教学改革的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专推行素质教育调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘斌杨小平
    兰州医学高等专科学校根据战区部队大都驻守在高原荒漠、对卫勤保障人才素质要求高的特点，近些年来把推行素质教育作为深化教学改革的主旋律，进行了有益的探索，全军医学高等专科学校在该校召开研讨会，推广了他们的经验。
    7个调查组带回的“震惊”
    5年前，兰州医高专先后派出7个调查组，赴西北5省区25个不同单位，对该校毕业学员质量进行跟踪考察。7个调查组带回了一个共同的“震惊”：部分毕业学员扎根边疆的思想不够牢。集中表现是，个别专业毕业学员转业、调动、改行的比例较大，造成医疗卫生部门年年超额补充员额，一些岗位仍年年缺编的严重现象。
    震惊，使校党委坐下来反思：部分毕业学员扎根边疆思想不够牢，有思想觉悟原因，也有业务技术不适应本职工作需要的原因，而根子在于学校教育存在着诸多问题。其一，教育模式落后。为学习而学习、为考试而考试的应试教育形式，导致了学员学用脱节；其二，教育内容单一。“生物――医学”教学内容，很不适应“生物――医学――心理――社会”这个“大卫生”医学发展趋势；其三，教学手段方法陈旧。“灌注式”、“一言堂”等陈旧的教学方法，制约着学员的能力发展……
    一场反思催生一场变革
    反思过后，校党委确立了“紧跟21世纪世界医学发展趋势，培养适应西北部队卫生工作现代化建设和未来高技术局部战争卫勤保障需要的高素质人才”的培养目标，界定了“政治、军事、业务、文化、身心”5个方面的素质规格，重新修订了《教学改革五年规划》――
    强调知行统一。改变政治教育从概念到概念的教育形式，强调理论联系实际。学校从政治理论教研室抽调部分理论根基较深的教员，充实到学员队政治辅导员队伍中；将每周六的上午确定为政治教育的时间，并适时请我军第一个护理专业南丁格尔奖获得者、学校原副校长黎秀芳及该校历届毕业学员扎根西北高原的模范人物，介绍热爱本职、献身国防的先进事迹。
    优化教学内容。根据战区地理位置对平、战时卫勤保障的要求，他们加大了流行病学调查、水源卫生侦察、战场快速防检诊治，以及高技术武器的致伤原理、防护特点等内容比重，将高技术战争卫勤保障的新理论新技术，以及现代化医疗技术、设备的使用等内容，充实到教学中，增加社会医学、医学心理学和健康教育内容。
    突出技能训练。学校调整实验课结构，减少单一性、验证性、演示性实验，加大综合性、设计性、操作性实验比重，坚持护理专业1年实习期，将医疗专业实习时间由32周增至44周，对以往不组织实习的药剂、检验、放射专业分别安排20周实习时间。
    注重身心锻炼。学员从入学起，坚持早操时间的越野训练、军事共同课目的达标训练、军体课的对抗性体能训练等训练活动，打牢身体素质基础。学校每年开展一次全校性野营演练，在黄土高原的山沟、河谷、丛林中进行以“三防”和战地救护“四大技术”为主要内容的综合性模拟演练，既磨炼学员适应战区艰苦环境的意志，又提高在野战条件下实施卫勤保障的心理素质。
    “铺路搭桥”确保规划落实
    素质教育是事关学校全面建设的系统工程，不是哪一个人、哪一个部门能够独立完成的任务。为此，学校努力完善措施，铺路搭桥，确保素质教育规划落实。
    全员参与，全程管理。在学校党委统一领导下，各级机关、业务部门按职责明确分工，分阶段、按系统实施全程管理。学校特别强调提高教员队伍和教学管理队伍建设，在人才选拔、培养、引进、考核、使用、奖惩等方面，采取了一系列优胜劣汰的竞争机制，激发干部队伍积极参与素质教育的热情。
    完善设施，更新设备。学校先后投资500多万元添置了模型、标本、幻灯等教学设备，使常用仪器设备更新率达50％以上；兴建了中心实验室、酶试剂研究所、实验药厂，为教学科研提供了硬件支撑条件。在课堂教学中普及应用“学导式”、“讨论式”等教学法，加快多媒体教材和CAI媒体的研制开发，先后自制电教片150多部，研制开发出8部计算机教学应用软件。
    令人称道的可喜变化
    变化之一：政治觉悟明显提高。学员在校期间自觉参加各项政治教育，用政治理论指导自己的言行，涌现出许多学雷锋、献爱心的好人好事。学员一队九班常年坚持照顾社会孤寡老人，先后使原西路军女战士范玉兰等3位孤寡老人幸福地渡过了晚年。学员三队团支部心系希望工程，女学员们用节省的零花钱救助边远山区的12名失学儿童重返校园。
    变化之二：业务能力普遍增强。近年来分配到部队的毕业学员，90％以上成为本单位的业务骨干，被用人单位誉为信得过、留得住、用得上的合格人才。驻河西走廊某装甲步兵团卫生队7名从该校毕业的学员，扎根基层，团结协作，充分发挥聪明才智，在戈壁滩上建起了全军一流的卫生队，受到总部、军区的表彰、奖励。
    变化之三：奉献精神深深扎根。以今年学员毕业分配为例，学校上下和上级业务部门一致认为是历年来最好的一年。为边防一线定向培养的药剂、医疗两个专业37名毕业学员中，全部愉快回到边防一线。医疗专业毕业学员李生虎家在内地，父母都患病在身，家庭有许多实际困难，在学校今年没有西藏阿里艰苦地区分配指标的情况下，他先后两次写申请，坚决要求重返驻西藏阿里的原部队工作。学校经反复协调，专门向上级申请了一个指标，满足了他的愿望。
〖-ZW/正文〗
