〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国会通过含有反华条款法案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电外交部发言人唐国强今天在记者招待会上说，中国对美国国会最近通过含有反华条款的法案表示“强烈不满和坚决反对”。
    唐国强指出，最近，美国会通过了《综合拨款法》和《1999财政年度国防授权法》，这些法案含有干涉中国内政、支持西藏分裂势力、为中美在经贸等领域的正常合作设置障碍、要求将台湾纳入战区导弹防御系统和继续向台湾出售武器等反华内容。
    他说：“我们希望美国政府从中美关系的大局出发，严格遵守中美三个联合公报所确立的原则，明确反对美国会通过的上述法案的反华内容，不以任何方式侵犯中国主权、干涉中国内政，不以任何方式向台湾转让战区导弹防御系统及相关技术和设备，切实减少并最终停止售台武器，以确保中美关系的改善不受到损害。”
〖-ZW/正文〗
