〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵着力增强“两个经常”工作针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵着力增强“两个经常”工作针对性
    本报北京10月29日讯特约记者张家军、记者毕永军报道：怎样做好“两个经常性工作”？如何带好独生子女兵？家门口干部多了怎么管？大学生入伍给部队带来哪些新情况……第二炮兵近百名一线部队军政主官带着这些问题近日会集北京，共同探讨交流经常性思想工作和经常性管理工作的方法经验，取得了不少共识。
    为增强“两个经常性工作”的针对性和有效性，确立与时代发展相适应的思想观念和工作思路，第二炮兵部队注重理论先行，共写出上千篇研讨文章。同时，各部队领导和机关带头深入部队，通过对毕业学员、新入伍战士跟踪调查，进一步摸清了部队出现的一些新情况和新问题，主要有：服役动机呈多元化趋势，兵员成分日趋复杂，人员素质差异较大；受利益机制驱动，人际交往中庸俗化现象有所滋长；受腐朽思想文化和不良社会风气影响，有些官兵思想观念和人生追求发生偏移等。
    依据这些特点，第二炮兵下大力抓“两个经常性工作”，把知兵、爱兵、管兵作为带兵人的基本功常抓不懈，将“两个经常性工作”的出发点和落脚点放在育人上，广泛开展人生观、价值观教育和讨论，引导官兵树立顾大局、讲奉献的思想，建立健全各种规章制度，并为基层开办了数百个两用技能培训班，引导官兵立足本职岗位成才。针对社会上拜金主义的影响，某基地官兵结合所见所闻，总结出金钱“18个买到买不到”；针对有的战士盲目攀比、花钱大手大脚现象，他们进行了“十个怎么看，二十个怎么办”的现身说法。针对官兵文化结构发生重大变化，干部中大学生比例增大，战士独生子女比例增多等特点，某基地把“两个经常性工作”重点放在了健全心理训练，见微知著，过细做工作，谨防事故和案件的发生上，效果非常明显，部队各种事故和违纪案件明显减少。
〖-ZW/正文〗
