〖ZQ/总期〗14903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎抬“贵手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎抬“贵手”
    ●秦中文
    笔者发现，有些院校的教学部门为了保证“教学效果”，每当考试时对那些及格边缘的学员都要高抬“贵手”，学员和学员队干部皆大欢喜，教研室也因“教之有方”而脸上有光。更有甚者，有的学员考试成绩“惨不忍睹”，而经过补考成绩有了惊人的提高。
    笔者认为，这种“贵手”抬之害学，抬之害教，抬之害人。它既影响了教学质量，败坏了学风、校风，又为那些学习积极性不高、学习不认真的学员投机取巧开了方便之门。其主要原因是，有些教学部门的领导好大喜功，贪图虚名，为了小单位和个人的“声誉”而“贵手”频抬。这是一种教风不正的严重表现。
    如何慎抬“贵手”？首先，要真正树立治军要严的思想。坚持从严治学，不能为了局部利益而随意降低标准，该把关的要把关，该举“红牌”的要亮“红灯”；其次，要强化严谨求实的教风。教学是一种科学而神圣的事业，来不得半点虚假，不能为了眼前小利而置部队长远建设于不顾，更不能靠弄虚作假骗取“名誉”；此外，对那些高抬“贵手”的单位和个人，各级领导要高举“封杀”之棒，该批评的批评，该处理的处理，让高抬“贵手”者没有市场。这样做了，“贵手”谁还敢抬！
〖-ZW/正文〗
