〖RQ/日期〗19981030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏再现高建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访电视剧《抗洪英雄》高建成的扮演者刘劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    空军武汉基地和武汉有线电视台联合录制的三集电视剧《抗洪英雄》，以纪实的手法展示了发生在今年我国长江流域抗洪斗争中，为救护战友英勇牺牲，被军委授予“抗洪英雄”称号的空军某高炮团一连指导员高建成战斗、生活及成长的人生之路。演员刘劲被选中为高建成的扮演者，使他有了一次难忘的艺术经历。
    由于时间紧迫，拍摄过程中便不得不边拍摄、边补充完善剧本。有一次在洪湖大堤上拍堵管涌的戏，剧组来到叶挺独立团负责防守的大堤上取景，并由这个团的官兵协助拍摄。导演选好点后，刘劲面对管涌嘶哑着嗓子高声喊了一声：共产党员跟我跳！便跃入了江中。当时堤边的水深虽说只及胸部，但再往里走一两步，水深就有六七米了。刘劲跳进水里之后，几十名战士也扑通扑通跟着往下跳，这样刘劲被后来入水的战士们压在了水中。刘劲本来是个生长在高原上的旱鸭子，不识一点水性，这一来可把知底的同志们吓坏了。他们大喊着“我们指导员不会游泳！”跳入水中去救刘劲。刘劲被压在水下后，连喝了几口脏水，他忙往上摸去，但连续三次都被后来的入水者压了回去。不知何时一只有力的大手拎住了他的腰带，他便稀里糊涂地被提出了水面。刘劲后来打听到救他的那位战士名叫范岐志，看样子只有十七八岁。当刘劲向他道谢时，小范红着脸，腼腆得没有说出一句话来。
    刘劲说，和战士们在一起拍戏，很受教育。天天和他们在一起，感到自己也成了一连的一员。平时生活中，战士们都称呼他为“指导员”，他也觉得自己就是一连的一员。刘劲曾动情地说：演高建成救战友的戏时，镜头里看得见的是我在托着战士，救战士，但是实际上水下又有好多双手在托着我。这些手在镜头里是看不见的，但是却永远刻在我的心里。
    尽管剧中战士演员的戏都不多，但他们演得却真实动情。有些戏表演难度相当大，但战士们都完成得很出色。
    演一回英雄，刘劲在无形中也受到不少的教育，平添了一些英雄气概。他说：有一次拍水里戏，一切都准备好了，就要下水的时候，水面上忽然漂起一具腐烂变形的尸体。看着这场面，导演问刘劲：怎么办？刘劲毫不迟疑地说了一句“拍吧”，就下了水。尸体打捞上来后，才知道是一条领救济的船半道上翻了死的人。
    《抗洪英雄》拍完了，刘劲晒成了古铜色。剧组发给刘劲1万元酬劳，他打算把这笔钱捐给高建成的家人。当他听说高建成的母亲把组织上发给她的那部分抚恤金给了孩子，刘劲就计划把这笔钱捐给高妈妈。刘劲的这个想法很快便得到了空军有关领导的支持。9月29日，高妈妈被邀请参加国庆盛典来京的第一天，刘劲和夫人一大早便手捧鲜花来到了高妈妈下榻之处认亲了。刘劲对高妈妈说：建成虽然走了，但一连的战士都是您的儿子，我演了建成，我就是您的儿子，妈妈，妈妈……刘劲一连串的妈妈把在场的人都喊得热泪盈眶。从此英雄的母亲有了一位新的儿子，刘劲也第一次用扮演高建成的1万元向英雄的母亲表达了孝心。
    《抗洪英雄》中高建成（刘劲饰）的造型。
〖-ZW/正文〗
