〖ZQ/总期〗6567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲲鹏展翅〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年十二月三十一日夜，珍宝岛。
    皑皑白雪，覆盖着前沿阵地，明亮的星斗，在深邃的夜空闪烁。
    收音机旁，围坐着英雄的边防战士，他们的脸上，流露着喜悦的表情，他们的眼睛不时地望着墙上的时钟。
    秒针伴着战士焦急的心情，“的的答答”地走着，走着……
    八时整，随着东方红的旋律，传来了震天撼地的声音。
    “久有凌云志，重上井冈山”，“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角”。……
    毛主席诗词《水调歌头・重上井冈山》和《念奴娇・鸟儿问答》发表了，干部战士奔走相告，营区内外，一片欢腾。灯光下，干部们详细研究学习计划；宿舍里，战士们齐声朗诵雄伟的诗句。俱乐部里的气氛为什么那样热烈？那是板报组正在编写欢呼毛主席诗词发表的专刊；哨所外面响起了谁的脚步声？那是部队首长给哨兵送来特大喜讯。
    夜，已经很深了，三班的宿舍里还亮着灯光。这个班，在珍宝岛自卫反击作战中荣立过集体三等功。今天，他们认真学习毛主席的两首词，感到格外亲切，同志们说，“毛主席的诗词热情地歌颂了中国革命和世界革命的大好形势，无情地揭露了苏修叛徒集团的丑恶嘴脸，为我们指明了斗争的方向。”大家从拉了美洲的风云谈到中东的战火，从非洲的革命风暴谈到印度支那人民的胜利，更加深刻认识到，世界上根本没有什么“仙山琼阁”，当前的形势正如毛主席两首词所揭示的那样，“炮火连天，弹痕遍地”，天下大乱，天地翻覆，国家要独立，民族要解放，人民要革命，是任何小雀也阻挡不了的历史潮流。正当大家谈论起劲的时候，副指导员吴振国拿起一块写有“苏修侵华铁证”字样的炮弹皮，往地上一扔，愤慨地说：搞什么三家条约，鼓吹什么“缓和”和平，苏修到处扩大侵略，早已撕破了它的假面具，花言巧语骗不了用毛泽东思想武装起来的革命战士，我们一定要把反修斗争进行到底。
    整整一个夜晚，战士们一直沉浸在兴奋，激动之中，人人都在想，怎样实现毛主席的教导，怎样落实毛主席的指示。
    当火红的太阳为完达山披上金装的时候，珍宝岛上的“英雄树”更加显得刚劲挺拔。七年前，就在这棵树下，英雄战士杨林横眉对强敌，浩气壮山河，炮击敌群，摧毁了一辆辆侵略者的“乌龟壳”。今天，在珍宝岛自卫反击作战中荣立二等功的指导员阎云龙又和战士们来到树下，学习毛主席的诗词，回顾那次自卫反击战，他豪情满怀地说：“胜利是斗出来的，只要我们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能打败任何貌似强大的侵略者。我们革命战士可上九天揽月，可下五洋捉鳖。敌人胆敢踏上我国领土一步，就叫它有来无回！”毛主席的壮丽诗篇，鼓舞战士们更加精神振奋，斗志昂扬。一班战士当场作诗表达决心：
    “要做鲲鹏展翅飞，
    五洲风雷胸中装；
    横眉冷对贼苏修，
    紧握钢枪打豺狼。”
    日夜守卫在珍宝岛的英雄战士学习了毛主席的光辉诗篇，他们站得更高，看得更远了。观察班长党国强带领新战士李振春攀登高高的了望塔，他们怀揣毛主席诗词，心里象燃着一团火。登上了塔楼，党国强把抄写的毛主席诗词端端正正地贴到哨位旁。虽然这个哨位的面积仅有四平方米，但是，英雄的哨兵却把它和祖国的安宁、世界的风云紧紧地联在一起，他们日日夜夜坚守在这里，以百倍的警惕注视着乌苏里江上的恶浪逆流。此刻，党国强和李振春并肩站在哨塔上，举目远眺，只见朝霞迎着锦绣山河，雄鹰搏击万里长空，顿时感到心胸无限开阔。党国强把擦得乌亮的望远镜递给小李，激动地说：“毛主席诗词指明了我们前进的方向，元旦社论提出了新的任务，我们肩上的担子更重了。”
    李振春接过望远镜，望着祖国的山山水水，不由得心潮澎湃，他暗暗立下誓言：“一定要努力学习无产阶级专政理论，做反修防修的先锋战士，当好祖国的眼睛，让毛主席放心。”
    “让毛主席放心！”“让党和人民放心！”这是观察班战士的共同誓言，也是反修前哨全体指战员的心声。他们在毛主席诗词鼓舞下，掀起了苦练杀敌本领的热潮。雪地上，闪动着战士们摸爬滚打的雄姿；土丘旁，瞄准手灵活地操纵着火炮；丛林中，传出一阵阵喊杀声。练兵场的一角，反坦克演习就要开始了，观察员报告，正前方二百米处，发现“敌坦克”五辆。指挥员高声喊道：“同志们！我们要勇敢战斗，坚决把敌人消灭在阵地前沿！”战士们一个个如猛虎下山，跃出战壕，穿过丛林，接近“敌坦克”，抢占有利地形。他们发扬我军近战歼敌的传统战法，二百米不打，一百米不打，眼看“乌龟壳”离我们阵地只有五十米了，指挥员一声令下：“开火！”各种反坦克火器一齐喷出火舌，一发发炮弹飞向敌群，一颗颗地雷在坦克上开花，一个个炸药包在阵地上轰响，刹时间，敌人的“乌龟壳”全部报销了。
    让我们到战备施工现场看一看吧，在那热火朝天的工地上，学习毛主席诗词的宣传牌，格外醒目，劳动号子声此起彼伏。这项工程是在元旦前开工的。今天，毛主席的壮丽诗篇，象强劲的东风，象战斗的号角，振动着战士们的心，战士们提出了响亮的口号：“毛主席诗词指航程，革命战士力无穷，抢时间争速度，珍宝岛上再立功。”每天天不亮，工地上就锹镐飞舞，人来车往，一片欢腾。零下三十度的天气，汗水浸透了棉衣，被冷风一吹，象盔甲一样，大头鞋踏在冰碴上，不一会就冻成了冰疙瘩，战士们摘下手套，脱掉棉衣，越干越猛。一个个头发、眉毛、嘴角上结满了霜花。当工程进入收尾阶段时，预想不到的情况发生了，工事底部下沉，顶部又出现了塌方。困难面前怎么办？“世上无难事，只要肯登攀”。现场开起了“诸葛亮会”，研究治沉防塌的办法，文书、卫生员、通信员也积极参战，掏冰铲雪，推土抬石，一个个困难被踩在脚下，任务提前完成了，战士们望着工地上的毛主席诗词，脸上露出了胜利的笑容。
    毛主席诗词的发表，使反修前哨的节日活动更加丰富多采。战士们满怀胜利的喜悦，迎接着前来慰问的亲人，在珍宝岛自卫反击作战中荣立集体一等功的五林洞民兵连，也派出代表和指战员们一起欢度佳节，战士们见到同甘共苦的战友，当年并肩作战的场景顿时出现在眼前，他们是多么激动啊！在暖融融的炉火旁，军民一起交流学习毛主席诗词的体会，畅谈国内外大好形势。一等功臣、老民兵连长陈文忠向大家介绍了五林洞民兵学习大寨精神，大战林海夺高产的先进事迹，语重心长地说：“在胜利的锣鼓声中，要看到敌人磨刀；在树茂粮丰的时候，要警惕强盗放火，我们要用实际行动落实毛主席的指示，团结战斗，共铸铜墙铁壁。”听说战士要去巡逻，他扛起钢枪，加入战士行列，踏上了弯弯曲曲的林间小路。就在这条道路上，战士们曾经勇猛追击过敌人，民兵们曾经为部队送过弹药。现在，他们行进在这林间小路，步伐是那样坚定有力，眼光是那样锐敏深远。
    边防线上，刺刀在阳光下闪亮，红旗在寒风中飞舞。
    在毛主席诗词的巨大鼓舞下，英雄的前哨军民正象空中展开双翅的鲲鹏，向前冲击，让暴风雨来得更猛烈吧！（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
