〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士健康我就快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/张献根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区211医院门诊部护士长刘振勤，从事护理工作32年来，把满腔热情和青春年华无私地奉献给护理事业和部队的官兵。她倾尽一个白衣天使的全部心血，帮助官兵与病魔顽强抗争。她常年帮助战士洗衣服、缝被子，从家里给住院的战士捎来可口的饭菜，耐心细致地帮助、诱导有思想负担的战士走出迷雾，尽心尽力为来医院看病的官兵排忧解难。她以一个善良女性特有的柔情梳理着战士们受伤的羽毛。她由一个深受官兵爱戴的“护士姐姐”，逐渐变成了“护士阿姨”、“护士妈妈”……两枚三等功奖章和一大摞“十佳技术标兵”、“优秀护士长标兵”、“优秀共产党员”等荣誉证书是最好证明。面对荣誉和鲜花，刘振勤说：“只要战士是健康的，我就感到自己是快乐的、幸福的……” 导诊台前，刘振勤护士长正在和护士们热情地解答就诊战士提出的问题。
    刘振勤一直挂念着因训练受伤住进骨科的战士邹东，让他体验到“妈妈”般的关爱。
    高巍、张献根摄影
〖-ZW/正文〗
