〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加政协民革民进联组会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善有中国特色社会主义法律体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏仔细听取了大家的发言，并就一些问题与委员们共同讨论。他说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国政治生活的一大特色，人民政协积极履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，在建设有中国特色社会主义事业中作出了积极贡献。在全国人大常委会的副委员长中有一半是民主党派和无党派人士，他们在开展全国人大各项工作中发挥了很好的作用。
    李鹏说，依法治国，建设社会主义法治国家已写入我国宪法，要建立起完整的、有中国特色社会主义的法律体系，还有不少工作要做。按照全国人大的立法规划，今年可望初步完成这个法律体系的框架。当然，要做到“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，还需要一个过程。我国各级人大在加强立法工作的同时，也加强了监督工作。他强调，各级人大在司法监督中必须坚持党的领导，遵循依法监督、集体行使职权、不包办代替三条原则。
    李鹏说，针对广大人民群众的意见，我国司法系统加大了改革力度，做了许多工作。我国的法官、检察官和司法工作者在工作中要认真实践“三个代表”重要思想的要求，不断提高自身素质，维护司法公正，切实为人民服务。
    李鹏指出，我国加入世贸组织，既有机遇，又面临挑战。我们要认清形势，利用加入世贸组织的有利条件，认真学习外国先进技术和管理经验，努力发展我国的经济。同时，我们要根据形势的要求，制定修改有关法律法规，进一步建立和完善适合中国社会主义市场经济的法律法规。
    李鹏最后说，今天大家积极建言献策，参政议政，对于做好各项工作是一个很好的推动，这也是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度成功的具体表现。
〖-ZW/正文〗
