〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请您给我还个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，请您给我还个礼
    ●云南蒙自军分区一级士官李林帅
    我的肩膀上“一根拐棍两杆枪，一颗五星架中央”――是个一级士官。士官叫“官”不是官，跟着军分区的领导下连队，俺只能帮着领导拎包扛行李。不过，能够到连队看看，我觉得特别兴奋、特别亲切。说到底，连队是咱士兵的家呀！
    不过，时间长了，次数多了，我的心里总有一件事堵着。举个例子说吧，一次我跟着领导来到连队，连长急忙出来迎接，与领导一个个敬礼、握手，走到我身边时，我正正规规地给他敬了一个礼。谁知，连长眼皮一耷拉，突然来了个“向后转”。于是，我只好把敬过礼的手临时“改变方向”，让它去执行其它任务――装作挠头上的痒痒。连长呢，根本没有察觉到我的尴尬，又匆匆忙忙地招呼领导：“一路辛苦，里边请，里边请！”说着，又是端茶又是倒水，那个客气劲就甭提了。
    当然，水我也没有少喝，可是心里特别不是个滋味，感到一腔热情被浇了一盆凉水。虽说我是个战士，但来到连队也算个生客，我主动敬礼，人家连理都不理，这太伤人的自尊了。
    和要好的战友说起这件事，战友嘲笑我：“连队干部尊敬的是领导，你是个战士，豆芽子长一丈高也是菜，有你碗水喝就不错了，还要求人家给你还礼？你以为你是谁？”听了这话，我还是不服气，咱虽然是跟着领导去的，可又没有狐假虎威充“大个儿”，连队干部为什么这样对待人？条令明确规定下级敬礼时，上级应当还礼。所以，这个“礼”我要的“有理”。
    我在这里说的这些话，就算是发牢骚吧。可是我觉得从根源上说，这是一个官兵互相尊重的问题，我尽管是个兵，但也有人格、有尊严，我给干部敬礼，干部应该给我还个礼。
    下次到连队，连长，请您给我还个礼！
    兵事感言
    敬礼，看来是个简单的礼节。但是，士兵的礼，代表着对干部的尊重，举着士兵的一颗心！作为干部，应该珍惜士兵的感情，不能眼皮朝上不朝下。当士兵给你敬礼的时候，请你微笑一下，看着他们的眼睛，举起你的手！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
