〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于钱老的“账单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于钱老的“账单”
    ●魏艾民
    钱学森同志九十大寿受到社会的广泛关注。人们敬重钱老，当然因为他是当代科学巨匠，为“两弹一星”建立了特殊功勋，还因为他具有坚强的党性原则和高尚的道德人品。也是事有巧合吧，前几天整理图书，发现一张剪报上有一篇文章，讲的是建国初期国家领导人和科学家清廉、清正、清苦的生活。文章中说道，周总理主持开会，总是听得仔细，会议有时开到深夜，甚至凌晨一两点。中间加餐，或一碗面条，或两片面包，边吃边谈，气氛非常融洽。吃饭，按规定收钱，一人一两毛钱。钱老说：“人民大会堂的工作人员，不认识到会的许多人，但都认识我，所以，常常在第二天，把加餐费的通知单，送到我的办公桌上，我就统一为大家付款，总共不过十元钱左右。”今天再读这段文字，心情依然激动。从钱老的“账单”，至少可以联想到两个问题：
    首先，清廉贵在自觉，应从小事做起。今天重提此事，不是说一切都要如此办理，但那种保持清廉的高度自觉值得永远发扬。钱老是世界级的科学家，又由总理主持会议，研究的自然是大事，要说重要，加个“最”字也不为过；要说工作、公事，算得上是“百分之百”。但这样重要的会议，也没有公款招待，哪怕是简单的“工作餐”，也要照章付费。他们这样做，并非为个“好名声”，而是心里时刻装着人民，自知领了工资，吃饭就该自掏腰包。眼下有的地方，“工作餐”、会议宴、洗尘席、送别酒，变着法儿公款吃喝。这种人，信奉“千里作官，为了吃穿”，那种打完麻将、跳过舞，再毫不脸红去吃“工作餐”的人，人格何等低下！即使真在工作吧，难道只有一掷千金，大吃大喝，才显得“工作重要”？
    其次，制止公款大吃大喝，必须加大各个环节上的监督。当时，人民大会堂的工作人员，按制度收饭费，认为这是自己的责任，丝毫没考虑过这样做首长高兴不高兴，会不会得罪上级。大家都这样做，你负责，他也负责，各个环节上的人都忠于职守，有人想公款吃喝也“没门”。可眼下有的人大肆公款吃喝，周围的人千方百计给他创造条件。他们这样干，决不会考虑人民高兴不高兴，只以讨领导欢心为唯一“原则”。当问题暴露时，又会说这是“奉命办差”、“不得不为”。其实，这完全是渎职，这样的人，同违法犯罪的领导者一样，是脱不了干系的。
〖-ZW/正文〗
