〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基层代表请坐前排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层代表请坐前排”
    ●本报记者周奔
    在今天下午召开的全国人大代表分组会讨论上，基层代表倍受重视。
    来自211医院的贾丹兵代表走进会议室后，刚想在后排找个位置坐下，一位先来的代表马上说，你坐到前排去吧。贾丹兵代表还想谦让，代表们说，你来自基层，大家都想听听基层官兵的声音。贾丹兵代表也就不再推辞，带着笑容走到前排坐了下来。
    来自沈阳军区的王宪代表今年只有31岁，在解放军代表团算是“小字辈”。上午刚刚听完朱总理作的政府工作报告，代表们都有许多话要说，但大家还是让他先发言。与他来自同一军区的范长龙代表特意向大家介绍说，去年王宪代表在工作上又取得了新成绩，已经由营长升任团参谋长。
    “我们应该充分利用地方的教育资源为部队培养人才，实现军地教育资源共享。”王宪代表侃侃而谈。他讲完之后，其他代表还就此话题作了补充提问。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
