〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加江苏团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视发展现代流通业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （记者翟伟、奚彬）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午来到九届全国人大五次会议的江苏团，与代表们一起审议政府工作报告。
    会场气氛热烈，代表们踊跃发言。大家一致认为，朱F基总理的报告主题鲜明，内容丰富。在讨论中代表们提出了一些意见和建议。
    李岚清认真听取了代表们的发言并要求国务院有关部门认真研究代表们的意见和建议。他指出，当前，如何抓住加入世贸组织后的机遇，迎接挑战，是摆在我们各级政府面前的重要课题。加入世贸组织，我国农业面临挑战最大，传统农业必须向现代农业转变，要大力发展高科技农业、特色农业、设施农业等，推广“公司加农户”的经营模式，江苏可利用自身的优势在这方面走在全国的前面。要高度重视发展现代流通业，加快流通体制改革，发展物流配送、连锁经营和现代物流业，带动大规模生产。要采取措施，促进高新技术产业的发展，提高我国企业的竞争力。要将教育摆在优先发展的位置，切实搞好农村义务教育体制改革，确保教师工资的发放。要进一步扩大对外开放，正确处理好引进来与走出去的关系。要转变政府职能，解决好政府职能错位、越位和不到位的问题，提高行政效率，改善服务。
〖-ZW/正文〗
