〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连消极保安全丢了先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委举一反三建设全面过硬连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、记者马三成报道：兰州军区某团五连，为了保住多年“双无”的荣誉，该训的高难课目不敢训，遇到困难绕道走，消极保安全，去年底被团党委摘掉了“先进连队”的牌子。
    五连曾是一个过硬的先进连队，可是为了保住多年没有出事故、案件的荣誉，连队不惜以降低训练标准来保安全。新兵训练降低训练强度，少训不训高难课目；武装越野、攀登障碍小心翼翼，险山峻岭绕道走；野外战术训练找个平坦舒适的地方凑合着练……五连的良苦用心，换来的却是苦果。他们虽然取得了多年连续“双无”的光荣匾，但是军事训练却掉到了全团的后边。在去年底军事训练考核时，五连竟有30％的人员体能、技能课目成绩不合格，有的连一些基本战术动作都没有掌握。
    五连建设的畸形发展，引起了团领导的不安。团党委会上，宋政委和李团长严肃指出，前些年团里出了一些案件和事故，我们对安全问题强调多一些，可绝不是让大家消极保安全，甚至以牺牲战斗力为代价。五连连续多年“双无”，但战斗力水平却没有提高。团党委作出决定：摘掉五连“先进连队”的牌子，同时在全团开展“排除个人私心杂念，确保一切为了打赢”的教育活动。
    五连丢了多年的“先进”，对全团震动很大。新年度开训后，该团老兵的复训补训和新兵入伍训练，都严格按新大纲要求进行，敢于练难涉险，训练场上处处龙腾虎跃。五连连长杨兰成感慨地对记者说，连队卸掉了沉重的思想包袱，官兵正甩开膀子按《纲要》全面建设连队，在训练上重振雄风。
〖-ZW/正文〗
