〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生真味是平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《工人日报》日前刊登作家梁晓声写给他妹妹的一封信，读罢让人很感动。
    梁晓声这封信的主要意思是劝导妹妹、妹夫校正人生观，“过平凡的百姓生活”。他的妹妹、妹夫都是国有企业的工人，企业面临一些困难，职工面临下岗，家里人对他的期望是能靠他的名声和关系另展“宏图”。梁晓声在回信中写道：“小百姓的生活是近在眼前伸手就够得到的生活，正是这种生活才是属于我们的。生活中最不可或缺的，我以为乃是温馨二字……勤勤快快，节节俭俭，和和睦睦地生活，即为小百姓差不多都能把握住的温馨日子，小百姓的幸福生活……要像编织鸟一样，编织一个小小的温馨的家，将小百姓的每一个日子，从容不迫地细细地品咂着过……”反复看着这封信，脑中一再闪现的总是那两个字：“平凡”。
    在这个世界上，平凡是永恒的，那些惊天动地的故事往往是戏里的、歌里的、梦里的，绝大多数人都将在平凡中度过人生。你看，生活不正是由千千万万个平淡乏味的日子组成的吗？记得一位诗人说过，我们都出生在一个平凡的年代，即便你的热情如火，即便你的才智如泉，即便你的激情如歌，也很难使你的生命轰轰烈烈，绚丽如霞。平凡将与我们终生相伴。实际上，一个人的生活价值并不在于他的平凡或是伟大，而在于他是否能在这个平凡的世界中读懂属于自己的那本生活的书，能否承受和理解生活所给予自己的一切。生活，并不一定非得轰轰烈烈、波澜壮阔，平淡无奇才是人生的真味。平淡的生活是一部内涵丰富的大百科全书，只有用心去读它，心灵的幽潭才会溢出光彩，人生的旅程才会充满欢乐，才会拥有属于自己的世界。
    平凡人生的美妙是在淡泊中衬托生活的彩虹，是在静谧中享受生活的真味。现实生活中，你不一定要成为维纳斯，不一定要升为星座，但你可以尽情欣赏“维纳斯星座”；你不一定要成为什么名家，不一定要出现在电视画面上，但你完全可以拥有比那些更多的乐趣。一个平凡的世界，一个平凡的生活，一个平凡的家，带给人的永远是一股暖意、一片馨香、一份踏实，那里似乎有永远挥洒不完的阳光，永远流淌不尽的蜜汁，还有那永不枯竭的汩汩暖流……
    甘于平凡而拒绝肤浅，甘于平淡而追求作为，是一种人生态度，是一种生活情趣，是一种学识智慧，如果我们去这样做了，就会在平凡之中奏响不朽的生命强音。
〖-ZW/正文〗
