〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选学雷锋标兵不以是否捐钱为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团三连引导官兵健康开展学雷锋活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴超、特约记者徐青云报道：2月18日，北京军区某炮兵团三连一级士官崔月明将所获得的4100元奖金寄回家，该团围绕他能否再度当选“学雷锋标兵”的讨论也划上了句号。
    去年12月，崔月明从南方一家公司邮购了一块军表。幸运的是，他竟中了厂家有奖销售的特等奖――家庭电脑一台，如不要电脑，可获得折款4100元。小崔选择了后者。
    钱到手后，小崔没高兴两天就苦恼起来。原来，团里准备表彰一批“学雷锋标兵”，他是连续两年的学雷锋先进个人，这次连里又准备报他。在这节骨眼上，小崔因家中生活困难把这4100元奖金寄回家去。这下全连可“开了锅”了：有的说，要当“学雷锋标兵”，就该把钱全部捐出去，不然就失去了先进性；有的说，他中了奖，不想着为部队建设做点贡献，却先想到把钱邮回家，这说明他离“雷锋精神”太远，不配当“学雷锋标兵”。各种议论也使连队党支部犯起难来。
    “不捐钱就不能当‘学雷锋标兵’了吗？”王政委引导全团对这个问题展开了讨论，全团上下形成一个共识：小崔入伍4年来一直严格要求自己，工作积极，乐于助人，已为灾区、希望工程和战友们捐过不少款，至于这次捐与不捐奖金应遵循本人意愿，不能因为他是“学雷锋标兵”就苛求他非捐不可。评选“学雷锋标兵”更不能以“捐”论英雄，而应从本质上全面地看问题，才能使学雷锋活动健康持久地深入开展。
    2月21日，三连党支部决定，推选崔月明为“学雷锋标兵”，报请团里批准。
〖-ZW/正文〗
