〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家形势好军营喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听军队基层人大代表说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听军队基层人大代表说新闻
    国家形势好军营喜事多
    ●本报记者杜献洲彭泽成
    九届全国人大五次会议召开后，从雪山、海岛、大漠、林海来的军队基层人大代表，结合审议朱总理的《政府工作报告》，畅谈“三个代表”重要思想为军营带来的可喜变化，个个滔滔不绝。
    ――连队也能上网了。本来，军队人大代表、兰州军区某装甲团政委赵月新，准备把本团连队上网的事跟大家说一说，没想到，其他代表也说起这些事。海军来的代表说，驻西沙群岛的连队能上军网了；南疆军区来的代表说，雪山哨卡也能上军网了。下午吃饭，同桌的一位代表突然问他：“现在不少干部战士自己买电脑，你们是怎么管理的？”嘿！这又是一个新变化。
    ――演兵场上科技含量提高了。演兵场上不只是喊喊杀杀了，常见戴白手套按电钮的了。就是走进传统的陆军演兵场，许多装备你也不一定能叫上名。好多练兵口号也变了。来自第二炮兵的一位代表说，在他们部队，不再提倡“雨天一身泥，晴天一身汗”，为啥？怕战士手上出汗腐蚀仪器。不过，他们练兵也出不了汗――演练间的环境是恒温的。
    ――基层长途电话好打了。军队基层人大代表报到后，都是在宾馆房间里往家里打“直拨”。一楼大厅的公用电话厅基本“无人理睬”。不管天南海北，拿起电话就能拨通。还有更新鲜的事呢，今年春节，兰州军区领导用可视电话给驻帕米尔高原的边防官兵拜年，官兵们还在可视电话前表演了文艺节目。
    ――干部年轻了。一次，一位30多岁的师长坐民航，负责证件检查的一位小姑娘硬说他的军官证是假的：“师长哪有这么年轻？”她不了解，现在还有40多岁的军长呢。学历也不同了，博士连长、硕士团长不再是新闻，有的还“喝”过“洋墨水”。在军队人大代表中，就有41岁的中国工程院院士，他就是海军工程大学教授马伟明。
    ――士兵中大学生越来越多了。前两年，军队人大代表、总参某通信团副政委何平到基层调查时，大伙儿对兵员质量议论较多，她还专门写了个提案。到去年，兵员质量虽然还有不尽人意的地方，但有一件事令她特别惊喜――不少义务兵是大学生。有的基层干部“发愁”地说：以后再给新战士讲课，备课可要特别认真。
    ――“退老补新”坐上飞机了。去年征兵时，一位军队人大代表到河南某地调查，听到一位新兵发“牢骚”：“在家门口当兵真没意思！”“为啥？”“入伍坐不了飞机，退伍也坐不了飞机。到新疆、西藏边防当兵多神气，从大平原一口气飞到了雪山上。”时代变了，新兵们羡慕的事儿也不一样了。
    ――战士玩的东西增多了。雪山哨卡过冬，再不用成麻袋往山上送扑克牌。一位代表说，现在的军营，图书上万册、VCD上千张的连队不一定能当上“先进”。各种球也多，各种棋也多，优秀的图书、时髦的大片也多。这些“多”的背后，当然是部队各级党委和领导机关的重视，仅兰州军区近两年为“基层文化工程”就投资1000万元。
    ――花园式营区更多了。现在的营房漂亮了，生活设施也比过去齐全了。有的营院像公园，成为驻地的一道风景。
    ――海边防上的青菜不再金贵了。在海边防，像一根黄瓜切几十片全连人“尝鲜”的故事，已经很少听说了。今天，雪山上能种出蔬菜，驻南沙群岛的连队也能种出菜。有的部队，运菜上山还用上了保鲜车。
    ――军嫂衣着变得更靓了。基层军官生活好不好，请往军嫂身上瞧。过去“两会”结束后，基层代表都往批发市场里钻。现在，工资不断增加，谁还不给妻子买件时髦点儿衣服。现在的军嫂，比过去有“本事”的也多了，当“老板”、“白领”的已不是少数。
    ――基层官兵的权益更有保障了。“见电速回，有任务”。这样的电文，好多官兵都熟悉。过去，谁探亲休假没有遇上过？“啥时能休一个囫囵假”，曾经是基层干部及其父母妻儿不太容易实现的美好愿望。今天绝大部分官兵都能准时回到“温馨的港湾”。
    ――带兵人的笑容多了，战士的心里暖了。有位代表说了一件新鲜事：他们团的带兵干部曾集中一天学习微笑，还请了专家上课。也许，人的脾气性格一时半时难变，但战士们发现，近两年带兵人脸上的笑容明显多了，“慈不掌兵”、“打是爱，松是害”的话没人讲了，军营更温暖了。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
