〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院教授章新华选择科研课题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹金平本报记者刘兴安
    在科研领域，搞基础研究是“冷门”，大多鲜为人知。大连舰艇学院教授、博士后章新华搞水声信息基础理论研究，就更“冷门”，除了圈子里的人，很少有人明白他在干啥。
    这些年，要不是学院党委的精心呵护，章新华恐怕早就半途而废了。
    难能可贵――不贪热门选冷门
    在浙江大学攻读博士期间，章新华学的是工业自动化。导师收他为“徒”时有言在先：我手头有一个国家级的大项目，学术价值和经济效益俱佳。
    章新华去了，可他不是冲着那个大项目去的，而是想借浙大那得天独厚的学术环境，多吸收一些理论“养分”，回来解决与军队现代化建设相关的问题。
    入学没几天，章新华就和导师“摊牌”：“我想搞水下目标识别与探测。”
    导师劝告他：“那可是国际性难题，在国内还是空白，难度和风险都很大。搞不好，一辈子都出不了成果。”
    “正因为是空白，我才选它。因为未来的高技术海战离不开它。”章新华终于赢得了导师和学校领导的理解与支持。
    雪中送炭――雨露滋润好苗壮
    学成归来，章新华便一门心思投入水声信息理论研究。几年下来，他虽然已有重要突破，出了不少高质量的论文，但离“看得见、摸得着”还有不少距离。而与此同时，周围那些从事应用性科研的同事却一个个成果迭出。
    如此一来，就难免引起别人的猜疑。有人私下议论：“这个博士是个‘混混’！”面对种种误解，章新华痛苦难当。他有些心灰意冷，甚至想打“退堂鼓”到地方“另起炉灶”。
    得知他的艰难处境后，院长多次找他谈心，高度评价他所研究课题的价值，帮他及时解开心里的“疙瘩”。同时，学院大会小会上大张旗鼓地褒扬章新华这种甘守寂寞、锲而不舍的奋斗精神。学院领导还千方百计为章新华申请科研项目，后来又送他到哈尔滨工业大学的博士后流动站深造。1999年，学院组建一个信息教研室，又任命章新华当主任，并从科研经费等方面给予“倾斜”。
    一次次“雪中送炭”，让章新华感动万分，铆足了劲儿。
    矢志不移――水中也有“新大陆”
    从本科到博士后，章新华前后跨越了4个学科，也正是这些跨学科的“大融合”，才给了他打开科学奥秘的“钥匙”。
    20世纪90年代初，世界发达国家在水中兵器技术领域一路领先，进入智能化时代。为了尽快缩小我国与世界先进水平的差距，章新华从声纳对水下目标的识别入手，探寻水声信息的传播规律，破解水中兵器的攻防难题。
    经过多年锲而不舍的努力，章新华在国际上率先提出了“水下目标的混沌现象”、“信号盲处理”等一系列全新的水声信息理论，发表了几十篇高水准的论文，其中有近20篇上了国际“三大检索”。他的研究成果，独树一帜，引起国际学术界的广泛关注。
    去年，他先后被大连市和辽宁省评为“十大杰出青年”，被海军评为“精武成才标兵”；一个国家级的重点实验室接纳他为客座专家；两个国家级的重点项目由他担纲领衔；在权威的国家目标特性专家组中，他是最年轻的成员。
    点评
    莫让浮躁之风误人才
    ●刘兴安
    2月1日召开的国家科技奖励大会，让人在欢欣鼓舞之余，又有几分遗憾――自然科学奖和国家技术发明奖一等奖已经连续4年空缺！这再次向我国科技界敲响了警钟，说明我国在基础研究和原始创新方面与发达国家仍有相当大的差距。有关专家曾经一针见血地指出：科技界存在的急功近利的思想，是导致这种状况的重要原因之一。基础研究是科技进步与创新的先导与源泉。基础研究搞好了，可以为我国的科技持续创新能力打下更为坚实的基础。
    透视近几年人们在科研、生产、生活等方面的种种急功近利行为，我们不难发现，由于受名利的驱使，一些人很难静下心来做学问、搞研究，盲目追求“速效”。这样做，虽然也会有少许“立竿见影”的收获，但同时也付出了许多惨痛的代价。科学研究，是一个循序渐进的过程，来不得半点的虚假和浮躁。打赢现代高技术战争，我们面临许多重大课题，需要攻关，需要突破。这尤其需要更多的科技工作者去埋头苦干，甘守寂寞；尤其需要更多的决策者高瞻远瞩，雪中送炭。
    创新需要好风气，而用人就是最好的导向。回过头来看章新华的科研经历，我们可以看到，只有彻底摒弃急功近利的思想，大力扶持脚踏实地的科技创新人才，才能营造良好的科研风气，才能多出成果、多出人才。章新华的经历，再次提醒人们：莫让浮躁之风毁了人才！
〖-ZW/正文〗
