〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声・心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，沐浴在初春丽日中的人民大会堂成为举世瞩目的焦点。九届人大五次会议在这里隆重开幕，2800多位人大代表和2000多位政协委员济济一堂，听取朱F基总理所作的政府工作报告。记者注意到，在1小时30分钟的报告过程中，全场多次爆发出热烈的掌声。这掌声意味着代表、委员对总理所作报告的赞赏，意味着对过去一年成绩的肯定，从中也可以看出人民群众对这次盛会的关注点和兴奋点。
    掌声表达了亿万人民的心声。过去的一年，是我们国家发展史上值得浓墨重彩、大书一笔的一年，是中国人民值得骄傲和自豪的一年。一些国外舆论认为，这一年是“世界的中国年”，在世界经济普遍低迷的情况下，中国经济仍保持较高的增长速度，成为世界经济增长的亮点之一。所有这些都表明，中国正以更加雄健的步伐走向世界。所以，当朱总理满怀激情地讲到这些辉煌成就时，怎能不引起代表、委员们的强烈共鸣。人们常说言为心声，人民大会堂发出的这春潮般的掌声不也是一种心声吗？
    掌声反映了广大群众的呼声。改革开放以来，我国面貌发生了深刻变化，各个方面都取得了长足的进步，但在经济和社会生活中还存在不少亟待解决的问题。如：农民收入增长缓慢，部分企业生产和职工生活仍有困难，产业结构不合理和经济体制深层次问题尚未解决，一些地方、部门和领导干部中形式主义、官僚主义，弄虚作假、铺张浪费严重，一些腐败现象还比较突出等。人民群众对此是不满意的。因此，当朱总理强调“今年政府工作任务相当繁重，我们肩负的责任重大而光荣”时，代表、委员们长时间地热烈鼓掌是很自然的。
    掌声、心声、呼声，说到底是一种民心。民心不可欺，民心不可违，得民心者得天下。我们各级领导应该从这些掌声中领悟到人民群众需要什么，期待什么，赞成什么，反对什么，从而把自己肩负的工作做得更好，切实体现人民的意志和愿望。
〖-ZW/正文〗
