〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大五次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/茆琛/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贺劲松茆琛翟伟
    三月的北京，绿柳含烟，春意盎然。世界再一次把目光投向红旗招展的天安门广场，人民再一次把期盼投向雄伟庄严的人民大会堂。今天上午，万众瞩目的九届全国人大五次会议在这里隆重开幕。
    年年有“两会”，今年意更新。新世纪第一年，中国经受考验，阔步前行；这一年，中国大事不断，喜事相连，写下了辉煌的历史新篇章。
    大局在握，重任在肩。近3000名人大代表今天汇聚一堂，广集民智，共商国是，绘制人民共和国新一年的发展蓝图。
    报春花盛开，蝴蝶兰幽香。大会主席台南侧休息室内春意融融。早早来到休息室的领导同志互致问候，亲切交谈。
    江泽民走进休息室，微笑着向大家颔首致意，并与大家亲切交谈。
    李鹏来到休息室，同先期到达的朱F基说：“我们今天上午要听你做报告。”随后落座与李瑞环、尉健行、李岚清交谈起来……
    胡锦涛见到香港特别行政区行政长官董建华，立即走上前去，同他热烈握手，祝贺他连任香港特别行政区行政长官。董建华感谢中央人民政府对香港特别行政区和他本人的支持。
    大会堂外，春风拂面，2000多名中外记者早早赶到，摄影、摄像机支架如林，镜头纷纷对准拾级而上的人大代表。
    基层代表成为今年记者格外关注的焦点，来自甘肃农村的董淑芳走几步就会被记者拦住采访，面对连珠炮的提问，她笑着作答：“我将不辱神圣使命，不负人民重托，充分行使人民赋予的权力。”
    少数民族代表鲜艳的服饰给大会增添了一道美丽的风景。裕固族代表安永红说：“去年国家对甘肃裕固族自治县固定资产投入达到1亿1千万元，比前年增加50％，我们的日子一天比一天红火。”
    连任五届全国人大代表的孟富林仰望大会堂顶上熠熠生辉的国徽，万千感慨涌上心头：“国富民强，我踏上台阶的脚步一年比一年自信，肩头的担子一年比一年重。13亿人民的目光正关注着我们。”
    人民大会堂中央大厅花团锦簇，喜气洋洋。开幕前，代表们或热烈交谈，或合影留念，还有不少代表被记者们团团围住，面对着照相机、摄影机侃侃而谈。
    “成就举世瞩目，业绩来之不易。”九届全国人大常委会委员戴证良说，“今年是我们党和国家历史上非常重要的一年，也是我国在严峻的国际形势下把改革开放和现代化建设事业继续推向前进的重要一年，我们要始终把发展社会生产力放在首要地位，集中精力加快发展。”
    “农业基础地位不能削弱，必须千方百计增加农民收入。”
    “环境保护至关重要，在加快经济发展的同时，千万不能忘记可持续发展这个主题。”
    国企改革、西部开发、加入世贸、环境保护、祖国统一、农民增收，每一个话题都能引发代表们的真知灼见，洋溢着浓浓报国情，中央大厅中不时传来会心的笑声。
    在大厅西南角，许多代表围在“两会”信息咨询中心的电脑前，排队查阅各种统计资料。上海代表周秀芬正忙着调阅全国基础研究经费投入和高校发展等信息。她告诉记者，虽然今年是九届全国人大代表任期的最后一年，但反映人民呼声，关注群众心声的责任不能忘。大会工作人员介绍，今年查阅资料的代表人数比往年明显增加，仅一个小时就打印出200套资料。代表们查询的主题集中在社会保障、住房制度改革、医疗、环保等。
    大会开幕预备铃声响起，代表们神情庄重地步入大礼堂。
    江泽民等党和国家领导人同大会主席团成员一起，在主席台上就座。
    主席台上，10面鲜艳的红旗簇拥着巨型国徽。主席台前的半圆形花坛海棠盛开，蒲包吐蕊，寓意万众一心。会场四周，火红的杜鹃花与翠绿的金山竹相互映衬，使整个会场充满了春天的气息。
    9时整，李鹏委员长宣布大会开幕。
    在全场热烈的掌声中，国务院总理朱F基走上讲台，开始作《政府工作报告》。
    朱F基总理坚定自信的话音，回荡在雄伟的万人大礼堂。在1个半小时里，人民代表对朱F基总理的政府工作报告报以一次次如潮般的掌声。
    这掌声，是对本届政府工作成绩的充分肯定和嘉许；这掌声，是向世界传递着中国人民团结奋进的信息；
    这掌声，是亿万中国人民知难而进，勇迎挑战的号角；
    10时30分，报告结束。迎着和煦的春风，走出人民大会堂的代表们豪情满怀。东门外的台阶上，不少代表难抑激奋之情，杨松英代表说：“听了总理的报告十分激动。只要我们万众一心，就一定能克服前进道路上的重重困难，奏响实现中华民族伟大复兴的雄壮乐章。”
    中南海外玉兰芬芳，红墙逶迤，十里长街车流如潮，欣欣向荣。中国，在春天里翻开了新的一页。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
