〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请基层代表先发言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请基层代表先发言”
    ●本报记者杜献洲
    下午3点，总装备部、国防科技大学和兰州军区的人大代表审议《政府工作报告》。一入座，大家准备发言。
    “今天是本次会议第一次分组审议，请基层代表先发言！”对代表小组召集人郑守增的提议，其他代表均表赞同。此时，靠墙而坐的新疆军区某装甲团政委赵月新站起来说：“感谢大家把第一个发言的机会让给基层代表，我就先讲啦。”
    看他坐得靠后，九届全国人大常委会委员、聂力代表说：“小赵同志，请你到前面坐。”“我嗓门大，大家能听见。”赵月新代表就加强部队基层建设这个主题，提了4条建议。
    看到基层代表有些腼腆，郑守增代表就开始点名：“请基层来的王泽民代表发言。”一听点自己的名字，戴眼镜的某部副总工程师王泽民也就“不客气”，他就“如何解决从地方入伍的大学生干部的有关生活难题”的问题，提了两条建议。他的话音刚落，从喀喇昆仑山脚下来的奴尔曼・克里木代表，又接着发言。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
