〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对诱惑手莫伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说自警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命胜利前夕，毛泽东同志曾郑重地向全党发出过提防“糖衣炮弹”的警告；在改革开放之初，邓小平同志也曾用“改变面貌”的危险向人们敲过警钟。但尽管言之者谆谆，却还是有听之者藐藐的情况。于是，建国初期出现了刘青山、张子善这样的败类，而改革开放以来则出现了陈希同、王宝森、胡长清、成克杰、李纪周等反面典型。在腐化堕落、违法犯罪的道路上，一些人不断地步那些翻身落马者的后尘，重蹈覆辙，一个重要原因是把上述严肃的警告当成了耳边风，思想上解除了武装，放松了自我警惕。所以江总书记在“七一”重要讲话中，再次对干部重申了“自警”的要求。
    自警，就要在改造客观世界的同时，时刻不忘改造自己的主观世界。一般地说，被提拔为干部特别是走上各级领导岗位的同志，都是所在单位的佼佼者，有较好的思想道德基础。但是，职务提升了，人的思想觉悟和工作水平是不会自然而然地高起来的。实事求是地讲，在我们的干部队伍中，像焦裕禄、孔繁森、李国安、范匡夫那样的典型，毕竟还是少数，而在大多数干部身上都保留着人们普遍具有的弱点。锦衣玉食、香车宝马、权高位重、歌功颂德这些千百年来被欣赏被追求的东西，今天对许多人还是有着不同程度的吸引力。如果对自己抵御诱惑的能力估计过高，在花样不断翻新的腐朽生活方式面前放松警惕，误以为可以“随心所欲不逾矩”，那就等于陷入了缺乏“自警”的盲目性之中，实际上埋下了危险的种子。
    自警，就要树立正确的权力观。必须清醒地看到，权力是一柄双刃剑，自己手中的权力既可成为为人民服务的工具，也可成为毁伤自己的利刃。对于无权无势的人，在各种非分的诱惑面前即使有那个心，也往往没有那个胆；即使有那个胆，也往往缺少付诸行动的条件。而对党员领导干部来说，由于大权在握，在一般人眼里困难重重的事情却可能易如反掌。这样，当他们把人民赋予的权力为个人或小集团捞取好处的时候，权力对他们的腐蚀也就开始了。但是，“法网恢恢，疏而不漏”，“手莫伸，伸手必被捉”。在历史上和现实中，多少人自以为手段高明，自以为手中的权力和强大的后台可以充当“保护神”，最终却都难逃被押上审判台的下场，被永远地钉在耻辱柱上。
    自警，就要在注重学习、深入实际上下功夫，防止陷到庸俗的事务主义中去。有些同志一走上领导岗位，就像《红楼梦》中那位应天府太守贾雨村一样，首先被四面八方的关系网捆住了手脚，然后就陷在了陪客吃饭、迎来送往的应酬之中。结果，学习顾不上了，深入实际也顾不上了。长此下去，怎么能不从思想到能力都发生全面蜕化呢？邓小平同志早就指出：“我们忙于事务，不注意学习，容易陷入庸俗的事务主义中去。不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”江泽民同志也说：我们的同志千万不要把自己置于既不看书，又不到群众中去的境地，那是很危险的。这些教诲语重心长，实实在在地是给我们敲响了警钟啊！
    “兢兢业业，如霆如雷。”这是我国最早的诗歌总集《诗经》中的句子。“兢兢”，是谨慎小心的样子；“业业”，是诚惶诚恐的样子。兢兢业业，就是一种极端负责、生怕有什么闪失的生活态度和工作态度。当年，周恩来总理多次抱病审查长江葛洲坝工程的方案，他对身边同志说：长江出乱子，不是一个人的事，不是你的事，也不是我的事，是整个国家、整个党的事。“我对这个问题是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”正因为周总理有这样一种高度自觉的“自警”精神，所以他在思想道德的修养上为全党同志和全体人民都树立了光辉的榜样，恰如今天仍旧巍然屹立的葛洲坝工程一样，经受住了历史的检验。
〖-ZW/正文〗
