〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上推演昼教夜练精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部海上夜战功夫硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/徐纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴瑞虎、特约通讯员徐纲要报道：2月初，茫茫夜海，风高浪急。突然，10多条导弹快艇、鱼雷快艇、猎潜艇如支支利箭，从某海域冲向“敌”舰艇编队，条条“火龙”从四面八方射向“敌”舰。这是海军某部按新大纲组织夜训的情景。
    这个部队新年度开训后按新大纲的要求，着力提高海上夜战能力。他们以理论集训、网上推演、白天模拟、夜间精练的方法，强化夜间海上训练。在训练内容上，他们突出与高技术夜视器材相结合，改进夜间观察训练，在“看得见”上下功夫，练就夜间的“火眼金睛”；突出研究多维空间的立体对抗，注重夜间射击训练，在“打得准”上下功夫，按照昼教夜练，先黄昏后夜间，先月夜后暗夜，逐步加大训练强度和难度，提高射手在夜间各种复杂情况下快速捕捉目标、及时准确射击的能力；突出提高协同作战能力，在“合得成”上下功夫，研究制定了指挥通信、协同动作及各种保障预案，从单个项目到整个课目，从艇组到编队，从单方协同到“红”“蓝”对抗。通过网上推演，熟悉程序；通过模拟苦练，熟练操作，一个多月来，他们已完成了单艇和编队隐蔽航渡、快速接“敌”、实兵虚攻等夜间对抗课目的训练。
〖-ZW/正文〗
