〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“阳光作业”充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“阳光作业”充满阳光
    ●文茂林
    主持人语：权利因责任而存在，责任因权利而永恒。既没有无权利的责任，又没有无责任的权利。对权利的“透支”便是对责任的“拖欠”，对无责任的权利的宽宥便是对有权利的责任的轻蔑。在无以名状的非理性因素的支配下，把民主权利视为“时尚快餐”而“挥霍”，便是对责任的一种“拖欠”。制止这种滥用民主权利的行为，同样是每个党员的民主权利。我们既要增强民主意识，更要提高民主素质。须知：惟有理性才是生长民主硕果的沃土；而偏狭加无知只会“沙化”民主环境。
    某单位在提拔使用干部时，把民主推荐、民主测评、公开考评作为必经程序，效果很好。此举改变了任用干部“暗箱操作”之法，被大家称为“阳光作业”。
    选拔干部让群众参与其中，是党的群众路线在干部工作上的具体运用。它有助于遏制选人用人上的不正之风，拓宽知人选人的渠道，从而形成一种靠素质立身、靠政绩进步的良好氛围。从部队实际情况看，让“阳光作业”充满阳光，除了党委进一步增强民主意识，树立民主作风外，笔者认为，还需要把握好以下一些问题。
    注意教育群众正确行使民主权利。一些群众由于民主素质不够高，在行使民主权利时，往往采取不负责任的态度，不管干部官德政绩如何，只看与自己关系如何，民主测评时随意打钩。这个问题解决不好，势必影响“阳光作业”的质量。有的觉得，既然民主是群众自己的权利，他们爱怎么使就怎么使，你再去指手画脚，会压抑民主。这是一种误解。我们的民主是集中指导下的民主。指导也好，引导也好，无非是为了使这种民主在正确的轨道上健康运行。如果说压抑，也只能说对不正确使用民主权利的压抑。不这样做，多数人的民主权利就维护不了。
    注意防止少数干部利用“阳光作业”搞不正之风。有的干部口头上也拥护“阳光作业”，但实行起来有些作法是见不得“阳光”的，比如为了赢得票数，工作中表扬多批评少，奉行好人主义；搞拉拉扯扯、小恩小惠，为自己拉选票。为防止此类行为得逞，不仅对干部得票数量要具体分析，而且有必要组成由组织、干部、纪检部门参加的检查组实施监督。平时不干实事，专门投机取巧、骗取选票的，一经发现，不仅不予提升使用，还要从严查处。
    注意引导群众明确民主推荐不是民主选举。有的群众觉得，选拔任用干部工作扩大民主是“还权于民”，既然让群众来推选，就应该“由群众说了算”。这种认识不对。军队实行的是党委任用干部制。扩大党内民主，注重群众公论是非常必要的，但不能简单套用地方民主选举、竞争上岗等做法。如果在干部选拔任用上排除党管干部的原则，就会使军队干部制度的坚持偏离正确方向。
    （作者单位：济南军区某炮兵师）
〖-ZW/正文〗
