〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神培育“四有”学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后汽车管理学院九队涌现出136个学雷锋先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫继勋/阮进兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用雷锋精神培育“四有”学员
    总后汽车管理学院九队涌现出136个学雷锋先进典型
    本报讯 闫继勋、阮进兵报道：只有因人而宜、循序渐进，才能用雷锋精神培育出高素质“四有”青年学员。这是总后汽车管理学院九队卓有成效开展学雷锋活动的一条根本经验。建队21年来，他们培育出136个学雷锋先进典型，20多次受到全军、全国表彰，荣立集体一等功。
    这个队学雷锋活动一直坚持得比较好。但有一段时间出现了“理想化”倾向，忽视学员的差异性。实践使他们感到，要使学雷锋活动卓有成效地开展下去，必须克服这种“理想化”倾向，因人而宜、循序渐进地用雷锋精神培育高素质“四有”青年学员。他们根据不同层次、不同阅历青年学员的特点，组织编写了《青年学员道德50条》，从“跟党、精武、守纪、修养、成才”5个方面进行教育，贯穿教学活动的始终。他们注重把学习雷锋精神具体化，注意从身边事抓起，引导学员对不文明行为进行一事一议，并结合正反事例开展课前3分钟演讲和饭前10分钟读报活动，收到了很好的效果。
    针对学员大多数是独生子女，自理能力差，承受能力弱的特点，这个队把提高学员的心理承受能力，加强心理调适作为学雷锋活动的一个重要内容。围绕遇到挫折怎么看、面对困难怎么办、受到批评怎么对待等问题，他们组织大家一起分析，搞好引导，不让一个学员掉队。去年毕业前夕，学员顾海因患腰椎间盘突出住院手术，期间因担心住院时间长，考试成绩受影响，毕不了业，思想包袱较重。队里及时组织学雷锋小组成员轮流到病床前耐心、细致地做好他的心理疏导工作，加强对他的学习辅导，使他消除了思想顾虑，坚定了克服学习困难的信心，最后他毕业考试成绩全部通过。
〖-ZW/正文〗
