〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动西藏经济跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏代表团第一次全体会议在人民大会堂西藏厅举行。代表们围绕朱F基总理所作政府工作报告进行了认真审议，气氛十分热烈。
    郭金龙、洛桑、达崩、才旺班典、洛桑江村、多吉泽仁等6位代表在会上先后发言。代表们回顾了过去一年西藏经济和社会发展取得的显著成就。去年，西藏和全国一样盛事多、喜事多，特别是党中央召开了第四次西藏工作座谈会，隆重庆祝了西藏和平解放五十周年，青藏铁路开工，给了西藏各族人民巨大的鼓舞。当前，西藏民族团结，社会稳定，经济持续发展，人民安居乐业。
    代表们表示，面对新的形势，要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实中央第四次西藏工作座谈会精神，按照朱F基总理政府工作报告的要求，抓住西部大开发、加入世贸组织的机遇，转变作风，扎实工作，实施好各个建设项目；努力调整经济结构，发展特色经济，着力增加农牧民收入；促进民族团结，确保社会稳定和边疆安宁，实现西藏新的更大发展。
    胡锦涛认真听取代表们的发言，并不时询问有关情况，与大家亲切交谈。几位代表发言后，胡锦涛强调，加快经济发展，推进改革开放，改善人民生活，是新时期西藏工作的中心任务，是解决西藏所有问题的基础，无论对于加强民族团结和保持社会稳定，还是对于巩固西南边防和维护祖国统一，都具有至关重要的意义。这不仅是一个重大经济问题，也是一个重大的政治问题。他希望西藏各级党委和政府，坚持以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实中央第四次西藏工作座谈会精神，抓住有利时机，进一步解放思想，转变观念，艰苦奋斗，开拓进取，把依靠国家支持和坚持自力更生结合起来，把充分利用市场机制和正确发挥政府职能结合起来，把开发优势资源和保护生态环境结合起来，把加快经济发展和改善人民生活结合起来，努力实现西藏的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
