〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会牵动亿万军民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/蔡年迟/董强/吕国英/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙“热线”新话题
    南沙，永暑礁。
    3月5日，午饭后。眉宇间透着喜气的守礁官兵们，挤满了值班电话室。
    这里远离大陆1400多公里，值班电话是官兵们唯一通向大陆的信息通道。“两会”在北京召开，大伙儿迫不及待地想通过电话了解“两会”的更多信息。
    “这是值班电话，没有首长的命令，你们不能动！”一下子涌进这么多人，值班员急了。
    很快，政委刘常清被官兵们“请”到了现场。
    一见此情形，刘政委乐了：“‘两会’期间破例，腾出一部电话供大家使用，其他的电话保障值班……”官兵们对此报以热烈的掌声。
    第一个拿起电话的是政治处王干事，大伙儿都知道他刚结婚，就叫嚷道：“不要忘了和媳妇多亲热两句！”王干事没有给家里拨电话，他对着话筒说：“李干事吗？这边看不到有关‘两会’的报道，大家都很着急。请你将每天最新的报道，通过传真传给我们好吗？……”对方答应了他，他满意地挂上了电话。
    油机分队长徐玉华的电话拨通了！妻子告诉他：“从媒体上看，代表们的话题很广泛，大至国家建设的宏伟蓝图，小到农产品的种子、老百姓的餐桌食品，都想到了、说到了。”徐分队长听着听着，一个劲儿地乐。
    千里银线，不断地传递着“两会”的信息。
    南沙――北京，路迢迢，水茫茫，守礁的官兵与北京心相连……
    ●曹学军蔡年迟
    “这几天报纸特好卖！”
    今天，北京阜内大街306号附近一家报刊亭的售报员――来自河南的张瑞小姐，特别高兴地告诉记者，由于“两会”召开，“这两天报纸特好卖！”
    据小张介绍，买报纸的有北京人，也有外地人；有老年人，也有中小学生。一些暂时没找到工作的外地民工，这几天也特别注意看报纸，说是要仔细看看“两会”代表、委员“说些啥”。“这与咱老百姓关系大着咧！”一位正准备买报纸的老大爷这样说。记者算了算，5分钟时间，小张大约卖出了30多份报纸。
    攀谈中，小张十足的“京腔”引起了记者的兴趣。等她稍有空闲，便立即作了一番询问。原来，她到北京时间并不长。“语言是交流工具，不学不行啊！”小张说，与她一起来北京打工的伙伴们，不少人已经开始在业余时间学习“新世纪”英语啦。她说，从报纸上看到，咱们国家15岁以上人群中还有8500多万文盲。小张认为，不会说英语、不会操作计算机，将来没准就是一个“现代文盲”。
    随后，记者又采访了10多家报刊亭。业主或售报人员都说，这几天报纸特别“火”。据某报刊发行服务有限责任公司的工作人员介绍，“两会”期间不少报纸都增加了印数，但有时还是供不应求。
    ●本报记者董强
    “兴农网”上看新闻
    陕西的朋友解学锋今天打电话告诉记者，来到陕西杨陵农业高新技术产业示范区，让人大开眼界：电视进大棚，收音机随人“行”，还有不少农民上了互联网――在网上收看“两会”新闻直播！
    在一农户蔬菜大棚里，正在播放“两会”新闻的电视机前挤满了人。户主告诉说，把电视搬进大棚，就是为了看“两会”新闻更方便、更及时。
    现在收音机普及了。“两会”召开后，杨陵许多农民都将收音机带在身上，随时收听“两会”信息。
    上互联网，对杨陵农民已不是什么新鲜事。早在4年前，当国家批准在杨陵建立国家级农业高新技术示范区后，他们很快开通了“兴农网”，不少农户一下子“奔”上信息高速公路。
    前不久，记者曾去过杨陵，参观那里的现代化农业。“两会”召开前夕，杨陵就传来喜讯，这里的又一农业股票成功上市，有120名农民成为股东。至此，杨陵农民中已有1100人有了“股东”的新称谓，仅股票红利每人每年就可多收入数千元。
    ●本报记者吕国英
    个体老板谈“接轨”
    当记者走进位于北京海淀区小南庄的北京万和盛业科贸有限公司总经理柯万义的办公室，发现他正在认真地阅读报纸上有关“两会”的报道。
    “中国刚刚加入世界贸易组织，‘两会’开得如何，直接关系到国家的下一步发展，所以这几天我天天看电视看报纸，了解‘两会’情况。”柯万义对记者解释说。
    接着，柯万义从办公桌上拿过一份合约说：“随着国家改革开放的深入发展，这几年我们公司的经营状况很好。我国加入世贸组织虽然使我们面临许多挑战，但将会给我们的发展带来更多的机遇。我们有信心比以前做得更好。”
    原来是一名国家机关干部的柯万义，1987年辞职到一家私营企业打工。1993年，他创办了自己的公司。经过几年的努力，公司的规模越来越大。
    谈到对“两会”的希望，柯万义说，以后我国将在更大范围内和更深程度上参与经济全球化，希望国家尽快建立健全有关法律法规体系，与世界接轨，为我们参与国际竞争创造更有利的条件。
    ●本报记者周奔
    候车旅客争看大屏幕
    3月5日下午，记者来到北京站广场，充分感受到了人们关注“两会”的热情。
    一走进北京站广场，就感受到了一种特别的氛围。正在播放“两会”报道的广场东侧电视大屏幕前，站满了候车的旅客。人群中个子矮些难以看见大屏幕的，有的踮起脚尖，有的把自己随身携带的物品垫在脚下。
    人群中的几位穆斯林旅客引人注目。原来，他们是去沙特阿拉伯朝觐回国后准备返回家乡甘肃的。一位名叫包永发的阿訇说：“一下飞机就听说北京正在召开‘两会’，赶来车站，见大屏幕上正播放新闻，就挤个地方看起来。”
    人群外一位军人的“举止”引起记者注意。这位中尉军官，手中拿着5份不同的报纸，上面都刊有“两会”的消息。
    “看电视，一晃就过去了，我想路上带着报纸能多看几遍。”
    一位来自山东烟台的民营企业家说，他特别关注今年的“两会”，他想知道，国家在民营企业的发展上，有哪些新的“接轨”性政策。
    ●本报记者吕国英
    乐为“两会”当信使
    谁也没想到，“两会”在北京召开，竟然忙坏了远在千余公里之外的女兵胡蓓艳。这个消息是她的战友杨晓文电话告诉记者的。
    胡蓓艳是南京军区某部勤务队战士，去年开始担任报刊收发员。“两会”召开前，她就琢磨着提高报刊分发效率，以便3月3日后能让官兵们每天尽早读到有关“两会”的报道。
    就为这，小胡每天要比平常提前一小时到邮局。跑完营区内近50个分发点，她常常累得气喘吁吁。
    据杨晓文介绍，与小胡一样乐为“两会”当信使的，还有该部三级士官李钟。李钟已经精心策划了一期基层战士关注“两会”的黑板报。在板报“英语角”中，他还别出心裁地写上了“全国人大”、“全国政协”的中英文对照。为了在办公楼电子显示屏上滚动发布“两会”动态新闻，方便过往人员阅览，他连续加班加点，使字幕更新更及时。
    ●本报记者董强
    校园议政话机遇
    不少大城市相继降低户口“门槛”、参加高考不受年龄限制、全球500家大跨国公司已有400余家来华投资……在高校采访关于“两会”的“话题”，一些看起来互不关联的“内容”常常会“碰”在一起。
    首都师范大学青年学者刘艳表示，这些“新鲜事”正像许多代表、委员们所认为的那样，恰恰说明了中国大有希望，我们面临着大好机遇，这应该归功于邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想的指引。刘艳认为，个人成长首先是政治上成熟，一个根本前提就是要坚决拥护党的领导。
    朱总理政府工作报告中关于加强党风廉政建设的论述，再一次引起师生们极大关注。一些代表、委员对“电子政务”、“行政手续办理中心”等新生事物的称赞，更引起了高校师生的共鸣。清华大学学生杜睿表示，这也使广大师生对党风、政风进一步好转充满了信心。
    不少师生认为，从“两会”代表、委员参政议政情况看，社会主义民主政治更加完善，人民当家作主有了真正体现，中国共产党领导下的多党合作制度显示出了极大的优势。一些在校学生表示：一定要珍惜读书机会，努力把学习书本知识与投身改革开放的伟大实践统一起来，把实现自身价值与服务祖国人民统一起来。
    ●本报记者董强
    的士锁定“两会”频道
    今天晚上，记者一坐进北京西友出租汽车有限公司赵景明的出租车，就听到收音机里正在播放“两会专题报道”。
    看着一边开车一边听广播的赵师傅，记者开了句玩笑：“你可真关心国家大事。”没想到，赵师傅却一脸认真地回答：“‘两会’研究的可都是跟老百姓有关系的大事，不关心怎么行？”
    赵师傅告诉记者，由于工作的原因，他没时间看电视，于是收音机就成了他了解“两会”的重要工具。
    “现在关心‘两会’的人可多了。”说完，赵师傅给记者讲了这样一件事。下午，一位从东北来的客人一坐进出租车，就问他今天的“两会”有啥新内容。“我想听，客人也想听，所以这几天我这车里的收音机播的都是‘两会专题报道’。”
    今年43岁的赵师傅，从1996年就开始开着出租车在北京城里转，在京城的出租车司机里算是老字辈了。这些年，看着北京城越变越好，赵师傅的心情也越来越好。记者问赵师傅对“两会”有啥希望，赵师傅回答得很实在：“国家好老百姓才能好。愿代表、委员们把这事关国家大局的会开好，让老百姓越过越开心。”
    ●本报记者周奔
    神仙湾连着大会堂
    “这两天我们连队官兵的心和人民大会堂连到了一起。”记者的电话一接通喀喇昆仑山海拔5380米的神仙湾哨卡，连长张学进就兴奋地告诉记者这个新鲜事。
    张连长说，今天晚上官兵看完新闻联播后，各班开会学习讨论。会上大家说的都是北京开“两会”的事。“不仅国家的喜事一件接着一件，我们连的好事也是一桩连着一桩。”去年，神仙湾哨卡接通了可视电话，安装了卫星接收天线，配发了文体用品。官兵们的生活条件得到了进一步改善。这两天，参加“两会”的代表、委员们又为国家发展提了许多好建议，相信咱们国家一定会越来越好。
    在神仙湾工作了5年的张连长越讲越高兴。最后，他请记者向参加“两会”的代表、委员们传达官兵们的一个希望：国家稳定离不开部队，希望他们多提些与部队建设有关的建议。
    ●本报记者周奔
    （本版稿件均采写于3月5日九届人大五次会议开幕当天）
〖-ZW/正文〗
