〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进落实“五句话”总要求
    ●苏克明
    江主席主持军委工作以来，全军上下认真按照“五句话”的总要求，依据《军队基层建设纲要》坚持不懈地抓基层、打基础，基层面貌普遍有了很大改观。基层建设是一个动态的过程，旧的问题解决了，新的问题又不断出现。面对我军担负着“打得赢”、“不变质”的历史使命，怎样进一步加强基层的全面建设？答案是明确的，就是要与时俱进地落实“五句话”总要求，把抓基层的出发点和落脚点牢牢放在巩固提高部队战斗力上。
    当前在政治合格方面，我军官兵要做到忠于党，忠于国家，忠于社会主义，忠于人民，最集中地表现在对待高举旗帜、维护“核心”这一重大政治问题的态度上。为此，要以江总书记“三个代表”重要思想武装官兵头脑，把“三个代表”重要思想学习、理解、运用的成果作为衡量和检验基层建设的根本标准。“三个代表”的重要思想是新世纪全面加强党的建设的纲领，军队党的建设作为整个党的建设的重要组成部分，当然应认真地加以贯彻落实，并延伸到基层全面建设上来。只有将“三个代表”重要思想的贯彻落实作为基层建设特别是基层政治建设的主线来抓，使基层党委、支部的战斗堡垒作用从根本上得到不断加强，使广大基层党员的先进性得到充分体现，基层建设才能有一个新的更高的起点，进入一个新的更高的层次。
    在军事过硬方面，要认真落实各项军事斗争准备工作，就一定要重视高素质军事人才的培养，把科技练兵成果向作战能力的转化作为衡量和检验基层建设的主要标准。基层是人才的直接使用者和培养者，必须切实转变观念，将培养人才作为基层建设的关键环节来抓。对发展潜力大的人才，要舍得送出去进修深造；对工作中急需的人才，要积极引进来为我所用；对确实优秀拔尖的人才，要打破陈规、超常使用，放到相应的领导岗位上，使其更好地发挥作用。科技练兵的根本目的是为了“打得赢”，必须很好地解决练兵成果向部队作战能力的转化问题，才算真正把军事过硬落到了实处。有些单位不愿在这方面投入人力、物力，仅满足于将科技练兵的成果放到陈列室中供人观摩，使得官兵智慧的结果最终成了没有生命力的“标本”。这种典型的形式主义作法，于部队建设有百害而无一利，值得我们深思和警惕！基层处在科技练兵活动的第一线，应从各单位自身实际出发，带领官兵围绕“打赢”目标有针对性地开展工作，寻求一条科学、简便、高效的成果转化途径，使部队战斗力水平由量的积累实现质的飞跃。
    在作风优良、纪律严明方面，应当继续发扬我军的优良传统作风，落实条令条例，特别要把密切官兵关系，增强部队凝聚力、战斗力的状况作为衡量和检验基层建设的重要标准。一个单位官兵关系融洽，部队凝聚力、战斗力强，基层建设就会扎扎实实见成效；反之，基层建设就会停滞不前，趴窝栽跟头。目前，少数干部对士兵态度不够端正，仍然是影响新时期官兵关系的一个重要问题。如不认真加以解决，势必会导致部队凝聚力、战斗力的丧失，从根本上削弱基层建设。基层干部要认识到新形势下进一步密切官兵关系的重要性，真正从思想上端正对士兵的根本态度，牢固确立士兵至上的观念，不断融洽官兵关系，用实际行动暖兵心、赢兵心，增进内部团结，打牢基层建设的基础。
    还要在保障有力方面，进一步改善基层物质文化生活，把基础设施的配套完善也作为衡量和检验基层建设的标准。没有相应的基础设施作保障，基层的作战战备、军事训练等工作就成了“空中楼阁”，日常生活也会难以维持。因此基础设施的建设情况直接影响着基层各项工作的开展。必须转变思路，一切为了战斗力的成长，真正把军事斗争准备作为抓基层建设的牵引和龙头，加大相应投入，营造拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
