〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的生日特别的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日下午，当温暖的夕阳照进解放军总医院儿科病房时，山西贫困男孩申建坤收到了一份1000元的捐款。他和他的母亲得知捐款人是正在参加“两会”的九届政协常委张太恒将军，感动得泪流满面。但他们却不知道，今天恰巧是张太恒将军71岁生日。
    张太恒喜欢上网看新闻，“两会”期间更是每天必看。昨晚他在网上注意到一则消息：革命老区山西左权县农村的9岁男孩申建坤患“再生障碍性贫血”，住在解放军总医院儿科，因家境贫困，急盼社会援助。他把这事放在了心里，今天上午参加九届人大五次会议开幕式回到宾馆，立刻掏出1000元钱，托人直接送到小建坤的病房。
    张太恒关心贫困病童小建坤，说起来还有一份特别的情结。他从小参军跟着共产党打天下，从机枪手到上将，从没忘记生他养他、推着小车支援军队打胜仗的农民。当营长时正逢三年自然灾害，他背着一面袋子馒头探家分给乡亲们，成了他的经典故事。从领导岗位上退下来当了九届全国政协常委，他最关注的就是贫困地区人民的生活，不仅每年在会上建言献策，还多次深入贫困地区搞调研。张太恒是山东人，他不但跑遍了沂蒙山区，还特别关心自己带兵生活过16年的山西老区。前年冬天他去山西长治、上党等贫困地区许多农民家中走访，了解到当地农民生活还很困难，心里十分沉重。回家后，他立刻发动家属、子女、秘书、司机、公务员捐衣捐被，他自己把两件新呢子大衣和毛衣都捐了出来，派秘书打包送到山西，并请当地干部在过年前送到农民手中。
    当长安街上华灯亮起的时候，张太恒看到友人送来的生日花篮，十分感慨。这是他在政协会上过的第五个生日了。他对记者说，这五年的生日把他的晚年同国家的命运联系得更紧了，是他感到最有意义和最难忘的。他说今天晚上还要认真地读一遍朱总理作的《政府工作报告》，准备明天专门就帮助农村特困户和优抚对象解决实际困难作一个发言。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
