〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团在分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导不断推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导不断推进国防和军队现代化建设
    本报北京3月5日讯龙学权、记者彭泽成报道：出席九届全国人大五次会议的解放军代表团，今天下午开始分组审议朱F基总理所作的政府工作报告。
    代表们认为，总理的报告催人奋进。在新世纪第一年，面对复杂多变的国际形势，我国国民经济保持了良好的发展势头，经济体制改革进一步深化，科技、教育和社会事业全面发展，城乡人民生活继续改善。去年，我们隆重庆祝了中国共产党成立80周年，江泽民总书记发表了“七一”重要讲话，阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和重大意义。党的十五届六中全会作出了加强和改进党的作风建设的重要决定。北京赢得了2008年奥运会举办权。我国成功举办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议等重要国际会议。经过长期的努力，我国正式加入了世界贸易组织。这些来之不易的成绩，是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、审时度势，及时作出正确决策和部署的结果，是全国人民锐意进取、团结奋斗的结果。实践再一次表明，以江泽民同志为核心的党中央，具有能够驾驭复杂局面、解决复杂矛盾和问题的高超领导能力，深得全党全军和全国各族人民的信赖和爱戴。
    代表们一致表示，要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，按照“三个代表”要求，以与时俱进、奋发有为的精神风貌，坚定信心，扎实工作，不断推进国防和军队现代化建设，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
