〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德才兼备德为先勤绩并重绩为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部党委选拔任用干部坚持把政治标准放在首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、王海燕报道：有才无德不能录用，讲勤无绩不予考虑。武警新疆总队后勤部党委选拔任用干部坚持以德才为尺度，按贡献论先后，提高了干部队伍的整体素质。去年以来，该部机关及直属队先后有30名德才兼备的优秀干部被重用，12名成绩突出的干部被破格提拔，没有一名干部受到党纪军纪处分。
    这个总队后勤部党委在以往考评干部时发现，个别干部在如何评价自己、如何评价他人等问题上存在一些偏颇认识，对没有提职感到疑惑。如有的总认为自己辛辛苦苦工作，没有功劳有苦劳，到了提职的“杠杠”就应该提职；有的认为自己工作能力强，就是理论学习参加少、说话有点随意，但不能因为这点小事影响自己提职。党委“一班人”在分析这种现象时感到，个别同志出现诸如此类的想法不足为怪，却给党委如何把握政治标准选人用人以深刻启示：选用干部首先要坚持政治标准，做到德才兼备以德为先，勤绩并重以绩为主，确保将那些政治清醒、信念坚定、求真务实、坚持原则、弘扬正气、政绩突出的干部选准用好。去年年底，该部所属后勤基地有两个正营职位空缺，有5名干部到了可以正常晋职的时间。在确定预提对象时，他们通过开展干部称职等级评定，对爱岗敬业、政绩突出的综合仓库副主任李成国和运输大队副大队长周斌予以优先考虑，使另外3人心服口服。组织选用干部把住正确方向，干部工作就有了目标和劲头。现在，在该部机关和直属队，只讲抓业务不注重理论学习和个人修养的少了；政治上追求进步，工作中积极肯干，已成为广大干部的共识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
