〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干不能干规章说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团靠制度端正基层风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文义、记者樊剑英报道：2月下旬，广西军区边防某团又有一批干部调整，与以往不同的是，面临调整的干部除向党委写一份述职报告外，都埋头本职工作，没有人跑关系找门路，机关也没有收到一封告状信。团政委唐生成深有感触地说：“这次干部调整部队风气这么好，都是制度立的功。”
    以往在干部调整使用、年终评功评奖和战士考学等敏感时期，总有一些人私下四处“活动”，就连一些本来符合条件的官兵也托人跑关系找门路，破坏了部队风气。尽管团里有针对性地搞过多次集中教育整顿，可往往是教育一阵子好一阵子，时间一长不良风气又抬头。团党委“一班人”深刻反思认为：端正基层风气光靠教育不够，制度建设必须跟上。为此，他们在反复学习上级有关文件规定和深入基层调研的基础上，结合团队实际，就干部使用、评功评奖、战士考学等容易产生不良风气的敏感问题制定下发了《关于加强团队风气建设的规定》等8项规章制度，并狠抓落实，对违反规定、破坏部队风气者予以严肃查处。去年国庆节期间，该团一名连长操办婚事时违反规定，四处发放请柬。团领导责令他追回请柬，在全团干部大会上做检查，并通报批评。
    什么能干制度说了算，不能干啥规章定得明。这些涵盖范围广、重点突出、操作性强的规章制度，使官兵心里有了数，头脑中多了根弦，全团形成了真抓实干、比实绩比本领的良好风气。官兵们扎根基层、建功立业的信心更足了，干劲更大了。
〖-ZW/正文〗
