〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等不得急不得慢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鼎新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实新大纲系列谈/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者深入部队了解按新大纲实施训练情况，总的感到形势很好，但在有些单位，也不同程度地存在着等待上面解难题、急于出成果和抓得不紧等问题。我认为，贯彻落实新大纲等不得，急不得，慢不得。
    目前不少单位在利用先进训练方法手段组训方面，可能条件还不完全具备。比如，进行电化教学的课件教材尚不足，官兵分训后，分队军官缺乏训练场地，硬件设施不配套等等。面对困难，多数单位不等不靠，发动群众，因地制宜，积极创造条件上。有的却在那里等：等上面发教材、配设施、育人才。这后一种做法显然不可取。军事训练期是步步深入、环环相扣的系统工程，一旦一步落下，就会步步落下，造成“欠收”。
    与“等靠要”相反，有的单位又急躁冒进，比如要求在短期内使整个训练走上按新大纲施训的轨道，规定士官组训率达到100％，等等，这同样不可取。贯彻新大纲，是深化科技练兵，做好军事斗争准备的一项基础工程。新大纲提出了许多新思想、新内容、新方法、新手段，有许多新情况、新问题需要研究，许多难点需要攻克。要把这样一部新大纲落实好，必须脚踏实地、循序渐进，需要下细功夫、苦功夫、长功夫。拿提高士官组训能力来说，就需要一个过程，不可能一蹴而就。要求过急，指标定得过高，只能逼着下面弄虚作假；急功近利，企求一口吃成个胖子，往往欲速不达；一心想快出成果，结果结出苦果；为了争彩头，反而吃苦头，这样的教训还少吗？
    贯彻落实新大纲既然不是一日之功，需要从长计议，稳步前进，是不是可以慢慢来了呢？这种认识也不对。战争是不能预约的。做好军事斗争准备，完成“打得赢”的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。新大纲就是一部以作战为牵引，瞄准打赢、为了打赢的大纲。因此，落实新大纲，既急不得，又慢不得；既要拒绝浮躁，把工作做细做实，又要克服松懈情绪，以只争朝夕的精神，切实把它抓紧抓好。
    主持人沈新时语
    贯彻新大纲，推动科技练兵持续发展，是新年度军事训练的核心内容。当前部队落实新大纲进行到了什么程度？有什么新情况、新问题？领导机关的同志应该深入下去，随时掌握进程，了解情况，加强指导，用新大纲规范训练实践，在训练实践中抓好新大纲的落实。
〖-ZW/正文〗
