〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己看低点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人对自己怎么看决定了他与别人怎么相处。与人相处，还是把自己看低点为好，也就是说，为人要谦虚一些，不要狂妄张扬。这对于构建良好的人际关系，实现自己的社会价值，很有好处。
    把自己看低点，不但有利于虚心向他人学习，以见贤思齐，取长补短，而且也可以使我们平等相处，便于增进同志间的感情交流。尤其对于领导干部来说，要使决策科学，符合实际，更要甘当“小学生”，虚心向群众请教。可是尽管如此，现实生活中，不愿低看自己者还是不乏其人。就拿做“官”来说吧，有些人在自己的岗位上干得其实并不怎么样，却很难说自己不行，甚至还有人认为组织委屈了自己，可就根本不想连本职工作都干不好，又何谈胜任更高职务呢？还有的“官”不大，架子不小，“官”升脾气长，动辄对下属大发雷霆，听不进别人意见，处处显得高于别人。这些同志如此高看自己，又怎能自觉扬长避短、虚心向他人学习，怎能和群众建立感情、打成一片呢？
    大凡不愿意低看自己的人，除了骄傲自大外，还有思维方法上的问题。这些人往往只见树木不见森林，只看优点不看缺点，善于以己之长比人之短，以致把自己越看越高，越比越目中无人。还有的片面认为，做人首先要有自信心，如果连自己都不敢高看，别人又怎会高看自己呢？这种想法表面看似有道理，实则不成立。因为自信是建立在全面准确认识自己基础之上的，而不是靠抬高自身来树立自信。人为地抬高自己只能助长虚荣，一旦这种虚荣心得不到满足，反而会对自己失去信心。再说，自己本事不高，别人就很难把你看高。更何况即使自己真的本事很高，也不能这样看，因为“山外有山，天外有天”，谁比谁强，总是动态的、发展的，有时还真说不准。
    约翰・保罗说过：“一个人真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。”其实，把自己看低点，自己也不一定就低。江海所以能汇集众多溪涧，是因为它善于处在溪涧的下游；一个人所以能变得聪明起来，是因为他能够虚心好学，不妄自尊大。明白这个道理，就不难理解为什么要说，把自己看低点好了。
〖-ZW/正文〗
