〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部关心基层舍得投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士个人装备齐全配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部点多线长，条件艰苦，多年来基层战士个人设施较为简陋。去年初，分部党委提出，再穷也不能穷基层，再苦也不能苦战士，就是勒紧裤腰带也要为每个战士配齐个人学习生活设施。为此，分部从有限的家底经费中拿出专款，统一解决所属基层战士个人设施不齐、不配套、简陋这一“老大难”问题。经过一年努力，该分部为所属基层战士统一配置配齐了制式化设施，使基层战士个人设施达到了“十有三化”：每个战士有一张制式铁床、一个制式铁皮床头柜、一个铁皮储藏柜、一个携行包、一个小方凳、一张学习课桌、一把靠背椅、一套不锈钢餐具、一个不锈钢脸盆架、一个脸盆，从而达到了制式化、标准化、统一化。
    在解决基层战士个人“装备”的同时，这个分部还拨出专款，对所属部队的战士厨房食堂、学习娱乐室、活动室、寝室、厕所进行了新建和改造，添置了不少新的现代化设施，使基层战士学习、工作、生活条件有了明显改观。昔日在基层难见到的电脑、电话，已在这个部队中普及。为管好用好配发的新设施，该分部还制定了战士个人设施管理规定下发部队，禁止单位和干部借用、占用，并在所属部队实行了战士个人设施管理责任制，谁用谁管理，谁损坏谁赔偿。
〖-ZW/正文〗
