〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军队政协委员的环保情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午九届全国人大五次会议开幕前，一群记者在人民大会堂东门前的台阶上，围着一位挂着九届全国政协五次会议出席证的老军人。
    “您今年有什么提案？”
    “关于加强风景区环境保护的建议。”
    “您当政协委员期间，递交了几件关于环保问题的提案？”
    “算上今年的提案，已经有4件了。”
    这位风度儒雅的老军人，就是全国政协九届委员、著名书法家李铎。
    曾任中国书法家协会副主席的李铎委员，以其古拙沉雄、遒劲奔放、独具一格的书法作品蜚声中外。然而，他还是一位有着浓厚的环保情结的人，这一点，却至今鲜为人知。
    今天上午11点，李铎委员在他下榻的中土大厦302房间，向记者谈起了他的4件环保提案。
    1998年初，他从媒体上得知，地处长江上游的甘肃某地，几名不法分子乱砍滥伐树木，并且打伤了森林警察。他十分气愤：不狠刹乱砍树之风，将会给长江中下游带来无穷的灾难。于是，他在九届政协的第一次大会上，奋笔疾书，递交了他的第一件“环保提案”：关于制止乱砍树木、维护森林警察权益的建议。
    甘肃省有关方面对提案十分重视，很快严肃处理了不法分子，并且提出了尽快制止乱砍树势头的意见。
    2000年“两会”期间，李铎委员向大会递交了他的第二件“环保提案”，呼吁加强首都绿化。他在提案中特别谈到，一到春天，北京的不少杨树就漫天飞“毛”，影响市容，行人吸入鼻孔还可能导致过敏，甚至干扰视线成为交通隐患，建议有计划地更换树种。北京市政府对此建议很重视，责成有关部门组织专家认真研究。令李铎欣慰的是，目前，林业专家已经培育出了“不飞毛”的杨树，将逐步更新首都重点地区的“飞毛”杨树。
    作为书法大家，李铎一生用纸无数，然而，他对纸张的珍惜、节约也到了近乎吝啬的程度。在他的办公桌下面，常年堆放着一大堆沾满墨汁的纸张。原来，这是他写大字时用来沾吸墨汁的“宝贝”。这些纸他不知要用多少次。有人问起来，他总是说：“高级宣纸，都是青檀树皮做成的。节约纸张，就是节约木材啊。”
    为了推动全社会节约使用木材，去年的“两会”期间，李铎委员递交了他的第三件“环保提案”，建议逐步减少木制筷子的使用。
    今年，李铎委员的目光转向了祖国的名山大川，美丽的自然、人文景观让他魂牵梦绕。然而，近年来，旅游开发中出现的一些情况让李铎委员深感不安。
    “对风景区的建设和管理，一定要从中华民族的根本利益出发。”李铎语重心长地说。
    记者看到，李铎委员已经写下了他的第四件“环保提案”：关于进一步加强管理，切实保护自然景观和生态环境的建议。
    “走可持续发展之路”、“继续加大环保投入，加强生态环境保护”……听到朱总理在政府工作报告中的这些庄严承诺，李铎委员备感振奋。他相信，只要政府重视，大家关心，我国的环保事业一定会一年比一年好。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
