〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗伴随着艰辛，成功来之不易。在世界风云变幻的情况下，中国能取得这样辉煌的成就不是偶然的。这是以江泽民同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全党全国人民同心同德、不懈奋斗的结果。无论加入WTO，还是北京申奥成功，我们都经历了一个曲折而漫长的过程，可谓“好事多磨”。但是，困难和挫折不仅没有阻挡住中国人民前进的步伐，相反使我们更加深刻地认识到，一个国家要强大、要发展，必须坚定不移地走改革开放之路，必须聚精会神地发展生产力。生产力发展了，综合国力强大了，中国才能自立于世界民族之林。
    中国大步走向世界，世界也在关注中国。机遇与挑战同在，希望与困难并存。在机遇和挑战面前，我们宁愿把困难估计得严重一点，把不利因素预想得多一点，把应对预案准备得更充分一点，扎扎实实地做好正在做的每一件事情。同时也要看到，经过20多年的改革开放，中国人民不但具有迎接挑战的必要的心理准备，而且积累了化解风险的丰富经验。“两会”期间，代表、委员们将围绕国家改革发展大计和如何应对复杂多变的形势，集思广益，建言献策。我们相信，在进一步扩大对外开放的过程中，我国将获得更多新的发展机会，在国际事务中发挥更大的作用。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”21世纪必定是中国与世界共同发展的世纪。中国已经走向世界，中国将以更大的步伐走向世界。让我们把目光投向未来，投向更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
