〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断完善中走向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深化军人道德规范教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢富江/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢富江本报记者毕永军
    如何把军人道德规范教育不断引向深入、落实到具体行动中去？第二炮兵某旅开展“以德育人”系列教育活动，从正确处理好几个关系入手，对此进行了一些有益探索。他们的经验和做法受到总政领导充分肯定。
    新旧话“不同”
    [新情况]这天，旅政委刘建刚部署完如何深入开展“以德育人”教育活动，就有一名教导员走上前来“诉苦”：“刚开始几课还好讲，越往下讲，就越感到有不少教育内容与过去重复。比如说‘爱国奉献’吧，我从当指导员开始，每年都要讲一课。”同一天，一名三级士官也直率地反映，道德教育都是“老一套”了，有些内容我都能背。
    [解决过程]其实，刘政委已经注意到，在学习、宣传、实践《军人道德规范》的过程中，有两种需要纠正的偏差：要么把道德教育当个“筐”，什么都往里装；要么又理解得过窄，把“军人道德”等同于传统美德。
    政治干部会议上，刘政委以“艰苦奋斗”为例，从如今没人再简单地提倡“新三年旧三年、缝缝补补又三年”谈起，讲到连队评比也不会机械地把家底厚薄作为先决条件，由此得出结论：无论在社会还是军营，人们崇尚的是既勤俭节约又适度消费。接着又以衡量“好兵”的标准变化，从前些年看重“老实听话”，到现在强调参与意识、民主意识、环保意识、成才意识，进一步说明：爱提意见有主见，工作中有创新精神的官兵，更会受到敬重。
    说到这里，刘政委话题一转：道德教育是个永恒话题，从古至今相同又不同，随着时代发展，它总是被赋予新的内涵。所以，道德教育是一篇写不尽的大文章、新文章。
    [记者感言]“新”和“旧”总是相对而言。只有开阔视野，走出思维定势，才能看到事物的本质，不断发现新的“大陆”。
    简繁需适度
    [新情况]随着官兵参与军人道德规范教育的积极性空前高涨，旅长张士俊在到基层检查时又发现了另一种现象：几乎所有班、排都提出了自己的口号、组织样式，什么开展“10个一”活动，设置“8个论坛”，各种评比也一下子多了起来。有个连队甚至图新鲜，照搬地方用语，使用“末位淘汰”、“下岗”等提法，把在军人道德评比中表现差的当作“后进”对待，给战士带来思想负担。
    [解决过程]为保护官兵创造性，旅党委明确提出，“以德育人”系列教育活动必须做到两点：一是实用性，任何形式都必须管用；二是长期性，不搞“一锤子买卖”，要经得起时间的检验。为此，他们及时纠正一些不适当的口号、提法，并取消了有违条令条例的做法，对创新形式进行分类、合并，防止各唱各的调，各吹各的号，导致出现偏差。
    [记者感言]“好经”念歪常常从繁琐开始。一繁琐就乱套，一乱套就糟糕。防止在热情中把简单问题复杂化，是践行《军人道德规范》一个不可忽视的问题。
    内外看“践行”[新情况]随着学习、宣传、实践《军人道德规范》的不断深入，一些同志也开始疑虑：现在社会道德环境还有许多不尽如人意的地方，光抓部队这一头有用吗？有的还列出了自己被骗、亲人被抢、街头群众围观受伤者却无人相救等现象。用一位指导员的话说，“道德规范教育搞半天，顶不上市场转一圈”。
    [解决过程]这个旅在实践中深感，道德规范教育不是理论问题而是实践问题。因此，必须辩证看待主流和支流、现在和将来、营区内和营区外的关系。他们重新叫响一个口号：“从我做起！”旅里在用人和选拔士官、战士考学、立功、入党、学技术等敏感问题上，坚持实行“四公开”；机关去年积极解决了营房简陋、保障困难等20多个热点难点问题。基层官兵普遍反映，道德规范教育带来了实惠。战士们也在潜移默化中养成了自己约束自己、自己监督自己的好习惯。
    [记者感言]教育学家认为，人在接受教育的过程中，“五官”同时进行，但感受最深的是“眼看”而不是“耳听”。可见，行动本身就是最生动形象的教育课。
    冷热要谨防
    [新情况]“词”会背了，“歌”会唱了，“理”能讲了，“事”能做了，现场会开了，经验被推广了……有一段时间，这个旅有些官兵产生了“以德育人”教育活动搞得“差不多”了的思想，氛围渐渐淡了，冷了，大有偃旗息鼓的苗头。
    [解决过程]这个旅党委对此认真反思：道德教育不同于专题教育，关键是要坚持。离开了坚持，一切都无从谈起。为此，他们从4个方面保证道德规范教育的经常化。一是以规范保经常化，将践行军人道德纳入每月“三堂课”中，纳入经常性思想工作中，在纳入中搞好结合；二是以特色保经常化。比如，通信连体现女兵爱美特点的“手工屋”，遥测营展示战士道德追求的“道德园”，等等，其形式新颖，贴近现实，很受官兵欢迎；三是用群众化保经常化，使每个人都可以找到自己的位置，做到人人有事干；四是用制度化保经常化，建立了检查、考评机制，并将此纳入“双争”活动中。
    [记者感言]道德建设是个长期过程，抓一下子不灵、热一阵子不行。道理很简单，这不是一项突击任务，尤其来不得急功近利和形式主义。
〖-ZW/正文〗
