〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求荣誉是自私自利吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答1月29日本刊徐飞同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求荣誉是自私自利吗？
    ――答1月29日本刊徐飞同志问
    追求荣誉≠自私自利
    荣誉感是人与生俱来的一种基本欲望。国外某著名学府的一项研究表明：人类所有行为都是由荣誉感等基本欲望和价值观所引导的，追求荣誉是奋发进取的积极态度。小汪刻苦训练，勤奋工作，荣立三等功，与家乡政府鼓励子弟建功军营、优先安置有功退伍军人的政策没有必然联系，绝不是自私自利。
    ●武警新疆喀什地区支队吕向阳
    取之有道得之无愧
    追求荣誉是奋发向上的表现，问题在于能否做到取之有道、得之无愧。有的人靠做表面文章、弄虚作假骗取荣誉，有的人靠标榜自己、诋毁别人夺取荣誉，还有的人靠察言观色、投领导所好换取荣誉，这些都不是通过正道争取荣誉，而属于自私自利行为。像小汪那样“因训练成绩和工作突出荣立三等功”，当之无愧。如此追求荣誉，应予大力提倡。
    ●66240部队郭端建张金春
    引导官兵正确看待荣誉
    荣誉是对成绩的肯定和赞许，地方政府优先安置立功退伍军人是对无私奉献的鼓励和褒奖。领导应引导官兵正确看待荣誉，凭工作、靠实绩争取荣誉，防止和纠正追求荣誉中的不良倾向，尤应教育官兵珍惜军人的声誉，正确理解和运用地方政府的有关优惠政策，不为那些自身平时不努力、专门盯着优惠政策想歪点子的人开“绿灯”。
    ●海军驻西沙某水警区朱光耀
    荣誉不是奋斗的目的
    荣誉是奋斗的结果而不是奋斗的目的，更不是炫耀的资本。虚荣的人注视自己的名字，光荣的人注视祖国的事业。人活于世，既不能没有荣誉感，也不能仅仅为荣誉而奋斗，应将追求的目标定在成就事业上。诚如科学家法拉第所言：“我不能说我不珍惜这些荣誉，并且我承认它很有价值，不过我却从来不曾为追求这些荣誉而工作”。
    ●北京卫戍区孙爱成
    莫把荣誉当虚荣
    在一些同志的潜意识里，追求荣誉就是追求虚荣、自私自利。其实，荣誉与虚荣有着质的区别：前者以实绩和贡献为依托，毫无水分和虚假；后者实质是“虚”，不过是表面的光彩或虚假的荣誉而已。小汪因“训练成绩和工作突出”赢得荣誉，是他辛勤耕耘的结晶、无私奉献的回报，我们应以他为榜样才是。
    ●安徽省桐城市人武部胡长汉
    无心插柳柳成荫
    应该鼓励以正常心态追求荣誉，首先须用踏实奋斗去追求，其次对得到荣誉与否应泰然处之而不刻意求之。这样，才能“无心插柳柳成荫”。过分追求，甚至挖空心思、不择手段以求之，不达目的不罢休，往往“有心栽花花不开”。毕竟，群众和领导的眼睛是雪亮的，只有兢兢业业工作，才能得到真正的荣誉。
    ●西安政治学院龚锐
    不为荣誉遮望眼
    小汪训练刻苦，成绩突出，其他工作也很出色，赢得荣誉势所必然，利国利军，无可非议。有道是，“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。爱军习武，全面锻炼和提高自己的综合素质，用过硬的本领报效祖国。这是军人最基本的人生追求。当然，实现这个目标与获得荣誉并不矛盾，但如果眼睛仅仅盯在荣誉上，就会使自己的努力大打折扣。
    ●63989部队寒霜
    首先应追求集体的荣誉
    雷锋曾说过：“力量从团结来，智慧从劳动来，行动从思想来，荣誉从集体来”。集体荣誉是个人荣誉的基础，集体搞得好，个人赢得荣誉的机会就多；集体搞得不好，实现个人荣誉的机会就少。离开集体的建设，离开战友的鼓励、帮助和支持，个人很难有所作为，当然也难以获得荣誉。因此，首先应追求集体的荣誉。
    ●75555部队王友强
    剔除嫉妒看荣誉
    荣誉是鼓励先进、鞭策后进的一种精神动力。战友之间应相互鼓励，携手建功。有人自己不努力，看到战友赢得荣誉而嫉妒之心顿生，犯“红眼病”，千方百计讽刺挖苦，甚至以“自私自利”、“动机不纯”相诋毁，显然是错误的。领导应引导官兵剔除嫉妒看荣誉，树立正确的荣誉观。
    ●77215部队徐关平
    编者的话
    正道求荣誉，应予提倡；一心谋荣誉，的确不妥。引导官兵剔除私心杂念，校正认识偏差，树立正确的荣誉观，各级领导责无旁贷。
    下期征答――如何看待“会来事”？
    时下社会上一些单位头脑灵活“会来事”的人比较吃得开，但在军营中是否应该如此？青岛警备区政治部干事李孝东、周欣来信说：“某海防团新战士小宋入伍前曾跟随父亲走南闯北经过商，社会经验丰富，善于交际，处世老练。入伍后，他广交朋友，深得连队官兵的喜欢。连队干部看他办事稳重，经常交给他一些难度较大的任务，小宋总能办得让领导满意，因此多次受到表扬。有的战士认为小宋‘会来事’是世故圆滑，不值得仿效；也有的认为，现在出门办事不‘会来事’就要碰壁，善于交际是一种必备的素质。”究竟应该如何看待“会来事”？请读者畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
