〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远谋大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗审议政府工作报告重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议政府工作报告重点话题之一
    登高望远谋大计
    ●本报记者高吉全
    每年人大开会审议政府工作报告，如何看形势都是军队人大代表议论的一个重点话题。而今年代表们的议论有了比往年更为鲜明的一个特点：就“世”论“势”，一是重在分析世界战略大势，二是关注我国加入世贸组织后的应对之势。看形势要善于把握战略大势
    今年与会的代表、委员们都是和全国人民一起经历了北京申奥成功、我国加入世贸组织、上海成功举办APEC会议等大事喜事，带着振奋的心情前来参加“两会”的。一些军队人大代表在发言中指出，就去年的形势而言，最应该欣喜应该关注的还是一个数字：7.3％。
    “去年，我国国内生产总值达到95933亿元，比上年增长了7.3％。如果站在全球经济的大背景下看，7.3％是个非常了不起的成就。”张国初代表说，在经济全球化的背景下看形势，只有把握世界战略大势，登高望远，才能明确自己的定位，谋划发展大计。
    进入新世纪，世界政治经济形势跌宕起伏，不稳定、不确定的因素在增加。霸权主义和强权政治在国际生活中依然存在，贫困、冲突和战火在世界一些地区蔓延。世界经济和贸易增长持续走低，美日欧三大世界经济体同时陷入衰退或临近衰退。在如此激荡多变的大背景下，我国去年一年的发展，成绩令人鼓舞，催人奋进。
    “2001年经济和社会发展的显著成绩，确实来之不易。这是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、审时度势，及时作出正确决策和部署的结果，是全国各族人民锐意进取、团结奋斗的结果。”政府工作报告中的这一段话，赢得了代表们的赞同和共鸣。
    登高才能望远。代表们认为，站在全球的高度审视我国经济建设所取得的成就，就会更加客观，更加全面，更加增长信心。尽管我们仍然存在着这样那样的问题和困难，但从应对亚洲金融危机到应对世界经济衰退，我们党和政府已经积累了丰富的抵御外来风险的经验，只要我们坚定信心，直面挑战，趋利避害，就一定能够发展好的形势。机遇大于挑战希望多于困难
    “7.3％并不说明我们可以高枕无忧。”人大代表们对于形势有着清醒的认识。“农业问题”、国企改革、弱势群体等等，都是军队代表们关注的话题。周坤仁代表说，必须清醒地看到我们与世界强国之间的差距，不能坐井观天，盲目乐观。对于我国目前国内经济建设中遇到的一些困难，同样应该采取两点论，辩证地看，这样才能正确地认识问题，克服困难，继续发展。
    许多代表谈到，今年是我国加入世贸组织的第一年，群众中对“利与弊”的话题十分关心，对职工下岗、农民减负等问题也尤为关注。但改革开放20多年的实践说明，只有坚持用发展的办法才能解决发展中的问题。我国加入世贸组织，总体上有利于改革开放和经济发展。
    市场空间巨大是我国经济增长的独特优势。我国是有近13亿人口的发展中国家，目前全国人均国内生产总值才约900美元，人民生活总体上刚刚达到小康水平，低收入、低消费水平意味着可开发的消费需求潜力巨大。随着居民收入的增加和消费体制的改革，这些需求潜力将逐步转化为现实的市场需求，西部大开发，城镇化战略的实施，将开辟我国市场需求的新空间。注意到了这些，就会对加入世贸组织在近期可能产生的不利影响有一个正确的认识，才会继续加大改革力度，推进经济与社会的全面发展。
    从供给能力看，我国工业基础已经比较扎实，城乡居民储蓄存款超过7万亿元人民币，科技创新逐步推进，劳动力资源丰富，成本较低，这些都说明我国的经济资源和潜在增长能力尚未得到充分利用。看到这些，就能看到我国在加入世贸组织后全面参与世界经济竞赛的优势所在。寇宪祥代表说，用辩证的发展的眼光看形势，能够使我们在任何情况下保持清醒的头脑，在激烈的国际竞争中保持主动。发展好形势要靠团结奋斗
    2002年，是我们党和国家历史上具有重要意义的一年。我们党将召开具有历史意义的十六大；我国作为世贸组织的成员，要以前所未有的深度和广度参与国际竞争。在前进的道路上，我们面临着难得的机遇，也将遇到新的挑战。
    分析形势，机遇大于挑战，展望前景，中国潜力无限。能否抓住新一轮世界经济结构大调整的机遇，直接关系到我国在新世纪世界经济格局中的地位。代表们认为，在复杂多变的国际局势下，全国人民需要统一思想，凝聚力量。在这一关键历史时刻召开的“两会”，将围绕国家改革发展大计和如何应对复杂多变的形势，集思广益，建言献策。
    在新世纪，我们肩负着继续推进现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平与促进共同发展的历史任务。要完成这三大历史任务，关键在于全国人民统一思想，坚定信心；凝聚力量，埋头苦干，这是我们赢得胜利的根本保证。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
