〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地志愿者服务日活动新风扑面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 今天是第三个青年志愿者服务日。连日来，全国各地的青年志愿者深入街道社区，深入农村乡镇，走进福利院、敬老院和有困难的家庭，提供各种志愿服务。
    从3月1日起，北京市约10万名志愿者上街、入户，为群众提供服务，掀起“实践公民道德，弘扬雷锋精神”活动的高潮。3月3日，东城区和平里街道的志愿者在地坛公园西门设服务点，为过往群众提供社会保险、劳动就业、医疗卫生等现场咨询和家电、自行车维修服务。丰台区东高地三小的40多名小学生志愿者参加了“社区环保小卫士”活动，向居民发放环保塑料袋，捡拾垃圾，回收废电池。在崇文门111路公交车总站，来自餐饮、建筑等行业的百余名外来务工青年参加了擦洗站牌和车辆、维护站台秩序等活动。
    北京青年志愿者关爱工程――首都大学生社区家教援助行动今天启动，首批招募的404名大学生志愿者同404名贫困家庭的中小学生结成对子，为他们免费提供一年的家教服务。
    安徽3万多名志愿者在300多个服务点，开展了为离退休职工、孤寡老人、军烈属、残疾人、特困家庭子女、进城务工青年等提供医疗保健、生活家政、实用科技等内容丰富、形式多样的志愿服务活动。
    今天下午，乌鲁木齐人民广场上人声鼎沸，来自自治区青年志愿者协会、电力局、石化总厂、天山区各街道以及各大高校的近千名志愿者为来往群众做了有关房地产、医疗卫生、电器维修、消费权益等咨询服务。
    青岛、大连、成都、黑龙江等地也都开展了丰富多彩的活动，以实际行动迎接青年志愿者服务日的到来。
〖-ZW/正文〗
