〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新任务新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大及其常委会世纪初年立法工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪第一年的最后一天，新华通讯社播发了一条似乎不起眼的短讯：从2002年1月1日起，《法官法》等5部新制定或修订的法律将付诸实施。
    同一天之内，5部法律开始施行，这在新中国立法史上实属罕见。世纪初年万象新。九届全国人大及其常委会，辛勤耕耘，出色地履行为国立法的神圣使命，共通过了19部法律、1件法律解释和4件有关法律问题的决定，在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系的道路上迈出了新的步伐，为中国改革开放赢得满堂红添上了浓墨重彩的一笔！
    规范市场经济 开辟发展通途
    去年12月11日，中国终于踏进了世贸组织的大门，改革开放事业从此进入新的历史阶段。为了这一天，中国人梦想了20年，努力了10多年。
    一位曾经长期参与加入世贸组织谈判工作的专家对记者说：“加入世贸组织谈判，矛盾的重要焦点之一，就是我国的一批法律和世贸组织规则的要求不接轨。”
    为了让中国早日融入世界经济大潮，早在“入世”之前，国家最高权力机关就开始根据世贸组织的规则和中国的承诺，对现行法律进行大规模的清理；进入2001年，这项工作进一步加快――
    3月15日，九届全国人大第四次会议通过了《中外合资经营企业法》修正案，加上前一年修订完毕的《中外合作经营企业法》和《外资企业法》，标志着我国为适应世贸组织要求、对三大涉外企业法的改造已经全面完成；
    在我国正式加入世贸组织前夕，《商标法》、《著作权法》修正案又同时出台，加上前一年修订完毕的《专利法》，意味着我国三大知识产权基本法已经与世贸组织的知识产权协议全面接轨。
    “两年间我们完成了与加入世贸组织直接有关的6部法律的修改，适应了中国‘入世’的进程。”全国人大常委会法工委副主任胡康生如是说。
    社会主义市场经济的健康发展呼唤法律保障。世纪初年，全国人大常委会还制定或修订了多部规范市场经济的法律。去年2月28日，修订后的《药品管理法》正式颁布，这是进入新世纪后我国诞生的第一部法律。它对于渴望用法律对付假冒伪劣药品、踏踏实实地吃上“放心药”的老百姓来说，无疑是一个莫大的福音。《药品管理法》的修订，拉开了2001年我国规范市场经济立法的序幕。
    纵观2001年的立法实践，无论是为了规范国内经济，还是适应加入世贸组织要求，都实现了经济和法治的完美结合，诠释了市场经济就是法治经济的真谛。
    捍卫公民权利 维护社会公正
    去年1月11日，万众瞩目的婚姻法修改草案向全社会公布，这部法律的修订工作由此成了万众瞩目的焦点。数千封意见信像雪片一样飞向全国人大常委会，数以千计的修改意见出现在大众媒体上……
    《婚姻法》的修订，创造了人民群众参与国家立法人数最多、提出意见最广泛的新纪录，也成为全国人大及其常委会在立法过程中广泛听取人民呼声、殚精竭虑维护公民权利的又一个范例。
    1980年修订的《婚姻法》实施20年来，我国的婚姻家庭总体上是和谐、健康的，但也出现一些消极现象。对这部关系所有男女的法律的修订，一定要慎之又慎。中国最高权力机关一次又一次进行调研，一条一条地研究各方面意见，一遍又一遍地提出修改建议，终于使这部法律草案臻于完善。
    去年4月28日，九届全国人大常委会通过了关于修改《婚姻法》的决定。修订后的《婚姻法》，体现了法治与德治相结合的精神，为解决婚姻家庭领域热点问题、遏制危害婚姻家庭的违法行为提供了锐利武器，受到各方面的广泛好评。
    继《婚姻法》之后，又一部涉及千家万户生活幸福的法律――《人口与计划生育法》于去年年底出台。这部法律在稳定现行生育政策、推进人口素质提高的同时，也使公民的生育权这一基本人权首次在我国法律中得以确认。
    同《婚姻法》和《人口与计划生育法》一样，去年修订的《工会法修正案》和《职业病防治法》也贯穿着一条捍卫公民权利的立法主线。
    “《职业病防治法》的关注重心是劳动者的生命权和身体健康权，制定这部法律就是要给7亿多劳动者以实实在在的保护。”全国人大常委会法工委副主任卞耀武如此强调。
    “随着我国经济关系和劳动关系的变革，劳动者合法权益屡遭侵犯已经演变成一个严重的社会问题。修订后的《工会法》最重大的立法改进是，明确将维权上升为工会的首要职能。”法工委的另一位副主任张春生这样阐释。
    去年，我国修法实践的一个耀眼的亮点是《法官法》、《检察官法》、《律师法》。这3部法律的修订，不仅标志着我国完善司法制度迈出了重要的一步，也浸透着实现司法公正、维护公民合法权益的立法追求。立法的最高境界在于造福大众。捍卫公民权利，维护社会公正，正是2001年立法实践的鲜明特点。难怪有国外舆论说：古老的中国正迎来“公民权利时代”。
    关注国家安全 强化国防教育
    2001年9月11日，一个过去被人们所淡漠和疏远的概念――恐怖主义，一下子突现在世人面前。环顾四周，恐怖犯罪离我们并不遥远。
    有鉴于此，全国人大常委会快速反应，于去年底出台了《刑法》修正案（三），完善了我国刑法中有关惩治恐怖犯罪的条款，加大了对恐怖主义活动的惩治力度，表明了我国反对恐怖主义的严正立场和坚强决心。
    国无防不立，民无兵不安。国防教育是建设和巩固国防的基础，也是增强民族凝聚力、激发爱国主义精神的有效途径。居安必须思危。1999年初，《国防教育法》被列入九届全国人大立法规划，并由军委法制局牵头开始起草。
    2000年底，《国防教育法》草案由国务院、中央军委联合提请全国人大常委会审议。全国人大常委会经过两次认真审议，于2001年4月28日表决通过了我国第一部《国防教育法》。同日，国家主席江泽民签署第52号令予以公布施行。人们期盼已久的《国防教育法》终于在新世纪的第一个春天里诞生了。
    如果说，上个世纪70年代末和90年代初分别是改革开放以来我国法律变革的第一次浪潮和第二次浪潮的话，那么，随着中国加入世贸组织，进一步融入世界经济大潮，今天的中国正迎来第三次法律变革的浪潮。
    踏浪前行，中国将抵达法制日趋完备、民主更加充分的彼岸！ （压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
