〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议第一天政协会议第三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日晴
    人大会议第一天政协会议第三天
    ●本报记者杜献洲
    今天，阳春的北京，风暖日丽，蓝天上白云如天鹅。
    今天，九届全国人大五次会议在人民大会堂隆重开幕，全国政协九届五次会议继续进行。8点一过，人大代表和政协委员就迎着明媚的春光，步入人民大会堂。台阶上，依然是记者抢新闻的最佳“阵地”。
    9点整，大会准时开幕，朱总理作《政府工作报告》。《报告》很短，才27页。但辉煌不论“短长”。去年中国的辉煌，也许用270页也记录不完。一位女代表说，那一件件令人心跳加速的大事、喜事，连有的幼儿园小朋友都记得清楚，说得清楚。
    《报告》上数字不多，只有25个。人们早已知道的数字是――“7.3％”，最实实在在的数字是――国家财政收入16371亿元，最令人温暖的数字是――城市居民最低生活保障的覆盖人数，由去年初的400多万人扩大到年末的1120多万人。
    下午，人大代表和政协委员分组审议《政府工作报告》。晚上，京西宾馆里开联欢会，有的代表仍在挑灯读《报告》。是啊，伴着《我们走进新时代》读《报告》，感觉是一种真正的豪迈。
〖-ZW/正文〗
