〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某特种大队练兵掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/罗顺裕/胡启长/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵忠路罗顺裕胡启长本报记者乔天富摄影
    成都军区某特种大队是我军组建最早的一支特种部队。
    这支部队自诞生之日起就因其特殊的编制、特殊的装备、特殊的任务令人称奇，更因其惊险刺激的特种训练和艰苦残酷的野战生存让人敬佩。斗转星移又增添了许多传奇：天上雄鹰，陆地猛虎，水中蛟龙，特种兵个个身怀绝技。身居其中的官兵都感到无上光荣：侦察、袭击，游击战、心理战、信息战……哪里需要哪有我。
    雪域高原砺精兵，《突出重围》猎“雪狐”，大凉山中练合成，头盔式侦察系统使我军数字化士兵雏形在该部现身，京郊燕山向江主席汇报……特种大队紧紧围绕新时期军事斗争需要，瞄准高技术条件下的未来战场，以“打赢”为目标，驰骋在科技练兵的最前沿，技术革新取得一个又一个成果，战术研究与实践实现一次又一次突破，部队整体战斗力不断跃升。近年来，部队被军区评为“科技强军先进单位”，被总部评定为“军事训练一级单位”，荣立集体三等功。
    展现在这里的是该特种大队特种训练的几个镜头。 机降。
    用高科技设备进行“敌”前侦察。
    粘嗍肿ヒ巴檬翘卣蕉釉钡恼婀Ψ颉
    破袭战演练。
    沾犹於降，出其不意。
〖-ZW/正文〗
