〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑未了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉命，我将调离喀喇昆仑脚下的这座兵营，到南天山下的部队任职。得知消息的那刻，心中就如同打翻了五味瓶，默默地，便开始捆扎书籍，收拾衣褥，再拾掇那些平日里收藏的石头、树根等小玩意儿。每从柜里取出一件物品，都会勾出我一串的回忆，心中顿时生出沉甸甸的感觉，仿佛每件收藏品都是一种无法了却的昆仑情结，我又怎么能轻易说再见呢？
    在所有收藏中，我最爱的是那把昆仑石剑。那次在三十里营房蹲点，兵站的同志约我到附近一处沙山游玩。将要返回时，我突然发现坡顶有一块兀立的条石。爬过去拔出一看，条石酷似一把古剑，细瞧剑身，还带有不少小宝石。我名字中有一个“剑”字，这石头似剑，剑上镶宝，昆仑又是古代传说中产宝的地方，这剑岂不是喀喇昆仑所赐？欣喜之余，我便购来一块墨玉制成底座，刻上自赋诗作，把剑插在上方，再将底座放在自制的木架上，闲暇时取下赏玩，常常以此剑自励，提醒自己要刚直不阿。
    一条洁白的哈达，是我的一件特殊收藏品。那是我带慰问团走访新藏公路沿线共建单位，阿里地区多玛小学一位年轻的藏族女校长献的。这么多年我一直将它挂在衣帽架上，是让它时刻提醒我，别忘了雪域高原，别忘了那些贫困而又天真活泼的孩子，别忘了那些纯朴的藏族同胞，别忘了那里乡亲们对子弟兵的深情厚谊。
    睹物如见人，思人思的也正是那份深厚情感。我虽在这片土地上仅工作生活了三年多时间，真正走昆仑的日子也屈指可数，但这里官兵的音容笑貌却已深深烙在我心中。忘不了兵站人和我在“昆仑第一亭”长谈，在“昆仑第一泉”观无鳞鱼，请我吃海拔5000米处自产的大棚蔬菜……重情重义的昆仑军人哟，给我的关爱实在太多，而我现在要离开这片土地，却不能给你们任何回报，电话不畅、大雪阻隔，甚至连句珍重的道别都无法表达。
    还想看看库地兵站计划修建的围墙峻工后的模样，还想等到三十里营房那条大道修成后在上面散步，还想观赏英雄的“昆仑铁骑”正建设中的十亩荷花大池将来的美景。但，这一切现在只能化做一个真诚的祝愿。
    祝愿我曾付出过心血的部队蓬勃发展，祝愿还在昆仑山战斗的战友们平平安安！
    再见了，我魂牵梦绕的喀喇昆仑！可是，我又怎么忍心说再见呢？
〖-ZW/正文〗
