〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我们放飞希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大五次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们放飞希望
    ---九届全国人大五次会议开幕式侧记
    ●本报记者高艾苏
    今天，九届全国人大五次会议在北京隆重开幕。当人民代表的车队驶过长安街，驶过天安门广场的时候，细心的人们发现：北京的柳丝刚刚抽芽，护城河畔一片嫩绿……
    身穿各民族服装的人大代表来了，一身戎装的人大代表来了。他们迎着数百名记者不停晃动的镜头、话筒和连成一片的采访声，登上庄严的人民大会堂层层台阶。他们心潮逐浪，满目春光！
    过去的一年，不同寻常。代表们在共商2002年国家发展大计的时候，目光延伸在整个世界。军队人大代表臧文清、郭凤岐说，去年，是新世纪的第一年，国际形势复杂多变。但是，我们在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民团结一心，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。今天的世界，机遇大于挑战，我们完全可以更快地发展自己，争取更大的繁荣。
    人民大会堂休息大厅里，代表们又见到了清香的水仙花，又品上了芳香的茉莉花茶。像每次聚会一样，气氛热烈依然。
    刘志艳、金古阿格等军队人大代表高兴地说：“虽然每年3月5日开人大会，但我们今年更加信心满怀。去年，那些对我们党和国家事业发展产生重大影响的好事、高兴事，太鼓舞人心了。”
    谈起这些，军队人大代表兴奋不已，难忘的历史情景重现眼前：纪念中国共产党成立80周年，江泽民总书记发表“七一”重要讲话，阐述“三个代表”思想的科学内涵和重大意义。党的十五届六中全会作出加强和改进党的作风建设的重要决定。北京赢得2008年奥运会举办权。APEC会议在上海成功举办。中国加入WTO……
    这次会议，是本届人大的最后一次会议。此刻，代表们更加珍惜人民代表的政治荣誉和民主权利，深刻的思考交织着感奋与激动。回顾过去，展望未来，大家倍觉肩头使命重，议政话题多。
    大会开幕前，不少军队人大代表饶有兴趣地在休息大厅打开“新华网”、“人民网”查询各种资料。多彩的网页上，上至政府活动、下至民间动态，传递着各行各业的建设成就，报道着中国民主法制建设的进程。国家信息中心提供的一本《中国主要行业2001年回顾与2002年展望汇编》的“特供资料”，更是将成就和希望变成了实实在在的数据，令人信服。今年，中国共产党将召开十六大。“我们要用改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大”，这是全体代表的共同心声。
    会前，许多军队人大代表都在基层调查研究。此时相见，进一步加强和改进党风、政风建设，成了一个重要话题。军队人大代表周遇奇说：面对历史的重托、繁重的任务，需要我们有更扎实的工作作风。我们要认真落实党中央关于把今年作为转变作风年的要求，与时俱进，解放思想，深入实际，深入基层，努力做好各项工作。
    面对国家在新世纪的新发展，军队人大代表对国防和军队现代化建设也充满信心。来自基层的军队人大代表刘久军、白连合、张智，都带来军队基层建设的许多喜讯。他们说：军队建设要发展，基层建设是基础。作为军队基层的人大代表，我们要充分认清形势和肩负的政治责任，真正把思想统一到党中央的决策和部署上来。当好替基层官兵建言献策的代表，当好党和政府联系基层官兵的纽带。
    9时整，大会在雄壮的国歌声中开幕了。人民大会堂里，华灯齐放。会场外，春天又来到了北京。北京向世界、向未来，放飞着中国新世纪的希望。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
