〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法制建设谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/刘宇/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建田刘宇本报记者周奔
    军事法制建设是我国社会主义法制建设的重要组成部分，是我军开展依法治军的有力保障。人大代表们对去年我国军事法制建设的情况进行回顾后认为，2001年我国军事法制建设在贯彻依法治国、建设社会主义法治国家的进程中，取得了令人瞩目的成果，迈出了新步伐。
    法律法规更加完善
    2001年是军事立法工作的一个丰收年。
    据不完全统计，截至2001年底，全国人大及其常委会审议通过的直接调整国防和武装力量建设的法律和有关法律问题的决定有15件，国务院和中央军委制定的用以调整国防和军队建设的行政法规、军事法规150多件，各总部、军兵种和军区制定的军事规章2000多件。
    代表们说，这些法律法规规章的出台，对加强国防和军队建设，推进依法治国和依法治军进程，提供了有力的法律保障。《军队转业干部安置暂行办法》、《士兵管理规定》、《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》等法规、规章的颁布，对于促进军队的改革与稳定，维护广大官兵及其家属的合法权益，产生了深刻的影响。
    为了进一步加强军事立法工作，尽快建立具有中国特色的军事法体系，2001年9月21日中央军委制定了“十五”期间立法规划，明确了“十五”期间军事立法工作的指导思想、原则、任务以及109项主要立法项目的名称、起草单位等，有效地保证了军事立法工作的组织性、计划性和连续性。
    范长龙代表说，2001年出台的国防和军队法规不仅数量多，而且针对性强，影响大。军事立法工作的逐步加强，对于建立具有中国特色的社会主义法律体系起到重要作用。
    执法司法更加严格
    提起社会上一度出现的假冒军车招摇过市，假军人当街横行等现象，贾丹兵代表气愤地说，假军车、假军人的违法行为，败坏了部队的名声，使人民子弟兵在人民群众心目中的形象受到损害。
    为改变这种现象，全军各大单位有关部门密切配合，根据国家和军队的有关规定，组织开展打击假冒军车违法犯罪活动，先后打掉一批假冒军车团伙，查扣假冒军车近400辆，收缴假证件760多本。
    总后开展整治擅自生产和销售军服违法行为的活动，在全军范围内集中检查了近万个军需部门、军人服务社、军需仓库、工厂等，查处了一批擅自生产和销售军服的单位，维护了军服的尊严。另外，军委、总部有关部门依据《内务条令》、《纪律条令》、《警备条令》等有关法规，对全军和武警部队的行政管理、作风纪律、军车监理等工作进行了执法监督检查，及时纠正了个别单位存在的治军不严等问题。
    与此同时，全军各级司法机关从国家和军队法制建设的需要出发，在充分发挥职能作用，完善军事司法制度，提高依法办案水平方面又迈出了新的步伐。
    法律服务扎实有效
    只要鼠标轻轻点几下，位于偏远地区军营的战士就可以在网上查到所需要的法律知识、全军所有法律顾问处的联系方式等信息。这是去年6月“军队法律服务信息网”在全军范围内开通后出现的新现象。
    去年出现的类似新现象还有很多。例如，一些部队建立了“维权信息通道”、“军营148法律服务热线”等。谈起军队法律服务工作中出现的这些新现象，代表们十分兴奋。李衡代表说，军队司法行政部门面向部队，服务官兵，利用信息和网络技术优势为广大官兵提供法律咨询和信息服务，极大地改善了基层法律服务工作的质量。
    在新技术被用来为官兵进行法律服务的同时，传统的法律服务方式也得到发展。为进一步完善各级部队的法律咨询站（组），去年4月，总政治部印发了《关于加强基层部队法律咨询工作的意见》，首次明确了部队法律服务经常化、制度化的各种形式以及相关部门的具体职责。
    王贵勤代表说，这些工作的开展，提高了部队基层法律服务的水平，调动了广大官兵学法用法的热情。
    代表们认为，通过一系列普法活动的开展，有效地增强了官兵的法制观念，逐步形成了党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转、官兵依法办事的良好势头。
〖-ZW/正文〗
