〖ZQ/总期〗16126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“两会”关注一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表？委员谈如何迎接党的十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开“两会”关注一件大事
    ――代表、委员谈如何迎接党的十六大
    ●本报记者张弛董强
    每逢三月议国是。一年一度的“两会”，是中国社会主义民主政治的集中、生动体现。近5000名代表、委员会聚京城参政议政，共谋大计。显然，每一位代表、委员的语言都不是一种个人行为，他们所关注的也就是亿万人民所关注的。今年“两会”代表、委员们最关注的是什么呢？
    今年的“两会”虽是例会，却有着不同寻常的意义。一个众所周知的背景是，今年下半年，将召开中国共产党第十六次全国代表大会。这将是一件彪炳史册并且将对中华民族在新世纪的发展产生深远影响的大事。记者与代表、委员交谈时发现，他们关注的话题尽管非常广泛：信用经济、农民增收减负、应对加入WTO……但其中最重要的，并且几乎与所有话题都有关联的一个话题是：我们应当如何迎接党的十六大？
    迎接党的十六大，需要我们准确把握与时俱进的理论品格，把思想统一到邓小平理论和“三个代表”的重要思想上来
    迎接党的十六大，不是一句口号，它应当渗透到我们工作的方方面面。这是许多代表、委员的共识。在方方面面的工作中，最重要的是什么呢？参加“两会”的军队代表、委员们认为，应当是把思想更好地统一到邓小平理论和“三个代表”的重要思想上来。
    刚刚过去的2001年，中国大事喜事不断，人们享受着喜悦，也从中体味与感悟到另一件大事的内涵与分量，这就是中国共产党成立80周年。驻香港部队司令员熊自仁代表感慨地说，一件件大事喜事，使人们自然地想到从鸦片战争到2001年中国截然不同的两个80年。前80年，丧权辱国、战乱不断；后80年，逐步走向人民当家作主，国家日益昌盛。“中国共产党为什么能够领导中国革命建设和改革开放的成功？最根本的原因在于我们的党是用先进理论武装并结合自己的实践不断进行理论创新的党，只有不断进行理论创新，不断统一思想，党才能有无坚不摧的战斗力。”
    许多代表、委员都谈到党的十一届三中全会和邓小平同志南方谈话给中国带来的思想解放。大家感到，江泽民总书记“七一”讲话中全面阐述的“三个代表”重要思想，正在推动着中国新的思想解放高潮的到来。詹忠富代表说，保持与时俱进的理论品质，是我们在新世纪把有中国特色的社会主义事业推向前进的关键。
    统一思想需要解放思想。骆正平代表说，解放思想不能只是挂在嘴上，不能一到具体问题，便觉得还是照老规矩办事保险。当前讲解放思想，就要按照江总书记的要求，实现“三个解放出来”，一是自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，二是从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，三是从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    代表、委员们认为，随着十六大的临近和召开，我们党还会提出一些新的理论，必将对我国的政治、经济和社会生活产生深远影响。这就要求我们保持与时俱进的理论品格，不断在解放思想中统一思想。开“两会”就是要统一思想，凝聚力量，作为人民代表，更要以解放思想的姿态参政议政，通过统一思想形成国家意志，进而在全国人民中形成强大的精神力量。
    迎接党的十六大，需要我们巩固和发展新世纪第一年的良好开局，积极做好加入世贸组织后的应对工作，开创改革开放和现代化建设的新局面
    进入新世纪，世界政治经济形势跌宕起伏，不稳定不确定因素增加。而我国却经受住了考验，迈出经济增长、社会进步的关键步伐，在新世纪第一年取得“十五”计划的良好开局。在这一重要时刻，全国人民殷切希望，“两会”代表、委员能够围绕国家改革发展大计和应对复杂多变的形势，讨论好各项事关全局的议题，推动改革开放和现代化建设开创新局面，为十六大召开营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
    记者发现，前几次“两会”上的一些热门话题仍是代表、委员的关注点，但细加品味，已经有了许多新视角新见解，比如加入世贸组织的话题，已经从“准备加入”分析利与弊，转到“应对挑战”如何尽快掌握国际规则，提升国际竞争力；“十五”的话题则从如何开头起步，转到如何应对国际风浪的冲击，保持整个“十五”期间持续健康地发展。这些变化，无不透露出鼓舞人心的国情、民意和社会进步新趋势。
    不少代表、委员谈到，15年来我们围绕加入世贸组织开展工作取得的经验，值得认真总结，从中汲取有益的启示。军队特邀组潘兆民委员说，我国加入世贸，说到底，是因为改革开放以来我国的综合国力不断增强、国际地位日益提高的结果。面对加入世贸后的新考验，要在激烈的国际竞争中掌握主动，就必须坚持发展是硬道理，坚定不移地集中力量把我们自己的事情办好，不断增强我们的经济实力、国防实力和民族凝聚力。这是我们必须始终牢记的重要历史经验。
    开创新局面，最重要的一条是要把思想统一到中央应对复杂国际局势作出的科学判断和重大决策上来。樊根深、赵拴龙代表谈到，从应对亚洲金融危机到应对全球经济衰退，几度风雨，以江泽民同志为核心的党中央审时度势，决策正确，充分显示了驾驭复杂局势的宏观决策能力。只要我们统一思想，坚定信心，沉着应对，趋利避害，转变作风，扎实工作，就一定能保持经济增长的好势头，为党的十六大胜利召开创造更加良好的氛围。
    迎接党的十六大，需要我们精心维护安定团结的良好局面，没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。这是治国理政的大道理
    代表、委员们对于发展的形势有着清醒的认识。一些代表和委员在接受采访时表示，迎接党的十六大，很重要的一条，就是要珍惜来之不易的大好局面，切实维护社会政治稳定。“九五”的辉煌成就，“十五”的良好开局，为稳定奠定了坚实的基础。维护稳定的局面，还需要我们做很多扎扎实实的工作。
    一些代表提出，从目前的情况看，外部环境存在许多不确定的因素，加入世贸组织也使国内产业面临更激烈的竞争，带来各种各样的影响。增加就业、农民增收、国企改革、社会保障等问题都需要进一步加以解决。
    上海第二军医大学的傅翠和代表对上海近年来140万居民大动迁，150万职工大转岗的变化，耳闻目睹，感触颇深。上海的经验是：在战略上，改革是第一位的，以改革促发展；在战术上，稳定则是第一位的，以稳定所能承受的程度来决定改革的力度和发展的速度。这一事例说明我们对改革、发展与稳定的辩证法，把握得越来越成熟了。
    越是在好的形势下，越要强调维护稳定大局。代表、委员们认为，稳定这个道理要反复讲，放开讲。江总书记不久前访问越南时说，世界许多国家的经验证明，一个国家只有稳定，经济才能发展。
    政协军队特邀组的委员们表示，军队在维护和保持国家稳定中负有重要的使命，毫不动摇地坚持党指挥枪的原则，确保党对军队的绝对领导，是我们永远不变的“军魂”，也是我们维护国家安全和稳定的一个根本前提。
〖-ZW/正文〗
