〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心感悟用画赞美等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨靖宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/纪念中国人民解放军建军85周年美术作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用心感悟用画赞美
    军旅画家孙立新油画作品选
    军旅画家孙立新在军事博物馆美术创作室从事专业创作。他的画笔或在沉厚的历史中徘徊回响，或在当下生活和军营中游走激荡，体现出非同寻常的综合能力和良好的专业素养。孙立新有着淡定而自信的心态。他是一个有规划、有目标的人，经过多年的创作和积累，他对自己和未来均看得非常清晰，他信奉创作是一首生活的歌，必须用心去吟唱，用情去体悟。在艺术理念上，他践行着在朴实与自然的表达中体现令人震撼的革命理想、民族品质和高尚情怀的创作路径。孙立新说他会一步一个脚印地往前走，因为他始终觉得前面有一个灯塔在引领着，催人去奋进和攀登。
    马力：追风逐云 志在千里
    神舟八号飞船于2011年11月1日在中国酒泉卫星发射中心由长征二号运载火箭发射升空。马力的《天马行空》（见下图）大写意画作，同时搭载升空。这幅画的画面尺寸在13平方尺左右，之所以画了八匹马，是因为马的数目和神舟八号相符，有祝福我们的神舟八号“马到成功”之吉祥寓意。马力原名马智睿，出生于辽宁大连，被誉为开创了大写意新领域的当代著名画家。国画大师董本义先生评价说：“马力的马，最突出的是时代感。表现了这个时代的精神，会在历史上留下重重的一笔。”美术评论家许宏泉指出：“马力的大写意画，寻找一种中国写意绘画的当下笔墨，具有一种现代精神，表现了独到的新的思维。”另一位美术评论家张弛则认为：“马力的马充分表达了新中国崛起的时代精神，创立了大写意的‘刀笔法’，开创了中国‘能量艺术’的新领域。” （刘光松）
    图片说明：
    杨靖宇
    走过岷山
    脊梁
    金甲风尘
    岭南春晓
    军营的节日
    潜伏
〖-ZW/正文〗
