〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展实践中实现上海新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自浦江两岸的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/徐寿松/陈二厚/何欣/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海在变。
    这个开埠160多年、以引领潮流著称的城市，几经变迁。
    在改革发展的新时代，又一轮有如脱胎换骨般的巨变，引人注目――
    继4年前告别延续16年的两位数增长后，去年，上海GDP增速仅8.2%，在全国排名倒数第二――上海变“慢”了。
    “上海制造”的“老大”地位正被“上海服务”所取代，第三产业就业逾50%，增加值占经济总量近60%，贡献的地方财政收入超70%――上海变“轻”了。
    每平方公里工业土地上，2005年产出49亿元；2011年，同样的土地，抠出60多亿元。经济质量和效益不断攀升――上海变“活”了。
    速度、结构、效益之变，源于上海正在开启的“创新驱动、转型发展”新篇，折射出上海努力寻求发展新优势、提升全球竞争力的雄心壮志。
    “科学发展决定着上海在全国的地位和作用，决定着上海人民的生活安康，决定着上海的未来。我们应该用破釜沉舟、义无反顾的决心和勇气顽强推进。”中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声说。
    在世情国情和自身发展阶段的交汇点上，上海――选择转型
    历30余年快速发展，经济总量以1.9万亿元居世界大城市第11位的上海，在率先发展中，也最先遇到资源环境瓶颈、体制机制障碍、社会矛盾凸显等一系列难题。
    土地越来越稀缺。上海建设用地占比已高达42%，而世界主要城市一般30%。再铺摊子，城市难以宜居，也难以为继。
    投入产出效益逐年下降。每新增1亿元投资所增加的GDP，从“十五”的4.3亿元下降到“十一五”的3.2亿元。随着大规模城市基建告一段落，上海大建设、大投入的年代，一去不复返。
    环境承载极限日益逼近。这两年，即使投资几近零增长，年投资额仍达5000余亿元，高强度投资加剧环境压力。而要完成单产能耗五年下降15%的目标，不调结构，已无它途。
    自身发展的内在矛盾日趋凸显，金融危机后外部经济环境愈加复杂多变。多重挑战下，上海该选择怎样的发展路径？
    “绝不能以牺牲环境和资源为代价求得快速发展，绝不能以积累社会矛盾为代价求得快速发展，绝不能以增加历史欠账为代价求得快速发展！”――面对深刻变化的世情国情，审视自身的发展阶段，上海凝聚起清醒的科学发展共识。
    这份共识，源于对中央决策和国家战略的积极践行――
    从中国国情和上海实际出发，党中央、国务院高瞻远瞩地指出，上海要率先转变发展方式，率先提高自主创新能力，率先推进改革开放，率先构建社会主义和谐社会，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
    “创新驱动、转型发展的道路，充满各种风险挑战，是上海必须面对的又一个历史性考验。”上海市委副书记、市长韩正说，“上海必须做先行者。”
    想率先、敢率先、能率先，坚定、清醒、敢于作为。瞄准转型目标的上海，毅然出发。
    在取与舍、转与变的创新实践中，上海――加快转型
    今天，大量的“上海制造”在走着调整、转型之路。它们有一个共同的名字：“两头在沪”企业――制造在外地，研发和销售两头在上海。也催生出一个统计上还没有的2.5产业：介于二产和三产之间，融合制造和服务的产业。
    一系列转型手笔背后，是取与舍、转与变的创新实践。
    从三类制造业的取舍中，可以一窥上海坚持转型的取向。
    能够产生效益，但受资源、环境约束大的项目，如钢铁、石化，增量坚决不做。
    暂时没有效益，但前景很好的项目，坚持去做。像正在建设中的大飞机项目，最快也要到2016年才能投放市场。围绕这个项目，中国商飞的总部、研发中心和总装中心相继落户浦东，以成为世界级民航产业基地为目标，战略布局日渐清晰。
    对GDP和税收拉动效应不大，但体现上海地位、影响力和引领作用，贯彻国家战略的项目，一定要做。集成电路一直是中国IT产业的软肋，上海加紧突破。目前，中芯国际的45纳米级芯片实现量产，更具挑战的“芯片母机”也在崛起。中微半导体设备公司已推出用于生产22纳米级芯片的下一代刻蚀机。这个领域，以往专属于极少数的跨国公司。
    创新，需要重点领域和关键环节的制度突破。今年1月1日起，上海交通运输业和部分现代服务业开展营改增试点，这一重大税制改革，正为现代服务经济注入强劲动力。
    创新，更在于政府创造有利于创新的环境。“政府就是要营造开放、宽容的创新创业环境。”上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟说。
    在浦东，为小微企业设立的公共服务平台就有41个。在上海张江国家自主创新示范区，针对企业骨干研发和管理人才的股权激励试点已启动，政府为此提供5亿元的专项资金。
    “如果中国能诞生乔布斯式的人物，张江是最可能的地方之一。”上海张江高科技园区管委会常务副主任丁磊自信地说。
    在从“经济中心”向“全球城市”的跨越中，上海――再攀新高度
    上海，已为转型之路确定了清晰的目标。
    这是4年后的上海图景――到2015年，城市创新活力大幅提升，服务功能全面增强，信息化水平迈入国际前列，城市文化更加繁荣、更具魅力……
    这是8年后上海的高度――按照中央部署，到2020年，上海基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。
    “将来上海对国家的贡献，不在于创造多少GDP，而是能否具备全球资源的配置能力。换言之，上海应该从‘经济中心’转型为‘全球城市’。”上海市委常委、副市长屠光绍这样解读。
    迈向“全球城市”，上海有责任。
    如果把一国经济比作一艘远洋轮的话，“全球城市”就如强劲的引擎。中国经济这艘巨轮，“吃水量”已是全球第二。上海作为重要发动机，也必须输出与“中国吨位”相匹配、“全球巡航”所需要的“功率”。
    迈向“全球城市”，上海有潜力。
    “上海已具备作为‘全球城市’崛起的潜在基础条件。”上海市金融办主任方星海说。比如，去年上海新认定跨国公司地区总部和研发中心90家，累计达到927家，在金融、航运、贸易等方面形成巨大的经济流量。而上海所处的长三角地区，已是世界第六大城市群，成为我国参与经济全球化的重要平台。
    迈向全球城市，上海有底气。
    从浦东开发开放，到建设国际金融、航运中心，再到建设长三角“世界城市群”，中央确定的一系列战略是上海转型发展的根本保障。“中央支持很‘给力’，上海转型有信心。”上海市政府副秘书长、发改委主任周波说。
    “如果上海转型成功，将改变整个东亚的格局。”2006年，新加坡内阁资政李光耀造访上海时，留下如此论断。
    （据新华社上海3月31日电 记者慎海雄、徐寿松、陈二厚，参与记者何欣荣、叶锋）
〖-ZW/正文〗
