〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射亚太7号通信卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌3月31日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天18时27分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司制造的亚太7号通信卫星成功送入预定轨道。
    火箭升空约26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离正常，卫星准确进入地球同步转移轨道，发射任务获得圆满成功。
    这次发射任务是根据中国航天科技集团公司所属中国长城工业集团有限公司与香港亚太通信卫星有限公司于2009年签署的发射服务合同实施的。亚太7号卫星是法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司为香港亚太通信卫星有限公司研制的大功率广播通信卫星。亚太7号卫星将接替在轨运行的亚太2R卫星，定点于东经76.5度赤道上空，可为亚洲、中东、非洲、澳大利亚、欧洲等提供电视传输和卫星通信服务，并为中国、中东、中亚、非洲等提供电视直播和跨洲际通信广播服务。
    用于此次发射的“长征三号乙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，是我国地球同步转移轨道运载能力最大的运载火箭。
〖-ZW/正文〗
