〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层走来“兵支书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/史熠南/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着我军编制体制的调整改革，一些原本由军官担任的岗位改由士官担任，基层党支部书记的队伍中也就此出现了士官的身影，他们发挥作用如何？请看来自济南军区某司机训练大队的报道――
    基层走来“兵支书”
    ■江 豪 特约记者 史熠南 本报记者 赛宗宝
    ☆新情况
    “兵教头”兼任“兵支书”
    “学兵来队前，我们要以创先争优活动为牵引，改进创新一下‘星级班长’的评选活动”；
    “训练课时较紧，我建议利用学兵车下自学时间把教育穿插其中，既教业务又提升综合素质”“我建议，将借调的党员班长纳入党小组，携手搞好对学兵党员的教育”……
    早春3月，记者走进济南军区某司机训练大队一中队二分队会议室，只见他们的支委会正开得热火朝天。令记者感到意外的是，参加会议的5名支委是清一色的兵，以党支部书记身份主持会议的，是分队长、四级军士长李国峰。
    大队党委书记、政委缪久田介绍说，他们进行编制调整后，所属分队长全部改由士官担任。士官担任分队长后，分队党支部怎么建？大队党委围绕这个话题进行了长时间讨论研究。
    “‘军队的连队及相当的基层单位和各级机关，凡有正式党员三人以上的，都应当设立党支部。’这是军队党支部工作条例的明确要求。”在认真学习有关法规条令后，大队党委统一了思想：干部编制虽然取消了，但基层党组织的工作标准却不能降，各基层分队党支部书记，就在士官党员队伍里优中选优。经报上级党委批准后，大队9名优秀士官走马上任，成为首批“兵支书”。
    干部岗位，士官能否胜任？“兵支书”领衔的支部战斗堡垒作用发挥如何？会场上的情景给了记者明确答案：李国峰带领“一班人”议事决策有板有眼，开展工作驾轻就熟，支委会研究的4个议题很快就顺利通过，并进行了细致分工，拿出了具体措施和时限。这时记者注意到，支部会议室一角，摆放着上级去年底给他们颁发的“先进党支部”牌匾。
    ☆新问题
    “转身”容易“换脑”难
    党员习惯把党支部书记看做“掌舵人”，然而，一名舵手掌舵的本领不是一朝一夕能练就的，其过程犹如蹒跚学步般来之不易。
    几名“兵支书”上任之初，干劲很足，却也办了不少“外行事”：某分队召开的支委会上，居然把战士考学夜间用灯时间问题当作正式议题讨论得不亦乐乎；有的“兵支书”搞不清党支部会议程序，出现了以行政例会代替支部会议，甚至以个人意愿代替集体决策的现象。
    “党组织赋予你们这项光荣责任，是对大家的无比信任，要想‘转身’，先要‘换脑’！”党支部书记集训动员会上，缪久田政委的话引发了大家的思考。
    大队党委从培根固本工程抓起，采取集中轮训、以会代训、领导帮带等形式，组织“兵支书”和支委们系统学习《党章》《政治工作条例》《军队支部工作条例》等法规制度。并请大队几名优秀党务工作者到分队巡回辅导工作，逐一对会议制度、党日制度、党课制度等7项组织生活制度进行解释说明、模拟演示、现场答疑。
    党支部“一班人”的能力素质，除了学习得来，还需通过实践摔打，大队和中队两级党委分头蹲到支部手把手帮建。去年底，二中队二分队支委张雷立功的问题曾困扰了“兵支书”姜建洲好长时间，依据规定，讨论决定涉及与会人员切身利益的事项，本人应当回避，可张雷回避后5人支委只剩4名。正在分队蹲点的副中队长李灿闻听此事告诉大家：召开支委会如果支委名额较少，保持单数确有困难，也可以是双数。最终，支部顺利研究通过了张雷立功的决定。
    ☆新跨越
    扬长补短挑大梁
    2009年以来，该大队士官支书先后有9人次荣立三等功，2人获全军优秀士官人才三等奖，4个党支部被评为优秀党支部，去年大队培训的学兵全部合格，优秀率达82.6%。
    数据无言，却能说明问题。经过锤炼摔打，这些士官已经彻底实现了从“兵教头”到“兵支书”的跨越，为基层党组织带来了蓬勃活力。
    大队政治处主任侯甲友介绍，由于“兵支书”来自于兵，更熟悉兵，拥有很多干部党支书不具备的优势，开展工作更有针对性，更容易被战士接受。大队党委因势利导，让他们扬长补短，创造性开展工作。
    有段时间，二中队三分队学兵训练成绩有些停滞不前，士官支书亓祥福召开支委会组织大家讨论教学法。“我建议成立快班和慢班，让个性随和、有耐心的班长在慢班带接受能力相对偏弱的学兵。”“我建议让个性相近的班长和学兵组成一个班。”“还可以搞个‘双向选择’，让学兵自己挑选班长”……大家你一言我一语，总结后很快形成了“学兵选班长法”“交叉带兵法”“动作记忆法”“DV录像查纠法”等四五项训练教学法的雏形。
    经过实践检验，这些方法综合使用后效果极佳，学兵成绩得到很大提升，三分队党支部的做法被大队推广。
    采访中，很多“兵支书”坦言，被党组织赋予重任，他们动力都很足。前不久，士官支书李磊和谭延强得知驻地市委党校举办夜校，便报了名，在他俩带动下，先后有26名党员主动参加学习；去年下半年，大队受命接领某新型运输车，面对装备技术性能复杂、距离遥远路况复杂等难题，上士支书刘彬挺身而出，带领37名党员顺利完成任务。
    相关链接
    中国共产党在中国人民解放军中连和相当于连的单位设立的支部，是党在军队中的基层组织，是各该单位统一领导和团结的核心。
    ――《政治工作条例》第三十七条
    凡有正式党员3人以上的连级单位都应当设立党的支部。设立党的支部必须经党的旅、团级单位委员会批准。
    ――摘自《政治工作条例》第三十八条
    图片说明：
    图为二中队三分队党支部书记亓祥福（中）组织大家在一线研究解决问题。 周通摄
〖-ZW/正文〗
