〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛和国会主席韩桑林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社金边3月31日电 （记者秦杰、赵乙深）国家主席胡锦涛31日在金边分别会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛和国会主席韩桑林。
    胡锦涛在会见参议院主席谢辛时表示，谢辛主席是中国人民的老朋友，长期致力于中柬友好事业，我们对此表示赞赏。中方珍视中柬传统友好关系，始终从战略高度加强同柬方全方位合作。
    胡锦涛指出，中国共产党和柬埔寨人民党均面临维护国家稳定、发展经济、改善民生的重任，应该加强交往，交流治国理政经验，深化合作。中国将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，并提供力所能及的帮助。
    谢辛表示，胡锦涛主席对柬埔寨的访问体现并加深了柬中传统友谊。柬埔寨人民感谢中国长期以来为柬埔寨经济社会发展提供的宝贵支持，高度赞赏中国为促进地区和世界和平、稳定、发展发挥的重要建设性作用。柬埔寨正在加快国家建设，希望同中国加强合作。柬埔寨参议院将继续为巩固和发展柬中友好交往作出贡献。
    在会见韩桑林时，胡锦涛表示，中柬友谊是两国人民共同的宝贵财富。弘扬传统友好，深化互利合作，是两国人民的共同愿望。我这次访问柬埔寨目的是推动中柬全面战略合作伙伴关系发展。明年是两国建交55周年，双方决定将明年定为“中柬友好年”，加强友好交流，推动务实合作。希望两国立法机构加强沟通，相互学习借鉴有益经验，为促进各自国家建设和两国共同发展作出新贡献。
    韩桑林说，胡锦涛主席对柬埔寨的访问必将巩固和加强两国友好、团结、合作。中国是柬埔寨的好邻居、好朋友、好伙伴。在中国共产党领导下，中国保持国家稳定和发展，现代化建设取得了不起的成就，柬埔寨人民由衷钦佩和祝贺，期盼柬中传统友谊传承下去。柬埔寨国会愿同中国全国人大加强交往，共同促进柬中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    当天，胡锦涛会见了中国驻柬埔寨使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    背景资料
    柬埔寨王国
    柬埔寨王国位于中南半岛南部，东部和东南部同越南接壤，北部与老挝交界，西部和西北部与泰国毗邻，首都为金边。全国面积18万多平方公里，人口约1440万，有20多个民族，其中高棉族占80%，高棉语为通用语言，与英语、法语同为官方语言。佛教为国教，93%以上的居民信奉佛教。
    柬埔寨是传统农业国，工业基础薄弱，属世界上最不发达国家之一，贫困人口占总人口28%。柬政府实行对外开放的自由市场经济，推行经济私有化和贸易自由化，把发展经济、消除贫困作为首要任务，把农业、加工业、旅游业、基础设施建设及人才培训作为优先发展领域，推进行政、财经、军队和司法等改革，提高政府工作效率，改善投资环境，取得一定成效。
    柬埔寨矿藏主要有金、磷酸盐、宝石和石油，还有少量铁、煤，林业、渔业、果木资源丰富，盛产贵重的柚木、铁木、紫檀、黑檀、白卯等热带林木，并有多种竹类。森林主要分布在东、北和西部山区，木材储量11亿多立方米。洞里萨湖是东南亚最大的天然淡水渔场，素有“鱼湖”之称。西南沿海也是重要渔场，多产鱼虾。
    柬埔寨奉行独立、和平、永久中立和不结盟的外交政策，反对外国侵略和干涉；主张在和平共处五项原则基础上，同所有国家建立和发展友好关系；主张相互尊重国家主权，通过和平谈判解决与邻国的边界问题及国与国之间的争端。
    中国和柬埔寨于1958年7月19日正式建交。2006年双方宣布建立全面合作伙伴关系，2010年两国建立全面战略合作伙伴关系。2011年中柬双边贸易额达24.99亿美元，同比增长73.5%。
    （新华社北京3月30日电）
    3月31日，国家主席胡锦涛在金边会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛。
    新华社记者 庞兴雷摄
    3月31日，国家主席胡锦涛在金边会见柬埔寨国会主席韩桑林。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
