〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙尘暴中紧急排障网络建设独当一面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长沈桂宏“沈工”其实是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江霞/刘雁鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沙尘暴中紧急排障 网络建设独当一面
    三级军士长沈桂宏“沈工”其实是个兵
    ■段江霞 刘雁鸣
    初春，一场沙尘暴突袭西北某机场。
    此刻，兰空某航空兵团正在进行空中战术训练。黄沙滚滚，遮天蔽日，塔台指挥员只能凭借雷达信号观测飞机的实时方位。
    没想到，更糟的情况出现了――雷达突然出现故障，显示屏上失去了战机的踪影。
    这真是雪上加霜！没有雷达信号的指引，指挥员无法掌握空中战机的飞行动态，而此刻，空中战机也犹如断线的风筝，只能凭着感觉在空中飞行！
    十万火急！怎么办？指挥员此时又想到了上次危急时刻显身手的“神奇小子”：“马上派‘沈工’查线路，排故障！”
    闻令而动，一个身影拍马赶到。侧耳倾听机器声响，锁眉凝视片刻，他在3分钟内准确找到故障并排除。正常情况下，从发现原因到排除故障至少需要15分钟。
    重新启动，“千里眼”恢复视力。在它的精确牵引下，战机在沙尘暴中安全降落。
    “沈工”其实是个兵，名叫沈桂宏，是兰空某站通信导航连有线通信技师，三级军士长，空军通过国家程控交换二级技师考核的第一人。
    前年，该团进行光缆线路改造工程。谁也没想到，团党委居然将该项目交由沈桂宏来领衔攻关。架线、铺设信息点、入网……他不负众望，带领项目组高效高质地完成了任务。从此，“沈工”声名鹊起。
    不久前，沈桂宏给友邻的某仓库安装调试程控交换机，仅两天时间便安装完毕。随后，他又帮助该仓库建设局域网，为他们节省经费数万元。
    今年春节过后，沈桂宏应空军某修理所的邀请参加技术交流会。他结合自己十几年来的工作实践和长期一线值勤的经验，做了整整45分钟的交流汇报。与会专家听后，纷纷竖起大拇指：“这小子有两下！”
〖-ZW/正文〗
