〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军营文化建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识军营文化特质，切实打牢推动军营文化创新发展的思想基础
    我军的军营文化，是广大官兵在长期训练和作战等军事实践活动以及接受外界影响中形成的共同文化认知，它以坚持党对军队绝对领导为魂，以民族优秀传统文化为根，以推动军队全面建设科学发展为己任，在巩固党的执政地位、发展社会主义先进文化、提高部队战斗力和提升军队软实力方面地位突出、作用重大。
    以坚持党对军队绝对领导为魂。从“三湾改编”开始，我们党就明确提出了“支部建在连上”的建军原则，并由此确立了党对军队的绝对领导地位。在此基础上，通过有效的文化工作，在红军中进行普遍的革命理论和理想信念教育，使官兵坚定了理想信念，认清了革命前途。尤其当前意识形态领域斗争尖锐复杂，推动军营文化建设，必须始终把“举什么旗”“走什么路”“听谁指挥”“为谁扛枪”等根本问题作为展开文化行为的根本方向，确保全军上下绝对忠诚、绝对可靠，确保我军永葆人民军队的性质、宗旨和本色，成为党的路线、方针、政策的忠实执行者和坚定捍卫者。
    以社会主义核心价值体系为核。社会主义核心价值体系，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。作为社会主义文化的重要组成部分，军营文化在塑造民族精神、推动社会主义精神文明和政治文明建设中体现了站立排头的勇敢担当。在当今时代，无论国际战略格局如何变化、战争形态如何演进，军营文化建设都始终以马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系为指导，与实践当代革命军人核心价值观，与以爱国主义为核心的民族精神和以改革开放为核心的时代精神同频共振，与听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统并轨合辙，与官兵精神文化需求紧扣对接，锻造这支军队上下同心的品质。
    以中华民族优秀传统文化为基。作为代表中国先进文化前进方向的排头兵，军营文化以绵延厚重的优秀民族文化为根，在弘扬优秀民族文化、振兴国家文化事业、建设发展文化强国的伟大征程中，体现着独有的担当气魄和能力。军营文化最为突出的标志就是在博大精深的民族优秀文化体系中体现出军队的特色，这个特色就在于它对中华武德的规范和传承。在国家举办的任何大型文化活动以及现实生活中，都可以找到军营文化的影子，都可以看到军营文化所塑造的祖国利益高于一切的生动感人形象，以及这些形象身上所反映出来的科学的世界观、人生观、价值观，它们有如人生路途上的火炬，照亮人们的灵魂，召唤引领大家沿着国家富强、民族振兴的正确方向凛然前行。
    以军队全面建设发展为系。军营文化建设是军队软实力建设的重要方面，也是军队全面建设的重要组成部分，它是提高部队战斗力和软实力的有效支撑。而战斗性又是军营文化区别于其他文化的显著特征，对军人来说，和平时期遏止战争的爆发、战争时期争取战争的胜利是军队和军人至高无上的奋斗目标。军营文化作为对提升军队软实力的重要载体，已形成了独有的体系内涵，具体包括听党指挥的精神旗帜、爱国主义的核心价值、服务人民的宗旨意识、革命英雄主义的主旋律、忠诚使命的职责意识、坚贞不屈的革命气节、顽强拼搏的战斗意志、勇于牺牲的奉献精神、精武尚武的阳刚之气、崇尚荣誉的道德情怀等，形成了促进官兵成长进步和推动部队建设发展的巨大力量。
    准确把握军营文化特点，积极构筑推动军营文化建设创新发展的方法体系
    在市场经济快速发展条件下，面对各种社会思想文化的冲击以及官兵对精神文化生活的渴盼，加强军营文化建设，需注重处理好三个方面的关系，着力在突出军营特色、时代特色、寓教于乐特色等方面下功夫见成效，不断推动军营文化建设创新发展。
    正确处理社会文化与军营文化的关系，突出军营特色。军营文化作为社会文化的重要组成部分，必然受社会文化的影响和制约。军营文化总体上应该成为社会文化的典范和代表，在与社会文化的相互影响、相互促进中保持生机活力。必须紧跟时代发展步伐，不断汲取社会文化营养，在与社会文化同步发展中创造新空间，提升新品位。要充分利用社会文化资源优势，培养军营文化活动骨干，加强军营文化基础设施建设，把社会文化资源优势转化为军营文化的发展条件。要积极参与社会文化活动，在军民共建、共育、共乐中展现军营文化风采。要防止和克服把社会文化视为污泥浊水，千方百计地禁、堵、批、查的极端做法，把军营文化植根于社会文化的肥沃土壤，并在社会文化建设中独领风骚，为社会文化发展做贡献。
    正确处理继承传统与改革创新的关系，突出时代特色。就文化发展自身而言，只有坚持开放、创新和发展，才能始终保持旺盛的生命力，才能不断获得新的存在形式，才能避免僵滞和衰微，始终站在时代前列。广大基层官兵是军营文化的创造者和实践者，他们是取之不尽、用之不竭的文化创作源泉。要善于引导培养文艺骨干，发掘反映时代精神、展现时代风貌、富有时代气息的人和事，借助现代科技手段，积极拓展基层文化的广度和深度，使军营文化建设与时代发展同频共振，以适应社会文化的发展需要，适应我军现代化建设的需要，适应官兵对文化生活的需求。要利用流行文化的积极因素推动军营文化建设，不断提高军营文化的时尚魅力，提高军营文化的流行指数。
    正确处理发挥教育功能与愉悦功能的关系，突出寓教于乐特色。军营文化最本质的社会作用是身心愉悦作用和思想启迪作用。一般来说，官兵参加文化活动更多更直接的原因是增长知识、开阔视野、寻求娱乐，而不是为了接受思想教育。但文化本身又包含着非常活跃的思想政治因素，它会在潜移默化中影响官兵的世界观、人生观、审美观和道德观。因此，军营文化一方面会以丰富多彩的文化活动满足官兵的精神文化需求，另一方面它会以文艺为手段对官兵进行形象化的思想教育。在发挥军营文化的教育功能与愉悦功能时，应注重两者的有机统一，既注重突出寓教于乐特色，又不能过分强调教育功能而偏废愉悦功能，否则，就会弱化军营文化的功能和优势。
〖-ZW/正文〗
