〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“即将调离”不该成为不能入党的理由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地岸勤部发展党员一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/鲁鹏程/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓冉子 鲁鹏程 本报特约通讯员 邵龙飞
    2月20日，在经历一波三折后，南海舰队某基地岸勤部保障队士官谢芳玉在支部党员大会上被全票接收为中共预备党员。此时，距他接到调令去基地供应站冻库报到仅仅还有2天时间。
    2009年入伍的大学生士兵谢芳玉表现积极上进，连续2年被评为“优秀士兵”，并顺利改选为士官。保障队党支部经过认真审查培养，于2010年底把他确定为入党积极分子，并在今年1月份把他列为党员发展对象，准备在春节后提交支部党员大会讨论。
    可小谢相对平坦的入党之路却因为春节后的一纸商调函发生了变数。由于专业对口、表现优秀，他被基地供应站冻库选中，准备调去担任技术骨干。消息传出，保障队党支部再次讨论谢芳玉入党问题时，意见出现了分歧：一部分支委认为谢芳玉政治可靠、军事素质过硬、群众基础好，完全符合党员发展要求，应按计划提交支部党员大会讨论；但也有一些支委提出了反对意见，谢芳玉马上要调离，发展他完全是“为他人做嫁衣”，对保障队工作没有多大帮助，况且战士入党指标很少，更应该优先考虑发展本单位其他优秀同志。
    一番争论后，谢芳玉入党的事被搁置起来。
    正在保障队蹲点的岸勤部党委书记薛子汉得知了此事，他拿出党章和《军队党支部工作实用手册》让大家学习，并指出：“发展党员的重要标准是综合素质是否过硬、能否体现先进性要求，要严格用党员的标准来衡量，谁优秀就该发展谁。如果战士仅仅因为‘即将调离’就被剥夺入党资格，既违反规定，也不符合选拔培养人才的方针。”
    经过认真学习讨论，深刻理解发展党员的意义内涵后，保障队党支部达成共识，立即将接收谢芳玉为预备党员的议题提交支部党员大会讨论。
    这件事也极大触动了该部党委，他们深入调研后采取措施，一方面通过法规学习、培训帮教、监督检查等办法，引导基层党支部扎扎实实依据法规制度开展工作，提升党务工作能力；另一方面，他们广开言路，不断建立健全群众监督机制，进一步发扬民主，集思广益。
    如今，已经成为预备党员的谢芳玉干劲十足，他说：“不管在哪个单位，我都会踏踏实实干工作，用优异成绩回报党组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
