〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬先烈精神传承英雄火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区协调地方财政拨款立项收集整理革命英烈事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许常勇/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月31日电许常勇、特约记者黄健报道：传承英雄业绩，继承英雄精神。连日来，山东聊城军分区指导所属各人武部组织驻地高校万余名师生深入聊城、鲁西南战役故地广大城乡，瞻仰烈士纪念设施，收集整理革命英烈事迹。
    革命战争年代，有近23万可查姓名的烈士和不计其数的无名烈士血染齐鲁大地，360多处烈士纪念设施遍布全省。山东省军区各级政治机关积极协调各县（区、市），结合《地方军事志》编写，成立革命英烈事迹编撰小组，各级地方政府财政立项拨款1200余万元，专门用于收集整理革命英烈事迹，编辑出版革命英烈红色故事丛书。
    沂蒙革命根据地在革命斗争中有10万先烈血洒疆场。临沂市委、市政府、军分区组织编写《沂蒙英烈颂》《沂蒙颂歌》丛书等16部书籍。在中国人民志愿军英雄模范和特等功臣名单中，原籍山东莒南的曹玉海排名第四。原莒南县史志办副主任李祥琨南下武汉、北上沈阳等地，行程上万里，调查、搜集大量珍贵史料，编著出版了30余万字的《特等英雄曹玉海》一书。
    一位革命烈士就是一本红色教材，一座纪念设施就是一座精神丰碑。山东省各地把编辑出版的革命英烈故事丛书作为全民爱国奉献、爱党爱军教育读本，纳入全民国防教育规划，进学校、进乡村、进企业、进社区、进机关。今年即将毕业的聊城大学国防生袁雪婷说：“学习革命英烈红色故事，更加坚定了我参军报国实现人生价值的信念。”
〖-ZW/正文〗
