〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决叙利亚危机显露曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚总统巴沙尔・阿萨德29日宣布，叙政府同意联合国和阿盟联合特使安南提出的解决叙利亚危机的六点建议。而叙利亚多数反对派也表示欢迎安南建议。
    专家指出，在安南建议助推下，政治解决叙利亚危机的国际和地区条件正发生积极变化，前路已现曙光。
    政府军仍能控局
    巴沙尔总统27日视察了政府军与反对派武装曾发生严重冲突的霍姆斯市巴卜阿鲁姆区。这一举动被一些国际媒体解读为，叙利亚现政权“仍然强大”，“战胜了外部支持的武装反对派”，“将以胜利者的强势进入政治解决阶段”。
    叙政府军与控制巴卜阿鲁姆区的反对派武装“叙利亚自由军”（自由军）曾经激战27天，政府军于3月1日重新控制该区。霍姆斯市位于叙利亚中西部，与黎巴嫩接壤。长期以来，叙反对派从黎巴嫩源源不断地向自由军输送武器弹药，企图将霍姆斯变成叙利亚的“班加西”。有分析人士认为，霍姆斯之战是决定叙利亚全国战局的一次战役。
    此后，政府军挥师北上，乘胜对哈马省农村地区、拉斯坦市、伊德利卜市、代尔祖尔市采取军事行动，现已基本控制这些地区。叙政府军在战场上的胜利，为叙利亚政府与反对派进行对话和谈判赢得了战略主动。
    反对派难以统一
    目前，叙利亚反对派一大特点是派别林立，各持己见，没有形成合力。
    由叙利亚境外最大的反对派“叙利亚全国委员会”主持召开的“统一叙利亚反对派大会”27日在土耳其伊斯坦布尔闭幕。会议通过了“新叙利亚文件”，会后还发表公报称，叙全国委员会是“正式对话方和叙利亚人民的正式代表”。
    由于意见分歧严重，全国委员会执委会成员海赛姆・马利赫等与会代表离开会场。一些叙利亚反对派组织表示拒绝会议文件和公报。库尔德代表团说：“全国委员会不能代表叙利亚库尔德人民。”由15个政党组成的叙境内反对派组织“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”（全国协调机构）和其他一些境内反对派没有参加此次会议。300多名与会者实际上主要来自“叙利亚全国委员会”。因此，这次会议显然没有实现弥合分歧、统一叙反对派立场的目标。
    叙利亚境内外反对派长期以来存在严重分歧。“叙利亚全国委员会”主张武装自由军，并依靠外部力量推翻叙利亚现政权。叙全国协调机构则拒绝外部干涉、反对抗议活动军事化。双方还在叙反对派代表权等问题上有分歧。
    反对派的分裂和分歧难以形成联合有效的斗争，从而削弱了他们与叙现政权对抗的实力。与此同时，以美国为首的西方国家对叙反对派的支持度也明显下降。
    政治解决犹可期
    叙利亚分析人士认为，叙利亚政府与反对派在不太长时间内实现停火的可能性是存在的。但双方就叙利亚未来政治格局的对话和谈判可能持续较长时间。此间中东问题专家认为，阿拉伯世界这场大规模反政府抗议活动始于突尼斯，可能终于叙利亚。但叙利亚危机的结束模式与突尼斯、埃及、利比亚和也门等国的危机解决模式会有所不同。前景之一或许是，叙政府通过武力加改革的模式使危机得到化解。
    观察人士指出，叙利亚政府的改革计划本质上是从阿拉伯复兴社会党一党专政向有限多党制民主政体的转变。未来叙利亚政府可能包括反对派和温和穆斯林兄弟会的代表；复兴社会党与其他党派一起参加议会和总统选举，由选举结果决定哪个政党执政。解决叙利亚危机能否走到这一步，令人期待。
    （据新华社大马士革3月31日电 记者拱振喜）
〖-ZW/正文〗
