〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军建设现代营房工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设现代营房步伐在新的起点上推动军队营房建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电记者安普忠、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军建设现代营房工作会议上强调，全军部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持与国家经济社会发展相协调、与军队现代化建设相适应、与全面建设现代后勤进程相一致，更新营房建设理念，创新营房保障方式，拓展营房保障功能，加快建设现代营房步伐，在新的起点上推动军队营房建设科学发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议。
    郭伯雄指出，近年来，在总后勤部的统一部署和有力指导下，在各级党委、机关的具体组织领导下，在基建营房战线同志们的共同努力下，部队营房建设取得重要进展，面貌焕然一新，受到了广大官兵的高度赞誉，为部队完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了重要保障。
    郭伯雄强调，营房是部队基础设施的重要组成部分，是部队战备、训练、工作和生活的重要依托。建设现代营房是时代发展的要求，是全面建设现代后勤的重要内容，是部队全面建设的一项基础工程，也是今后营房建设的发展方向和长期任务。搞好现代营房建设，对于增强部队的凝聚力战斗力，促进军队革命化现代化正规化建设具有重要作用。胡主席对部队营房建设高度重视、十分关心，作出许多重要决策指示，为军队营房建设科学发展指明了方向。军委去年批转的四总部《关于加快推进建设现代营房的意见》，是建设现代营房的基本依据。各级党委要进一步统一认识，加强领导，司政后装机关要按职责分工，各负其责，主动协同，形成合力，确保现代营房建设科学、扎实、有效推进。
    郭伯雄指出，建设现代营房，是在现有基础上的新发展，是在新的起点上的新跨越，是全军官兵的共同心愿和共同责任，基建营房战线的同志们使命光荣，责任重大。要坚持科学设计，按照集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的总思路，努力建设满足住用需求、体现军营特色、符合时代要求的现代营房和营区。要坚持基层优先，牢固确立面向部队、服务官兵的思想，坚持以旅团部队为重点，继续向基层倾斜，特别要优先考虑、优先安排、重点保障驻边远艰苦地区的部队，下大力解决官兵工作、学习、娱乐等方面存在的实际困难和具体问题。要坚持质量第一，搞好决策论证，精心组织实施，严格检查评估，正确处理质量与进度的关系，做到一次投入长期管用，努力打造百年营房。要坚持遵规守纪，认真贯彻依法治军、从严治军方针，严格遵守党风廉政建设和基建营房各项制度规定，公开公平公正地行使权力，切实把现代营房打造成优质工程、阳光工程、廉洁工程。要坚持勤俭节约，精打细算、厉行节约，新老并用、梯次更新，反对浪费、防止奢华，切实把有限的经费用在部队建设最急需的地方，争取建设现代营房的最大效益、最佳效果。
    廖锡龙在主持会议时指出，各级后勤部门要坚决用胡主席和中央军委的决策部署统一思想和行动，牢记肩负的职责使命，积极适应形势任务的发展变化，切实增强责任感紧迫感，始终以坚定自觉的态度贯彻建设现代营房的决策部署，以奋发有为的精神推动建设现代营房科学发展，以求真务实的作风抓好工作落实，齐心协力开创军队基建营房工作新局面。
    这次会议的主要任务是，认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，紧紧围绕落实全面建设现代后勤目标任务框架体系，全面部署建设现代营房“十二五”任务，推动军队基建营房事业又好又快发展。
    总后勤部和军委办公厅领导刘源、丁继业、秦银河等出席会议。
〖-ZW/正文〗
