〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加扎实地落实讲政治的要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动辅导材料（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政治部组织部 军事科学院军队政治工作研究中心
    胡主席指出要讲政治、顾大局、守纪律，首先强调的是讲政治。讲政治是保持党的先进性纯洁性的根本要求，是推进党和军队建设事业发展的根本保证。面对错综复杂的形势，面对繁重艰巨的任务，需要我们党员干部进一步强化政治意识，更加自觉地把讲政治要求体现到日常的工作和学习上，贯彻到党内生活中，落实到部队建设的各个方面。
    一、讲政治是对各级党组织和党员干部第一位的要求
    政治性是一切政党及其组织的根本属性。任何一个阶级一个政党，都把实现自己的政治理想和政治目标作为最高利益。中国共产党作为马克思主义政党，历来强调自己的鲜明阶级属性，始终注重从思想上政治上建党。讲政治成为我党我军的优良传统和特有优势，成为增强凝聚力战斗力的一大法宝。
    讲政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性。党的三代领导核心和胡主席在这方面都有许多精辟论述。毛泽东同志指出，“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”；“一定要反对不问政治的倾向”；“战争一刻也离不了政治”。邓小平同志指出，党员干部“到什么时候都得讲政治”；“要注重从政治上加强自己”。江泽民同志指出，“对我们军队而言，讲政治是最重要的一条”；“没有这个政治的灵魂，就会迷失方向”。胡锦涛同志指出，“政治素质是头等重要的。各级领导班子和领导干部必须在政治上很坚强，坚定地听党的话、跟党走，具有坚定的政治立场和正确的政治观点，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力。”这些重要论述，深刻阐述了讲政治的极端重要性，为我们落实讲政治的要求提供了根本遵循。我军在革命、建设和改革的各个历史时期，始终把思想政治建设摆在首位，始终围绕党的政治任务开展工作，始终践行全心全意为人民服务的宗旨，在党的正确领导下锻造了一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队。
    当前，党和军队事业发展站在一个新的历史起点上，面临的机遇前所未有，面临的挑战前所未有，对各级党组织和党员干部讲政治提出了更高标准和要求。随着世界多极化、经济全球化、社会信息化深入发展，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，意识形态领域斗争尖锐复杂。西方敌对势力一刻也没有放松在思想、政治、文化、宗教等方面对我的影响渗透，加紧实施西化、分化战略，极力散布指导思想多元化。我国改革发展正处在关键时期，社会利益关系更为复杂，敌对势力千方百计利用我国经济社会发展中遇到的一些矛盾问题兴风作浪，各种错误政治观点和价值观念对人们思想的侵蚀影响不断加剧。保持党员干部思想上纯洁和政治上坚定，面临巨大挑战和考验。我们要有效应对这些挑战和考验，必须大力弘扬我军讲政治的优良传统，着眼解决“三个确保”的时代课题，更加注重从思想上政治上建设部队，永葆人民军队的性质、宗旨和本色。
    二、讲政治的最高要求是高举旗帜、听党指挥
    高举旗帜、听党指挥，最能反映我军的性质和宗旨，最能体现党和人民对军队的政治要求，是我军始终以党指引的方向为方向、从胜利走向胜利的根本保证。我们贯彻讲政治的要求，必须紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个核心问题。
    始终坚定马克思主义政治信仰，旗帜鲜明地坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度。毛泽东同志指出，“主义譬如一面旗子，旗子立起来了，大家才有所指望，有所趋赴。”夏明翰、方志敏等无数革命先烈之所以能英勇不屈、慷慨赴死，就是因为他们有“砍头不要紧，只要主义真”的政治信仰。坚定马克思主义政治信仰，始终是共产党人最高的精神追求，是党的各项事业永葆生机的力量源泉。我们党在推动马克思主义中国化的进程中，开辟的中国特色社会主义道路，形成的中国特色社会主义理论体系，确立的中国特色社会主义制度，是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律探索认识的重大突破，是党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的伟大成就。在当代中国，坚持马克思主义，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度。每个共产党员特别是领导干部，都要充分认清中国特色社会主义道路的历史必然性和光明前景，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念；充分认清中国特色社会主义理论体系的科学真理性，坚持不懈地用党的创新理论特别是科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作；充分认清中国特色社会主义制度的优越性和极端重要性，进一步增强坚持根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度以及各项具体制度的自觉性和坚定性，真正做中国特色社会主义的坚定举旗人和忠实捍卫者。
    始终铸牢军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。党对军队绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。我们落实讲政治的要求，必须高度自觉地落实“党指挥枪”的原则。当前，西方敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，其险恶用心就是淡化我军官兵的军魂意识，侵蚀人民军队的性质、宗旨和本色，解除人民军队听党指挥的精神武装。我们在坚持党对军队绝对领导这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。在长期的革命实践中，我们党形成了一整套非常有效的保证党对军队绝对领导的根本制度。主要包括：军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委，各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则，实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，团以上单位设立政治委员和政治机关，坚持支部建在连上，等等。这些制度构成了一个严密、科学、完整的体系，实现了党的组织与军队建制紧密结合，党的领导与军事行政领导内在统一，不管时代如何发展、使命任务如何变化、体制编制如何调整，我们必须一以贯之地坚持和维护，决不能有丝毫含糊和动摇。
    始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。我军是具有高度组织纪律性、高度集中统一的武装集团。党对军队绝对领导一系列根本制度中，最核心最重要的一条制度，就是军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委。我们强调讲政治，至关重要的也是要牢牢把握好这一条。要不折不扣地贯彻执行党的理论和路线方针政策，不折不扣地贯彻执行党中央和中央军委的决策指示，坚决维护党中央、中央军委和胡主席权威，确保政令军令畅通。要防止和克服有令不行、有禁不止，搞上有政策、下有对策，搞变通、打“擦边球”的现象，坚决反对政治上的自由主义，自觉抵制各种损害党的形象、损害党的团结统一的错误言行，不听不信不传各种小道消息和灰色段子，对一些违反纪律的人和事要严肃批评教育，造成严重不良影响的要严肃查处、决不姑息。
    三、讲政治关键是要提高从政治上观察分析和处理问题的具体能力
    讲政治是具体的，而不是抽象的。党员干部讲政治，最重要的就是在工作实践中践行，增强政治敏锐性和政治鉴别力，提高从政治上观察分析和处理问题的能力。
    提高从政治上明辨是非的能力。在国际政治斗争异常激烈、我国改革开放和社会主义市场经济深入发展、互联网和手机等新兴媒体高度普及的今天，各种社会思潮纷繁复杂，各种观点言论多元多样，各种消息传闻真假难辨。作为一名党员干部，如果没有强烈的政治意识和敏锐的政治头脑，就可能被“浮云遮望眼”，人云亦云，随波逐流，甚至迷失政治方向，丧失政治立场。每个党员干部，都要自觉运用马克思主义这个政治上的“显微镜”和“望远镜”，深入透彻地观察分析社会现象和社会思潮，辨别是与非、善与恶、美与丑、荣与辱，弄清应该旗帜鲜明地坚持什么、旗帜鲜明地反对什么。当前，尤其要自觉划清马克思主义同反马克思主义的界限，划清社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度同私有化和单一所有制的界限，划清中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限，划清社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化的界限，在大是大非问题上站稳正确立场、保持清醒头脑。要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，大力发展先进军事文化，深入持久培育当代革命军人核心价值观，深入开展新形势下学雷锋活动，加强党史军史学习和形势政策教育，及时回答解决官兵关注的理论和实际问题，以理论上的清醒保持政治上的坚定。
    提高从政治上谋划和指导工作的能力。军事是政治的继续，军事服从政治。只有从政治和全局的高度思考和谋划部队建设、指导军事行动，我军才能更好地为党和国家大局服务。特别是随着国家利益的日益拓展，部队担负的多样化军事任务日益增多，军事行动的政治敏感性越来越强，更加需要从政治角度考量军事工作。各级党委和领导干部要强化战略思维、辩证思维、创新思维，自觉从维护国家安全和发展利益的高度，分析判断形势，思考研究问题，指导部队建设。要坚持议事先议政，保证各项决策符合党的路线方针政策，符合党中央、中央军委的决策意图，符合军队的条令条例和规章制度。组织部队开展大的军事演训活动要注意考虑政治因素，使军事力量建设和运用服从服务于党和人民的根本利益，服从服务于国家建设和发展的大局。
    提高从政治上处理各种矛盾问题的能力。当前，我国正处在深化改革开放的攻坚期和社会矛盾凸显期，各种利益关系调整不可避免地会涉及群众利益、军地军民关系等方面的问题。能不能处理好这些问题，关系社会和谐稳定，关系党和军队的形象，也是对每个党员领导干部讲政治具体能力的现实考验。应当看到，有些矛盾问题看起来似乎很小，但如果重视不够，得不到及时处理，就有可能由小问题酿成大问题，由一般性问题变成政治性问题，不但会影响部队工作和任务完成，还可能给敌对势力攻击党、攻击军队、破坏军政军民团结以口实和可乘之机。各级党组织和党员干部要始终着眼于维护大局、维护团结，以积极的姿态和正确的方法，及时有效地化解遇到的各种矛盾和问题。特别是在执行维稳任务、处置突发事件中，要把握好政策，依法妥善处置。要加强网上舆情监控和引导，健全不良信息特别是涉军信息的监管处置机制，善于小中见大、见微知著、防患未然，努力把问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
