〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民崇尚英烈 社会关爱烈属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区和云南省投入专项资金保护改造 烈士陵园，千余散葬烈士迁入新建陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区和云南省投入专项资金保护改造烈士陵园，千余散葬烈士迁入新建陵园
    本报昆明3月31日电 记者林贵鹏、特约记者严浩报道：云南省军区某边防团10名官兵，这几天走进驻地烈士陵园，为祭扫英烈的人们义务奏放哀乐、讲解英烈故事。 “每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒。”省军区司令员张肖南说，在云南大地，崇尚英烈已成一种风尚。
    记者了解到，2009年以来，成都军区和云南省投入2000多万元，保护改造云南各地烈士陵园，将1000余座散葬烈士墓迁入新建陵园。由云南文山军分区原政委刘志和创办的云南三益文化国防基金会以 “安忠魂、唤民魂、铸国魂”为宗旨，募集社会资金，开展建烈属敬养院、修缮烈士墓、为老英雄建房、给军烈属提供法律援助等公益事业。2011年，该基金会按每户15万元标准，启动困难英模住房建设工程。
    关爱军烈属，云南军地各级出台多项实际举措。烈士子女兰蕊即将高考时，母亲突患重病，兰蕊面临辍学。其父兰顺楷生前所在部队、云南省军区某边防团官兵获悉后，立即为兰蕊母女寄去2000元慰问金，同时协调驻地政府和兰蕊家乡四川岳池县人武部，为母女俩筹措资金1.3万多元，解了烈士家庭的燃眉之急。从2008年起，云南省嵩明县民政局每两年一次组织烈属赴边境烈士陵园扫墓。在该县民政局资助下，烈士赵占英的母亲第一次来到麻栗坡烈士陵园，实现了到儿子墓前看望、祭奠的夙愿。
    右图：祭奠英烈。
    石代勤摄
〖-ZW/正文〗
