〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见哈萨克斯坦总理马西莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，中哈建交20年来，两国关系取得长足进展。双方高层交往密切，政治互信不断加深，务实合作迅猛发展，人文交流日趋活跃。在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，在国际舞台上密切协调配合，有效维护了两国的共同利益，促进了地区及世界的稳定与发展。
    习近平说，去年，两国元首宣布发展中哈全面战略伙伴关系，为中哈关系持续深入发展提供了新的机遇和动力。中方始终将发展中哈关系作为外交重要优先方向，愿与哈方认真落实两国元首达成的重要共识，以建交20周年为契机，加强相互支持和战略协作，拓展务实合作。双方应充分发挥中哈总理定期会晤机制以及中哈政府间合作委员会等机制作用，加强对两国务实合作的指导与协调；充分发挥两国能源合作优势互补的特点，推进在清洁能源、新能源等领域的合作；加快基础设施领域的合作；加强毗邻地区合作，推动中哈关系不断迈上新的台阶。
    习近平指出，当前，中亚地区形势总体稳定，在国际舞台上的地位日益上升。中亚是中国的近邻。中方视中亚国家为好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，始终对中亚国家奉行睦邻友好政策，坚定支持中亚各国走符合本国国情的发展道路，支持各国为维护稳定、促进发展所作的努力。
    马西莫夫表示，2011年，胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统一系列会晤为两国确立了全面战略伙伴关系的发展方向，具有重要意义。当前两国关系处于历史最好时期，相信此访将进一步推动两国关系发展。他说，哈方高度评价中国近年来在政治、经济和社会发展方面取得的辉煌成就，愿与中方共同努力，推动哈中合作提高到新的水平。哈方愿在双边和上海合作组织框架内，加强与中方的协调配合，共同维护中亚地区的和平稳定与发展。他并重申，哈方坚定奉行一个中国原则，坚定支持中方打击分裂主义等“三股势力”的努力。
〖-ZW/正文〗
