〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与意大利总理蒙蒂举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中意是战略伙伴，双方有着良好、稳定的政治关系，经济互补性较强，合作基础扎实。中方高度重视意大利在欧洲和国际事务中的影响，两国关系发展前景广阔。
    温家宝表示，意大利作为制造业和出口大国，有能力通过实施改革，实现经济持续增长。中方愿与意方着手制定新的经济合作规划，充分发挥中意政府委员会的作用，加强对合作的统筹协调；中国政府鼓励中国企业扩大对意投资，希望意方推动欧盟为此创造更为开放、便利的环境，欢迎意大利企业拓展中国市场；双方要继续促进中小企业合作和贸易增长，引导两国有实力的企业拓展高新科技、环保领域的合作；开展多种形式的金融合作，加强财经对话，在国际金融体系改革方面密切沟通协调；充分利用两国丰厚的文化旅游资源，扩大人文交流。
    蒙蒂完全赞同温家宝对两国关系的积极评价和所提的合作建议。蒙蒂表示，中国是意大利重要的战略伙伴，意中加强合作符合双方的共同利益。意大利政府正加紧进行财政改革，促进金融稳定和经济增长，意方感谢中方的宝贵支持和信任。中国企业扩大对意投资非常重要，意方将在国内和欧盟框架下为此创造更有利的条件。意方愿与中方深化友谊，扩大合作，密切在国际事务中的协调配合，推动意中关系和欧中关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
