〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家合作的新探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国、南非）领导人第四次会晤在印度首都新德里落下帷幕。五国领导人围绕“金砖国家致力于全球稳定、安全和繁荣的伙伴关系”的峰会主题交换意见，会后发表了凝聚五国共识的《德里宣言》。本次峰会，为金砖国家的未来合作探索了新的领域与路径。
    机制化合作迈出新步伐。综观此次峰会，虽然金砖国家在对话机制建设方面还起步不久，但是五国合作已经呈现稳步上升的势头，逐渐成为在多极化、相互依存、日益复杂和全球化的世界中为促进和平、安全与发展开展对话与合作的新平台。宣言提出的“德里行动计划”，涵盖财经、农业、科技、卫生等诸多领域，系统规划了金砖国家未来几年的合作。这些合作将为各国人民带来实实在在的好处，加强金砖国家合作的经济社会和民间基础。
    金砖国家从一个理念走向实践，逐步形成了包括领导人会晤、安全事务高级代表会议、外长会晤在内的多层次合作机制。本次峰会在金融合作方面又取得了具体的成果。在肯定金砖国家开发银行间完成的《金砖国家银行合作机制多边本币授信总协议》和《多边信用证保兑服务协议》的同时，峰会还探讨了建立一个新的开发银行的可能性。一旦成为现实，不仅为落后国家在寻求跨越式发展过程中提供另外一种选择，也将成为国际金融机构实现民主化改革的重要推动力。
    为完善全球经济治理注入新动力。当前，发达国家主权债务问题累积，各方对发达国家中长期财政调整担忧增多，使世界经济增长面临不确定性。在峰会发表的《德里宣言》中，五国阐述了对稳定世界经济、完善全球经济治理的共同主张：发达国家应该采取负责任的宏观经济政策，避免全球性流动性过剩；重申支持二十国集团在加强国际宏观经济政策协调、促进世界经济复苏和增长方面发挥积极作用；敦促落实国际货币基金组织份额改革方案，促进全球金融市场和银行体系的健康发展，以更好地体现经济权重，提高新兴市场和发展中国家的代表性及发言权，为世界经济发展塑造良好体制框架。今后，五国将继续与国际社会合作，以负责任的态度和建设性方式应对挑战，维护全球福祉和经济稳定。
    努力在国际事务中发挥新影响。从金融危机到债务危机，金砖国家一直“领跑”全球复苏路，已经成为引领世界经济增长的主要引擎。2011年，巴西、俄罗斯、印度、中国经济总量分居世界的第6、9、10和2位。但是，这并不意味着金砖国家的合作与影响仅仅局限于经济问题。在中东、北非等地区问题上，本届峰会给予了特别关注，并发出了一致的声音：“支持由叙利亚主导的包容性政治进程”“承认伊朗根据国际义务和平利用核能的权利”。通过聚焦地区安全形势，反映了金砖国家尝试将自己的经济力量转化为统一的外交影响，进而成为推动国际关系民主化、维护世界和平和稳定的一支重要“政治力量”的探索。这种转型，有利于金砖国家在国际事务中争取更大的发言权。
    当前，国际形势正处于深刻而广泛变革之中，欧元区形势使世界经济脆弱复苏的前景更加复杂，全球性问题挑战依然突出，新兴市场国家在国际事务中的作用日益上升。展望未来，占世界人口43%的金砖国家的合作将继续向更高水平发展，在带动全球经济增长、完善全球经济治理、加强多边主义和国际关系民主化方面发挥建设性作用，金砖国家的合作必将大有作为。
〖-ZW/正文〗
