〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队引导待转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心怀大局 珍惜军旅时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春雨/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔春雨、特约通讯员刘平报道：近日，武警北京市总队在待转业干部中深入开展以“讲理想信念、讲政策法规、讲优良传统、讲组织纪律”和“比党性、比觉悟、比奉献、比自律”为主题的“四讲四比”教育活动，增强政治意识、大局意识、纪律意识。待转业干部纷纷表示，一定以大局为重，站好最后一班岗。
    该总队一支队副支队长武英奇被确定为转业对象后，依然一心扑在工作上，直至查勤时突发心肌梗塞。医院为他做完心脏支架手术没几天，他便一再要求出院：“部队任务重，我可以帮着值一值班……”
    “武英奇的事迹在全总队200余名待转业干部中，产生强烈反响。”总队所属各单位纷纷围绕“四讲四比”活动组织开展群众性大讨论、观看退伍老兵风采录等活动，进一步强化待转业干部大局观念。某部结合评选表彰“十佳优秀转业复员干部”，组织官兵交流发言，帮助待转业干部解除思想顾虑；十三支队开展“与革命前辈比奉献、与昔日战友比得失、与退伍老兵比觉悟、与身边典型比业绩”活动，让干部学有榜样、比有动力。
〖-ZW/正文〗
