〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最长跨峡谷悬索桥在湘西建成通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报湖南吉首3月31日电 刘述光、特约记者卓健报道：世界最长跨峡谷悬索桥――湘西矮寨特大悬索桥31日正式通车。
    矮寨是位于湖南省吉首市西40多公里外的一个古朴的苗家集镇，矮寨大桥横跨苗寨所在的峡谷。记者31日上午在桥上看到，这座双向四车道的大桥，没有任何桥墩，“悬挂”在300多米的峡谷上空。桥的两头嵌进了两面的山体中。经国内专家考证以及查阅我国交通运输部搜集的世界桥梁数据，这座大桥主跨达1176米，居世界同类桥第一。
    在4年的建设期里，2000多位建设者克服了众多常人难以想象的困难，还有2万多名工人间接参与了大桥施工。国内桥梁专家和工程院院士考证，这座桥的多项技术在世界筑桥技术史上属于首创。
    矮寨大桥是同日通车吉茶高速公路上的一项控制性工程。大桥下方就是被誉为“公路奇观”的矮寨盘山公路。这条修建于1935年的公路，此前数十年时间里是湖南湘西地区与重庆公路运输的重要通道。由于建设难度大，当时有232名建设者在施工中献出生命。随着矮寨大桥所在的吉茶高速公路通车，曾在历史上联通湘渝两地发挥过重要作用的矮寨盘山公路，运输压力将大为减轻。
    左图：3月31日，参加通车庆典的车队通过湖南湘西矮寨特大悬索桥。 新华社发
〖-ZW/正文〗
