〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山埋忠骨 忠魂励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    清明节前夕，记者赶赴海拔4750米的西藏那曲地区班戈县，走进全国海拔最高的班戈县烈士陵园――
    雪山埋忠骨 忠魂励后人
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 张 虎
    前进，前进，前进！快了，快了，快了！
    3月29日，记者从海拔3700米的拉萨出发，途经海拔4516米的那曲，第二天下午14时，终于来到此行目的地――海拔4750米的西藏班戈县烈士陵园。
    这是全国海拔最高的烈士陵园，这是深深震撼心灵的一座陵园：四周围墙历经岁月蹉跎和风霜洗礼，一座座坟茔散落山坡，寂静肃穆。
    墓碑前干干净净。“怎么感觉好像没人来过？”记者问一旁的县人武部政委伍英才。他说这里位置偏僻，自然条件恶劣，前来扫墓的人并不多。
    “每年清明我们都会组织扫一次墓。”县民政局副局长于海接过话茬说，“这里埋着13名烈士，都牺牲于上世纪五六十年代。这里海拔高，风沙大，缺氧，交通不便，加之年代久远，他们的亲人不知现在何方。”
    记者有同感。两天来因路况差，记者的车两次抛锚，不得已3次换车前行。这样的山高路远，他们的亲人能顺利来扫墓吗？
    “这墓有人守吗？”
    “还需要守吗？”这时一位老者说，天下谁人不知，谁人不晓，解放军是共产党派到西藏的救星，没有共产党领导的人民解放军就没有西藏百万农奴的大解放。班戈县远在天边边，他们的亲人不能来，我们就是烈士的亲人，就是烈士的守墓人。
    “他叫嘎玛益西，是2005年从县政协主席岗位退休的，退休前他每隔一段时间就到陵园走一走看一看，退休后他更是常常散步到陵园走一遭。”于副局长指着那位老者告诉记者。
    “这是李从达烈士的墓。李从达是四川珙县人，1956年3月参加革命队伍，某部班长，1962年9月牺牲。”
    “这座坟里埋的烈士名叫布白，西藏日喀则人，藏族，1959年3月参加革命队伍，某部战士，1962年3月13日牺牲。”
    ……
    嘎玛益西老人指着墓碑，哽咽着一一介绍。
    这时，大家拿出烟、酒和水果，摆放墓碑前。藏族党员多吉在李从达的墓碑上边挂哈达边说：“李班长，我们来看你了。天气冷，你多保重。”
    “布白英雄，你喝一杯酒暖暖身子。”于副局长倒满一杯酒，绕着布白烈士的墓碑缓缓倾洒。
    班戈县烈士陵园坐落在距县城约两公里的山坡上。山下，是日新月异变化的县城。嘎玛益西老人说，陵园是1981年政府拨款修建的，选在这里，就是遵照烈士们的遗嘱：自己在世时没能看到西藏的繁荣，死后埋在山上，要亲眼看到旧西藏变成富饶繁荣的新西藏。
    此时，狂风乍起，望着山下欣欣向荣的县城，记者拿起铁锹为烈士墓加盖黄土：先辈们，你们安息吧，今天的西藏在中国共产党的领导下，正同全国人民一道大踏步迈向小康社会。
    左上图：班戈县烈士陵园中，军民一同祭奠革命烈士。张 震摄
    （本报西藏班戈3月31日电）
〖-ZW/正文〗
