〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，近年来中哈相互帮助，携手应对国际金融危机，务实合作势头强劲。在中哈建交20周年之际，启动两国总理定期会晤机制，必将加强对双边各领域交流与合作的统筹协调，推动解决重大问题，开拓新的合作领域，推动中哈全面战略伙伴关系取得新进展。
    温家宝表示，世界经济的复苏和增长将是一个艰难曲折的过程，中哈要坚定信心，从长计议，制定两国经贸合作中长期规划和两国毗邻地区合作规划纲要；进一步完善合作的法律框架。尽快商签中哈口岸管理协定和两国短期劳务协定；密切两国政府主管部门和企业之间的协调配合，加快口岸设施升级改造，建设好霍尔果斯国际边境合作中心，实施中哈原油管道扩建工程；推进和商定能源、基础设施领域新的大型合作项目；推动落实上海合作组织框架下的各项共识，促进区域经济合作深入发展。
    马西莫夫表示，哈中建交20年来，各领域交流与合作取得丰硕成果，哈方衷心感谢中方所给予的帮助和支持。哈中总理定期会晤机制的启动必将有力地促进和维护双方共同利益，推动两国关系更好发展。哈方愿以此为契机，与中方密切沟通配合，落实达成的各项共识，解决存在的问题。
    会谈后，两国总理共同签署了《中哈总理第一次定期会晤联合公报》。
〖-ZW/正文〗
