〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要勇于担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓担当，指面对任务和责任，勇于承担、敢于负责。对于部队党员干部而言，第一位的是要担当起有效履行我军历史使命，推进部队建设又好又快发展的任务和责任。
    党员干部是部队建设的中坚力量，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，进一步提高思想认识，时刻把党赋予的使命、组织交给的任务高高举过头顶。胡主席曾指出：各级领导干部都要牢记，我们手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益。强调的就是党员干部必须有为人民利益敢于担当、勇于担当、善于担当的精神。因此，党员干部要充分认识到担当的重要性，让担当意识入脑入心。
    能力水平是担当的底气、担当的根基，勇于担当不是逞匹夫之勇，而是要有着眼大局的视野，创造性地解决问题的能力。这就要求党员干部必须保持本领恐慌，自觉加强学习，不断积蓄力量，做到厚积薄发；要注重实践培养，从做好手头工作开始，把完成好每一项任务当作提升担当能力的阶梯和展示担当能力的平台，锤炼担当的意志，养成担当的习惯，提高担当的能力。
    党员干部要勇于担当，就要在其位，谋其政，把高标准履职尽责作为基本要求，日常工作要尽责、难题面前敢负责、出现过失敢担责。工作中时刻把讲党性、讲原则放在首位，把按章办事、依法行事作为准则。党员干部要有模范指挥员杨业功那样的精神，时刻不忘肩负的神圣职责，勇挑打赢重任，把岗位当战位，让责任意识融入血脉。
    勇于担当是一种舍我其谁的魄力，一种争创一流的标准，一种奋发有为的状态。党员干部无论职务高低，只要勇于担当，把工作当事业干，把岗位当阵地守，干事创业的动力就会源源不断，就能带领官兵推动部队建设科学发展。
    （作者系65559部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
