〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬埔寨首相洪森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系及地区形势深入交换意见，一致同意，共同推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，中柬友好源远流长。建交半个多世纪以来，两国领导人共同缔造和精心培育的中柬友谊经受住了时间和国际风云变幻考验。两国建立了全面战略合作伙伴关系，彼此高度信任、真诚合作、坚定支持、共同发展。中方赞赏洪森首相一向重视发展对华关系，长期以来在重大问题上坚定支持中方，为中柬关系发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，当前，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化。不断充实和发展中柬全面战略合作伙伴关系，符合两国人民根本利益和共同愿望，也有利于本地区和平、稳定、发展。中方愿同柬方一道努力，增强政治互信，加强睦邻友好合作。
    胡锦涛就发展中柬关系提出4点建议：一是保持密切交往，加强战略沟通，制定落实中柬全面战略合作伙伴关系行动计划，加强党际交往，扩大人员培训合作，相互借鉴治国理政经验。明年是中柬建交55周年，中方建议将明年定为“中柬友好年”，扩大人文交流和民间往来。二是扩大务实合作，实现互利双赢，结合各自优势和发展战略，统筹规划经贸合作，加强农业合作，中方鼓励有实力的中国企业赴柬投资兴业，推进基础设施建设合作，增加民航运力，促进旅游业发展。三是加强安全执法合作，共同打击恐怖主义、制毒贩毒等跨境犯罪活动，保持两军交往。四是密切多边配合，加强相互支持，加强在联合国、东亚合作、东盟地区论坛、大湄公河次区域经济合作等多边场合的沟通、协调和配合，维护两国及广大发展中国家共同利益。
    洪森表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。洪森说，柬中长期友好，相互信赖，互利合作基础坚实，柬埔寨政府和人民感谢中国提供重要支持和帮助。路遥知马力，柬中关系的发展历程证明，柬中是睦邻友好合作的典范。相信胡锦涛主席对柬埔寨的访问将有力增进两国互信，推动柬中全面战略合作伙伴关系持续发展。柬方坚持一个中国政策，愿同中方保持密切交往，就各自发展战略交流互鉴，拓展经贸、农业、基础设施建设、安全执法等领域合作，办好柬中友好年，鼓励青年交流。柬埔寨希望同中方在联合国等多边组织内加强协调和配合。
    胡锦涛强调，当今世界正处于大发展大变革大调整之中，亚洲保持了稳定和发展大局，值得珍惜。长期以来，亚洲坚持平等相待、协商一致、循序渐进，形成了一套符合本地区实际的行之有效的原则和做法。亚洲国家有能力也有责任维护好本地区和平稳定，发展经济，改善民生，促进社会和谐稳定。东亚合作正处于关键发展阶段，应该坚持以发展为主题，维护东盟加中日韩、中国加东盟合作在东亚合作中的主渠道地位，维护东盟主导原则。中方支持柬埔寨作为东盟轮值主席国在本地区事务中发挥重要作用，愿同柬方加强协调和配合，推动东亚合作健康发展。
    洪森表示，东盟应在东亚合作中发挥主导作用。柬方感谢中方支持柬埔寨轮值东盟主席国，愿同中方加强在地区事务中的沟通和合作。
    会见前，胡锦涛向柬埔寨独立纪念碑献花圈。
    会见后，两国领导人共同出席了多项合作文件签字仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    3月31日，国家主席胡锦涛在金边会见柬埔寨首相洪森。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
