〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风方法抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷群昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关以什么样的作风带基层、以什么样的方法抓基层，决定着基层建设的质量效益。按照《军队基层建设纲要》要求，进一步改进抓基层的作风和方法，是摆在各级领导和机关面前的重要任务。
    改进抓基层的作风和方法，必须坚持以人为本，尊重官兵主体地位，维护官兵切身利益，提高官兵全面素质，促进官兵全面发展。要在培养和提高官兵综合素质上下真功，坚持推进基层建设全面发展与促进官兵全面发展相统一，以教育训练为主渠道，培育官兵坚定的理想信念、高尚的道德情操和过硬的军事素质。加强基层风气建设，公正处理敏感事务，创造公平竞争的良好环境，努力创造和谐融洽的内部环境。在解决官兵实际困难上动真情，积极改善基层学习、工作、生活条件，千方百计帮助官兵解决好身体、心理、婚恋和家属就业、子女入学等方面的问题。
    改进抓基层的作风和方法，必须把调查研究、把握规律作为科学指导的重要方法。要摒弃功利之念、纠正浮躁之气、刹住作秀之风，把解放思想、实事求是作为解决问题、推动发展的重要思想方法，深入实际调查研究，准确把握特点规律，增强工作指导的科学性。要深入基层、深入一线，面对面指导，在亲知、深知、真知中把部队情况摸深、摸透、摸准，把感性的经验理性化，把零碎的认识系统化，形成符合实际的办法措施，增强工作指导的实效性。善于发现问题，敢于正视问题，勇于解决问题，以实际问题的解决推动基层建设科学发展。搞好检查督导和具体帮带，在与官兵实行“五同”中掌握情况、解决问题、增长才干；既要做“加法”又要做“减法”，为官兵办实事、做好事、解难事必须加大投入、加快进度，部署任务、安排活动充分考虑基层承受能力，切实保持基层正规秩序。
〖-ZW/正文〗
