〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某设计研究所党委中心组学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务走到哪学习跟到哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务走到哪
    学习跟到哪
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    “围绕中心定选题，结合实践讲创新；所内专家唱主角，强盾讲坛最实用。”这是总参工程兵某设计研究所党员干部对所党委开办的“强盾讲坛”的称赞。
    此言不虚。上周，高级工程师刘宜平登上讲坛，围绕“信息化条件下新型设备探究”为所党委中心组和机关干部讲了一课，课后大家展开热烈讨论，至今已经碰撞出了16条带有前瞻性的创新思路和设想。该所党委中心组学习坚持“任务走到哪，学习跟到哪”，有效推进了学习型党组织建设。
    笔者翻阅他们《2012年党委中心组学习计划》，全年的学习计划分为理论学习和业务知识学习两大部分，围绕担负的设计科研任务设置6个专题、10余个板块。与往年相比，这份计划除了增加学习时间和内容之外，“专题辅导”“研讨重点”和“实践活动”等环节都突出了围绕主题主线进行学习研究的分量。
    “党委中心组理论学习，是领导干部增强修养的平台，是党委‘一班人’指导实践、提高决策水平的有效途径。”所党委书记、政委朱洪光介绍，他们抓住主要矛盾和关键环节，坚持理论联系实际，围绕中心工作，切实提高了学习质量。
    如今，“强盾讲坛”已成为他们持续建设学习型党组织的一个有力抓手，本着“干什么学什么，缺什么补什么”的理念，该所党委去年以来针对各级反映的22类设计科研难题，多次召开有专家列席的常委会，指导机关各部门逐项分析解决。
    去年，这个设计研究所被表彰为全军人才培养先进单位，被总参党委评为先进党委，12项科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
