〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴草原上春风送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区为257名红军后代办理免费医疗卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢珊瑚、特约通讯员梁辉报道：3月26日，四川阿坝军分区巡诊医疗队来到若尔盖县求吉乡，为红军后代周小林送去药品。阿坝军分区政委张勇告诉记者，目前军分区已与若尔盖县66户红军后代家庭结成帮扶对子，为257名红军后代办理了免费看病的医疗卡。
    若尔盖是当年红军长征的途经之地。当时，一部分生病或掉队的红军战士留在了当地群众家中。如今，这些老红军已全部去世，在当地留下了66户257名红军后代，其中有特困户10户、贫困户38户。
    2008年，阿坝军分区派出工作组，深入若尔盖农牧区调查核实，摸清当地红军后代的详细情况。当年，军分区10名常委就与红军后代家庭中的10个特困户结成帮扶对子，并组织所属干部和单位对口帮扶其他56户红军后代家庭，广泛开展“送温暖、献爱心”活动。
    据统计，3年多来，阿坝军分区共向红军后代家庭捐款80多万元、捐赠衣物1000多件，给每个红军后代家庭赠送了一面国旗、一台电视机、一台收音机、一套藏汉语科普读物，并悬挂“红军后代之家”光荣牌匾。同时，军分区每年派医生到若尔盖义务巡诊两次，先后为红军后代诊治500多人次，减免医疗费20多万元。
〖-ZW/正文〗
