〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部加强党委机关思想作风建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，新疆军区联勤某分部突出团以上党委机关这个重点，提出了“知行合一”的标准，并强调：“知”是前提，“行”是目的，“知到位”之后，更要“行到位”。
    从学习中蓄“底气”
    “先学一步，学深一层。”学习教育活动展开后，该分部党委常委给自己定下了这样的标准。党委书记权万仓说，学习是蓄底气的工程，只有自己先学深悟透了，讲起来才能让大家受到触动。
    在学习教育方案实施中，他们把党委和机关捆在一起抓，建立了周三学习制度和周五检查讲评制度，紧抓团以上党委正副书记不放松，并制定“三批”措施：一是批审计划，对班子成员的自学计划和机关党员的学习计划审查把关；二是批阅笔记，对班子成员和党员的学习笔记定期批阅；三是批摘文章，对报刊上有教育借鉴意义的文章及时圈划出来组织党员干部学习。如此一来，既推动了“学起来”，又促进了“深进去”。
    分部党委副书记陈书耀今年已经啃下了五六本政治书籍，政治部主任熊希海结合帮建基层的体会撰写发表了4篇文章……“一班人”率先树起了标杆。“以前也抓学习，但从未像现在这样有紧迫感。”军械处助理员贾东乐坦言，每个学习阶段，分部都会随机抽点人员上台谈体会，学得深不深、讲得好不好，台下一目了然。
    到官兵中接“地气”
    “呆在办公室里，是永远培养不出与基层官兵浓厚感情的。”本着学习与工作不分家的理念，分部党委机关结合学习教育活动派出多个工作组下基层、进哨所、入洞库，到偏远艰苦的基层一线接“地气”。
    分部郭副政委在某油库3号哨所蹲点时，发现供热管道由于年久老化等原因供暖不好，影响了官兵生活，他当即协调机关有关部门为这个哨所购置了一台大功率空调；宣传科李科长在某仓库蹲点时发现由于地下水位下降，官兵用水出现困难，上报分部党委后，机关在第一时间协调来2台水车，并一连拿出打井、引水等3种方案，筹划尽快解决官兵用水难题。
    2月份以来，分部党委机关的10余名党员干部先后来到13个小远散单位蹲点，与260余名官兵谈了心，收集到130多条意见和建议。政治部干事王峰说：“勤到官兵中接‘地气’，开展学习教育活动才会更具针对性。”
    在实践中显“锐气”
    知到位，更要行到位。该分部在学习教育活动中力戒空泛表态，积极引导大家在工作实践中体现教育效果，把深入学习的成效不断转化成扎实工作的成果。
    上个月，分部政治部一名干部到驻地办事，路遇2名不法商贩沿街兜售一些不良书籍，这名干部不仅严词拒绝，还立即向驻地文化稽查大队进行了举报。他回来后告诉身边战友，讲政治不是空对空，要自觉体现在一言一行上，确保思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    某仓库主任将满任职最高年限，今年干部转业名额分配后，上级准备找他谈话，这名干部却主动打电话说会坚决服从组织安排。在他带动下，该仓库其余4名拟转业复员对象没有一人向组织提要求，纷纷表示“走留听党的，工作看我的”，热情为仓库扩容改建等工作跑前忙后。
〖-ZW/正文〗
