〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南晋宁森林火灾转入余火清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月31日电 李林帅、记者林贵鹏报道：记者从昆明市森林防火指挥部获悉，经过军警民4000余人历时3昼夜76个小时的艰苦奋战，晋宁县森林火灾火场外线明火于今天17时30分扑灭，已转入余火清理及火场值守。
    今天下午，记者在晋宁“3・28”森林火灾火场北线、东南线看到，此前凶猛的大火已经扑灭，驻滇某集团军炮兵旅、工兵团官兵5米一岗“严看死守”，并分组清理余火，防止复燃。
    据指挥部介绍，此次火灾扑救投入兵力包括解放军、武警、预备役官兵和地方专业扑火队队员，调集大型挖掘机40余台、运兵车18辆、消防车10台等，调派直升机3架及1架侦察机，实施洒水130桶。昆明市森林防火指挥部调集灭火弹8000余发、防烟罩1000余个等灭火物资，动用各类扑火工具千余件。
    这次森林火灾是3月28日在昆明市晋宁县与玉溪市红塔区交界处发生的。
〖-ZW/正文〗
