〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望五号船员与亲属“视频团聚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/梁景创/刘涵础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 梁景创 刘涵
    “让我轻轻的告诉你，天上的星星在等待，分享你的寂寞你的欢乐，还有什么不能说……”3月30日，记者走进中国卫星海上测控部某测控大厅，不见平日里的紧张繁忙，只有歌曲《让我轻轻的告诉你》在大厅里飘荡。
    该部工程师高奖义告诉记者，远望五号的船员们为了祖国的航天事业，目前还在大洋深处战风斗浪。他们想与亲人“团聚”，只能是在任务间隙通过视频连线的方式来实现。
    就在刚才，远望五号船员寇明鑫的妻子牟琳娜终于又看见了丈夫的面庞，他们领结婚证后不到10天，寇明鑫就出海执行任务了。一激动，牟琳娜把事先想好的话忘得一干二净，好半天才蹦出一句：“在海上还好吧？”
    “嗯，挺好的……”视频那边，一向能说会道的寇明鑫此刻也支支吾吾起来。
    接着，是长时间的沉默，牟琳娜已经红了眼圈。“要不，我给你唱支歌吧？”她拿起话筒，“让我轻轻的告诉你……”优美的旋律仿佛在轻轻地诉说。
    其实，寇明鑫和牟琳娜早就商量好了举办婚礼的日子，却因为要出海执行任务而不断向后延期。这一次，他们的婚礼定在了返航后，牟琳娜又要花很长时间等待那一天的到来。
    “分享你的寂寞你的欢乐，还有什么不能说……”歌声悠扬，也唱出了远望五号高级工程师周琳琦的妻子廖嵘对丈夫事业的支持。
    已在测控部工作22年的周琳琦和妻子有一个约定，每当卫星发射成功的时候，无论多晚，他都会从海天万里之外的远望号上打来电话，和守在家中的妻子分享成功的喜悦。22年间，数十个分享喜悦的电话记录着中国航天事业的腾飞。
    （本报南京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
