〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待出干部就是出政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏世春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出干部就是出政绩。有的领导常这样讲，有的部属也这样想。领导讲常常是把出干部与出人才等同起来，因为优秀领导干部无疑也是人才。而部属讲常常是为了向领导传递一种要求进步的信号，某种程度上也是向领导施压。
    对出干部就是出政绩观念要辩证看，主要是看出了些什么样的干部，出了些干什么的干部。如果真是培养出了优秀的领导人才，培养出忠诚肯干的干部，出大批焦裕禄、杨善洲式的好干部，无疑是政绩，但出像成克杰、陈良宇那样的干部就不是政绩。
    其实，出干部就是出政绩，这话虽有一定道理，但思维逻辑上不严谨，没有必然联系，重要的是容易误导人们强化只有出干部才是出政绩，否则就是领导无能，就是不关心下属这样一种意识。在这一观点引导下，某些干部的价值追求很容易发生畸变，即干工作就是为了当官，直接挑战“当官为什么”的政德底线。因而就有了提拔干部迁就照顾，推荐干部隐真示假，跑找要送名正言顺，肥水不流外人田等不良风气。
    出政绩才能出干部，这才是正确导向，这样才能把干部的精力引导到干工作上来，才能把领导的政绩观转变到重工作实绩上来。选谁用谁让政绩说话，让群众说话，让政策规定说话，不能把出干部与出政绩简单划等号，更不能让闹夜的孩子吃奶多。否则，党在群众心目中的形象就会大打折扣。
〖-ZW/正文〗
