〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高文化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐遂申/马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐遂申 马文海
    军队战略转型是一个艰巨复杂的系统工程，也是先进军事文化不断转化为先进军事能力的过程。推进军队战略转型，必须大力推动先进军事文化大发展大繁荣，大力提升官兵文化能力。
    提升文化能力，首先要“知道”，但不能仅满足于概略了解。提高文化能力素质，知道是基础、是前提。知道就是要认真学习和理解相关的内容和知识、理论和思想，历史和进程等等，为知识转化为力量、文化转化为能量提供基本支撑。但绝不能仅满足于“知道”。既要切实加强学习，又要防止浅尝辄止和片面僵化。特别是随着信息时代生活的快节奏、快变化，使越来越多的人没有时间没有耐心去仔细品味、加工、提炼有价值的“思想”，常常满足于“知道了”“了解了”，逐渐而不自觉地变成“知道分子”，这是非常有害和危险的。
    提升文化能力，关键在“悟道”，但不应仅停留在思想表面。提高文化能力是一个艰苦复杂的过程，特别是要在“悟”上多下功夫。曹雪芹说“世事洞察皆学问，人情练达即文章”，说的就是悟的本事。“悟”的过程就是将“知道”的原始材料通过人的大脑转换成“思想产品”的过程。只有经过深入思考，才能把握事物内在规律和本质特性，才能识人之所未识，见人之所未见，破解别人所难解的问题和矛盾，在此阶段开展和推动各项工作就更容易做到体现时代性、把握规律性、富于创造性，也更容易实现科学发展的新进展和新突破，创造新成果。
    提升文化能力，根本是“践道”，但不满足于简单地实践。古人说：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。“践道”是实现“文化”向“文化能力”转化和过渡的重要桥梁。比如学生做题，课堂上似乎是明白了，实际做题时，却发现还有许多障碍无法解决，“践道”的过程，既是对“知道”、“悟道”程度的检验，更是对“悟道”的深化与拓展。所以，“践道”就是自觉学以致用、边学边用的过程，既是“温故知新”、也是“推陈出新”的阶段。这就要顺应时代发展规律、顺应事物本质规律因势利导，实现人力资源、物力资源和智力资源的有效与合理整合，推进文化向战斗力转化的深层发展，促进军事文化软实力由自在向自主和自为阶段转变。
〖-ZW/正文〗
