〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给转型一个加速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院体制编制调整后教改实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丹林/齐霞林/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯丹林 齐霞林 刘少华
    春潮涌江淮，体制编制调整后的装甲兵学院愈发显得生机勃勃。着眼新的使命任务，该院积极铺设中级指挥人才培养快车道……兴转型建设之风，聚转型建设之力，求转型建设之效，淮河之滨奏响了激扬的谋转型建设之歌。
    大讨论，抢占转型制高点
    3月15日上午，该院大礼堂座无虚席。“学院应坚持质量建院、人才强院、特色立院、服务部队的办学思路”“培养人才实现由坦克兵指挥员向装甲兵合成指挥员转变、由分队指挥员向部队指挥员转变”“把提高信息化素质贯穿人才培养全过程，构建信息化理论实践教学体系”……12名优秀论文作者代表和4名现场随机抽点人员，在“学院建设发展大讨论”成果交流大会上的精彩发言，博得官兵们阵阵掌声。
    然而，在学院刚成立时，少数同志思想认识上的偏差却暴露出来：有的认为转型时间紧、难度大，产生了畏难情绪；有的认为转型就是对教学内容的简单修补，有“转来转去一个样”的消极认识；有的主动意识不够强，存在“按部就班慢慢来”的等靠思想……
    “转型是学院在新的起点上谋求更大发展的必由之路，不是想不想转、愿不愿转的问题，而是非转不可、必须转好的问题。”学院政委鲍廷祥在全院干部大会上的一番话，引起大家的共鸣。
    “推进转型建设，关键在于思想转变，抢占转型的制高点！”院党委“一班人”形成共识，只有把学院建设放在战争演变的大背景下来审视，放在部队建设的大系统中来思考，才能找准学院在新的军队院校教育体系中的地位，明确在联合作战指挥人才培养中的作用，肩负起培养信息化条件下装甲兵高素质军事人才的重任。于是，围绕“办什么样的院校、怎样办好院校”这个主题，一场群众性大讨论如火如荼地展开。他们先后邀请多名专家学者来院就先进教育理念和任职教育发展趋势作专题报告。学院领导带头学习调研、带头撰写论文、带头研讨交流，每天坚持至少一小时深入基层和教学一线，了解情况解难题。官兵全员参与，结合各自岗位积极思考，提建议、出良策。一时间，思转型、谋转型、促转型蔚然成风。短短几个月，190多篇浸透官兵心血，涵盖办学思想、学科专业、人才队伍、科研创新、后勤保障等方面的研究成果出炉。
    大调研，找准纹路好劈柴
    为使转型建设与部队需求同频共振，实现课堂与战场“无缝对接”，该院组织开展了大调研活动。院领导分头带队，3个月里先后8次组织机关和教研室人员赴相关院校、部队和训练基地调研，学习经验做法，摸清部队需求；以信函的形式，向全军所有装甲兵机关、部队、院校、训练基地征求学院建设发展意见建议。
    “装甲兵部队合成化程度越来越高，对加强兵种指挥教学提出了更高要求。必须主动适应装甲兵部队体制编制调整变化对人才培养的新需求，增强学员合成意识，全面提高学员联合作战条件下合同作战指挥能力。”某装甲旅旅长对该院中级指挥人才培养谈了自己的看法。
    “院校人才培养必须紧跟部队信息化建设步伐，准确把握信息化条件下军事人才的能力素质要求，加大信息化教学内容的比重，强化学员的信息意识，丰富学员的信息知识，培养学员的信息能力。”某新型装甲机械化部队领导的建议犹如一颗石子，激起教改层层涟漪。
    一条条建议、一封封回信牵动着全院上下。该院机关第一时间梳理出如何紧贴部队实际准确定位办学方向、科学制定培养目标、合理优化课程设计；如何建立协作机制，实现资源共享、联合攻关等9大类问题，并一项一项定人头、定职责、定时限。
    大举措，教改新风扑面来
    “选派教员全程参与基地演训活动，组织学员观摩部队重大演习”……随手翻阅该院与部队、训练基地签订的联训联演协议，一条条务实的内容映入眼帘。
    “我们的目标是把学院建设成为培养输送装甲兵指挥与参谋人才的摇篮，研究创新装甲兵军事理论和技术的先锋，试验论证装甲兵新装备新战法新训法的基地，主动提供装甲兵建设决策咨询服务的智库。”刚从部队调研回来的李传芳院长说，要为部队锻造出好钢，院校首先得自己过硬，有切实可行的招数――
    建设核心课程。按照联合作战指挥人才逐级培训、逐级合成的生长规律和军事教育基本规律，科学设置各级核心课程内容，在纵向上建设梯次性课程，实现课程体系的上下贯通、有机衔接。
    强化实践教学。把实践教学作为提高学员岗位任职能力的“锻压器”，坚持“实地、实兵、实车、实弹”进行现地教学，坚持“全面检验、全面锻炼、全面提高”组织实战化演习，强力打造装甲兵中级指挥人才的实践特色。
    实施人才工程。结合学科专业建设和教学科研实践，重点扶持、定向培养中青年骨干，造就拔尖人才和知名专家，形成领军人才、中坚骨干、后备力量梯次合理的教研人才队伍。
    加强区域协作。利用周边地域优势，开展军兵种运用等课程异校教学试点。采取联合编组、红蓝对抗、联合导调、综合评估、实兵演练的形式，与相关院校、部队、基地开展联合演练，实现优势互补、联合攻关、互利互赢。
    走在校园，教改的新风如和煦的春风沁人心脾。正对学院大门那驰骋在谋打赢跑道上的“战车神韵”雕塑，是该院官兵在转型路上阔步向前的真实写照与最好诠释。
〖-ZW/正文〗
