〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦打赢 提升创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗奇/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备科研工作事关部队战斗力建设大局。该院组织联合工作组深入各研究室蹲点调研，掌握科技干部思想动态，分析科研作风存在的不足，针对个别科技干部考虑业务工作多、考虑理论武装少，考虑经济效益多、考虑军事效益少，考虑学术民主多、考虑服从纪律少等问题，有的放矢开展教育。他们组织7名院所领导分专题授课，邀请专家学者作系列辅导报告，开辟网上课堂、网上论坛等学习专栏，开展“站在全局看局部、干好局部为全局”群众性大讨论。他们还制订学习教育活动手册，做到组织有计划、辅导有登记、学习有记录、评估有依据。
    与此同时，该院积极完善科技创新激励机制，设立“青年科研基金”，出台“科研新星”评选办法，探索“小核心、大外围”协作模式，在基层部队建立科研创新基地，联合知名高校设立“技术创新合作中心”，打造一体化论证平台，走开军民融合式科研新路。一批高质量研究咨询报告进入高层视野，直接服务决策；出色完成100余项综合论证任务，被评为系列“精品工程”；10余项自主开展的重大课题研究取得重要进展，有效破解海军装备发展难题。
〖-ZW/正文〗
