〖ZQ/总期〗19805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬埔寨国王西哈莫尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204010101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社金边3月31日电 （记者王其冰、赵乙深）国家主席胡锦涛31日在金边会见了柬埔寨国王西哈莫尼，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先请西哈莫尼转达对西哈努克太皇和莫尼列太后的亲切问候和良好祝愿。
    胡锦涛表示，长期以来，柬埔寨王室为中柬关系发展作出了特殊贡献。西哈努克太皇同中国几代领导人亲密交往，视中国为第二故乡，伟大友谊跨越半个多世纪，历久弥坚，被两国人民传为美谈。西哈莫尼国王继承西哈努克太皇光荣传统，高度重视发展两国友好合作关系，为弘扬中柬传统友谊作出了新的重要贡献，对此我们高度赞赏。胡锦涛指出，中方珍视中柬传统友谊，将本着与邻为善、以邻为伴的方针，全力推进两国全面战略合作伙伴关系发展，造福两国人民。
    西哈莫尼代表西哈努克太皇、莫尼列太后和柬埔寨人民热烈欢迎胡锦涛到访。他说，胡锦涛主席对柬埔寨的国事访问具有历史意义，必将促进柬中传统友好，取得丰硕成果。柬埔寨始终将中国视为最亲密的伟大朋友。柬埔寨王室将继续沿着西哈努克太皇开辟的对华友好道路，为巩固和发展柬中友好合作关系发挥积极作用。
    胡锦涛赞扬柬埔寨政局稳定、民族和睦、经济持续发展、国际地位日益提升，表示相信在西哈莫尼国王领导下，在柬埔寨政府和人民共同努力下，柬埔寨国家建设和发展一定会取得新的更大成就。
    西哈莫尼表示，柬埔寨人民感谢中国长期以来提供的宝贵支持和帮助，衷心祝愿中国国家建设取得更大成就。
    会见前，胡锦涛出席西哈莫尼为他举行的欢迎仪式。
    胡锦涛夫人刘永清和令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    3月31日，国家主席胡锦涛在金边出席柬埔寨国王西哈莫尼举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在西哈莫尼国王陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 李学仁摄
    3月31日，国家主席胡锦涛在金边会见柬埔寨国王西哈莫尼。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
