〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现科学管理 落实基本国策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团计划生育工作出现可喜局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正升辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车团对计划生育工作实行科学管理，近年来取得好成绩：计划生育“五率”均达到100％，四次被评为北京军区后勤部计划生育先进单位，两次被评为北京市计划生育先进单位。5月25日，北京军区后勤部在这个团召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团党委针对本单位人员流动大、高度分散的特点，不断摸索计划生育工作的特点和规律，逐步建立了一套科学管理方法，主要是：
    管理组织网络化。团由两名党委常委和司政后及卫生队等部门的人员组成计划生育领导小组，党支部成立计划生育宣传小组，成为全团的“指挥中心”。同时，从团到连都建立调查登记本、结婚、生育、节育统计表和奖惩登记册等。这样上下齐抓共管，不留死角。
    宣传教育规范化。团党委把计划生育列入年度政治教育计划之内，保证时间。各连每季度安排一次以计划生育为内容的思想教育。努力使教育具有针对性和说服力。
    领导包干责任化。团建立了三级承包责任制。团领导包连队，部门领导包机关，连领导包战士。要求对分包的单位做到思想教育落实，措施落实，不出现计划外生育。
    由于实行了科学管理，加强了对计划生育工作的指导。近几年来，计划外怀孕明显下降，因人工流产影响干部战士工作的情况也明显减少。 （正升辉）
〖-ZW/正文〗
