〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津工程发挥巨大社会经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范银怀/耿连山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津6月20日电 （记者范银怀、通讯员耿连山）引滦入津工程自1983年9月通水到现在九个多月来，已在许多方面发挥出巨大的社会经济效益。
    每年春夏之交，是我国北方的枯水季节。往年这个时候，天津不是要向密云水库求援，就是要引黄河水救急；而今年，引滦入津工程发挥效益，清澈的滦河水源源不断地送进了天津。按照计划，今年天津可通过大黑汀水库调滦河水八亿立方米，现在已调了七亿，这比往年从密云水库和引黄济津调来的水量增加一倍多，而且水质好。现在，天津市民生活用水标准由过去每人每天的八十升增加到一百五十升左右。全市人民结束了多年来吃咸水的历史。全市工业生产用水基本上得到满足。全市纺织、印染、染料、电镀、日用化工等行业的产品质量普遍提高，产值大幅度上升，成本下降，利润提高。引滦入津工程引来滦河水后，天津减少了对地下水的开采，从而有效地控制了天津地区地面的下沉。天津不再投资引黄河水了，节省了引黄济津的巨资消耗。
〖-ZW/正文〗
