〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械工业部第五设计研究院积极向外单位推荐人才
    机械工业部第五设计研究院共有各类专业人员五百多名，其中高级工程师、工程师就有三百多名。院党委考虑到这些科技骨干过于集中，很难充分发挥作用，决定只要不影响设计科研任务完成，不论中级、高级工程师要求调到更能发挥才能的地方和单位，都同意放行。不但如此，他们还主动向有关单位推荐人才。最近几年，这个院调出科技骨干一百五十五人，在新的岗位上发挥了重要作用。他们中已有二十人被提为厂长或技术副厂长，有十二人被提为局、处级技术管理干部。
    宁国县将国营橡胶厂划归集体企业经营管理
    五月下旬，被称为“安徽步鑫生”的宁国液压密件厂厂长夏鼎湖开始兼任国营宁国县橡胶厂厂长，并由他提名任命液压密件厂的两名工人出身的技术干部担任县橡胶厂副厂长。
    在这之前，中共宁国县委、县人民政府作出决定，把国营企业县橡胶厂划归乡镇企业液压密封件厂领导，除个业的全民所有制性质和职工身份不变外，其余全部按密封件厂的办法经营管理。宁国县委、县政府的这个决定，在全县引起了强烈反响。一些经济、企业界人士称赞说，宁国县委、县政府采取“集体带全民”的办法，革除了在国营企业中长期存在的企业吃国家“大锅饭”、职工吃企业“大锅饭”的弊端，是个好办法。
    农妇夺标当厂长 一年救活一个厂
    黑龙江省肇东县向阳乡决定采取投标的办法，把几家亏损企业承包出去。决想不到，一家年亏损近万元的工厂竟被一位农村妇女以年上交利润八千元的最高标数夺标。她就是年近五十的马金芝。
    马金芝曾在这家工厂工作过，深知过去办企业存在的弊病。一九八三年三月，她上任后，砍掉厂部七名行政人员，从哈尔滨等地请来六名能工巧匠，把上交利润指标分别承包给车间负责人，超额归己，亏损自负。到去年底，全厂净盈利八千八百元，除上交八千元外，马金芝个人收入八百元。
    我国现有合同制工人达六十五万多人
    劳动人事部有关方面负责人十七日告诉记者，我国国营企业和区、县以上集体企业试行劳动合同制取得明显进展。据统计，现在全国二十九个省、市、自治区试行了这一制度，合同制工人达六十五万七千人，其中全民所有制单位就有五十七万一千人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
