〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某医院伤员向少年儿童赠图书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励小朋友成长为祖国边疆的建设者和保卫者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昌联/童荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日，在云南老山、者阴山战斗中负伤住院的云南边防某医院二十七名伤员，把一百二十册图书赠送给驻地东方红小学，勉励小朋友们好好学习，天天向上，长大成为祖国边疆的建设者和保卫者。
    这些伤员在守卫祖国南疆的斗争中，目睹越军向我边民开枪开炮，造成大批儿童有家不能归，有学不能上，无不义愤填膺。还击入侵我老山、者阴山地区越军的战斗打响后，他们和战友们浴血战斗，英勇杀敌。他们负伤住院后，仍惦记着边疆少年儿童的成长和进步，用伤残抚恤费买来一批《朱德的故事》、《战争年代的贺老总》、《陈毅出山》、《董存瑞》、《黄继光》和《扣林英雄》等图书送给少年儿童。从小生长在云南麻栗坡县的某部连长、荣立二等功的刘海杰，送书时对学校的教师说：“保卫边疆少年儿童是我们的光荣职责，关心少年儿童的成长进步是我们应尽的义务。”东方红小学接到图书后，在全校进行了一次生动的共产主义思想教育，学生们记日记、写作文，热情颂扬解放军叔叔，表示要以解放军叔叔为榜样，长大当好祖国边疆的建设者和保卫者。6月2日，学生们冒雨前往医院慰问，为伤员们表演了文艺节目，表达了对解放军叔叔的敬意。 （冯昌联、童荣超）
〖-ZW/正文〗
