〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的挑战（连载二十）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）宝中之宝
    你见过密云桥吗？它在北京郊区密云县境内，建于1982年国庆节前夕。这座桥既不是木板桥、竹栈桥、石拱桥，也不是铁索桥，而是用特殊材料――玻璃钢建造的公路桥。这是出现在我国土地上的第一座玻璃钢桥，的确令人感到自豪。
    你可能会想：玻璃钢――不是玻璃般透明的钢，便是钢一般坚硬的玻璃吧？不，它既不是玻璃也不是钢，“玻璃钢”只是人们叫惯了的俗名，它的学名叫玻璃纤维增强塑料。在神奇的材料世界里，玻璃钢属于新型复合材料的第一代，应用相当广泛。
    这种所谓玻璃钢，主要以树脂为基体、以玻璃纤维为增强剂混合制成的（凡复合材料通常均由基体材料和分布在其中的增强材料组成）。在制造过程中，先把玻璃用高温熔化后，拉成一根根细如发丝的玻璃纤维，然后喷上适量的粘合剂，加入树脂、塑料等基体原料，再放在模子里加热、加压，就制成了各种形状的玻璃钢。当然，这只是简单地讲一下，实际制造工序要复杂得多。玻璃钢问世已经有三十多年了，它有如下四大优点：
    第一个优点是重量轻、强度大。它比铝轻，比铁硬，比钢还强。它的比重只有普通钢材的四分之一到十六分之一，而它的机械强度却是钢的三、四倍。由于玻璃钢有比一般金属量轻质坚的特点，不仅是用于制造飞机和其他交通工具的材料，而且在其它方面也因搬运和安装轻便而倍受欢迎。1944年，第一架以玻璃钢为主要结构材料的BT―15型飞机凌空而起。1967年，第一架全部用塑料部件、而大部分又是用玻璃钢部件制造的轻型飞机，经受了严格的飞行考验，在飞机制造方面创造了一个新纪录。如今，在先进的波音747大型喷气式客机上，竟有一万多个玻璃钢零件哩。玻璃钢在陆路交通工具上的应用不算早，1953年才出现玻璃钢壳体汽车，那就是美国通用汽车公司生产的柯维脱牌轿车。一辆用玻璃钢制成的小轿车，重量只有一百五十公斤，两三个人就能抬得起来。据说，意大利、法国等相继制造的玻璃钢壳体汽车已经有三百多万辆了。它的好处还不仅仅在于体轻，更重要的是能够防弹。倘若用手榴弹去炸玻璃钢坦克，那真有点象是以卵击石了。再回头看看密云县的那座玻璃钢桥，它自身重量不过三十吨，却能承受八十吨重的车载负荷。这与钢筋混凝土桥形成了鲜明的对照。
    玻璃钢的第二大优点是有瞬间耐高温的特性。它的导热系数很小，只有金属的百分之一到千分之一，能承受二千摄氏度以上的瞬间高温气流的冲刷。因此，它在尖端技术中扮演着极其重要的角色。我们知道，空间飞行器、人造卫星及其运载火箭，都要经受冲击和再返大气层时高速运动与大气摩擦而发生烧蚀的严峻考验。玻璃钢无疑是能够经受住这种考验的为数不多的材料之一。因此，中、远程导弹的头部防热结构、回收卫星的保护壳体、固体火箭发动机、火箭喷管等，都同包括玻璃钢在内的复合材料结下了不解之缘。
    玻璃钢的第三大优点是耐腐蚀、不生锈，因此是理想的造船材料。木船轻而不坚，易坏易烂。钢船虽然坚固，但也易锈易烂。唯有玻璃钢防虫蛀、拒腐蚀、不生锈。所以，人们早在四十年代就开始用玻璃钢制造小艇了，第一艘八点五米长的载人玻璃钢船是1947年下水的。近年来，美英日等国用于造船的玻璃钢每年增长10％左右。英国皇家海军制造的“威尔顿”扫雷艇，是一条长四十六米、排水量为四百五十六吨的全玻璃钢结构舰艇。在美国，一千吨级的玻璃钢渔船也已问世。全世界年钢铁产量大约有10％损失于腐蚀，那是一个相当可观的数字。玻璃钢取代不锈钢的趋势正在加快。
    玻璃钢的第四大优点是没有磁性，这在军事上意义尤其重大。玻璃钢舰艇可以避开磁性水雷或磁性鱼雷的攻击。玻璃钢扫雷艇自然能够顺利排除磁性水雷。而磁性跟踪导弹对玻璃钢飞机来说，是毫无用场的。
    玻璃钢有如此之多的优点，在各个领域中应用日益广泛。随着工艺的提高，其造价也在降低。因此，它被视为宝中之宝.获得较高的赞誉。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
