〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里边防响起电话铃声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架线部队在高寒缺氧条件下提前完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿里/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐二十电 从遥远的阿里高原传来喜讯：乌鲁木齐军区最远的边防哨卡――普兰边防站架通了电话，结束了阿里边防不响电话铃的。历史今天中午十二点十分，乌鲁木齐军区司令员肖全夫、政委谭善和与普兰边防站通了话，称赞施工部队干得好。肖全夫说：“架线施工部队在高寒缺氧的条件下，五个月的任务两个月完成，一天干两天半的活，这是一个奇迹，给边防施工部队做出了好样子。”下午三点钟，总参通信部屈政委从北京与普兰也接通了电话，通话声音洪亮清晰。
    担负架设这条线路的乌鲁木齐军区某通信团的架设八连、九连和三个野战部队的架设分队。他们在海拔四千米以上的高寒缺氧地段施工，遇雪开沟，过河破冰，每天干十二个小时以上，原计划今年九月完工的任务，提前三个月于六月十七日全部竣工。普兰与北京通话的喜讯，给边防站带来极大的欢乐。战士们说：我们再不感到离北京遥远了。 （本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
