〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“领导和我们想到一起了”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团采取措施帮助战士家庭致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/爱兵爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月31日，济南军区某军高炮团关于帮助战士家庭致富的决定宣布后，战士们高兴地说，“领导和我们想到一起了。”
    这个团采取的措施主要是：各连成立一个致富指导小组，由指导员和有专长的战士组成，主要职责是收集科技资料，了解市场信息，宣传新技术，推广致富新经验；了解战士家庭经济状况，有针对性地帮助指导；为战士家庭致富牵线搭桥，义务提供市场、技术信息，传授电器修理、地膜覆盖种植花生、培植银耳和蘑菇等技术；和战士家乡的人武部门和民政部门建立联系，共同帮助指导军属勤劳致富；搞好培养军地两用人才的活动，让战士在退伍时能掌握一两门致富的手艺。团党委要求各级领导把帮助战士家庭致富作为战士思想工作的一项重要内容，抓紧抓好。
    七连有三个战士过去向党支部递了申请书要求退伍，现在看到组织上这样关心他们，又能在培养两用人才中学到致富的本领，还能当家庭致富的联络员，主动撤回了退伍申请书。还有三十名战士联名写信感谢团党委关心战士到了家，表示一定安心服役。 （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
