〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清“左”必须深入具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创军队建设新局面，希望在于改革。这一点已为越来越多的部队同志所认识。那么，改革的关键何在？王毅同志的调查报告，通过对部队工作中人们习以为常的现象进行分析，提出了“部队要改革，关键是清‘左’”。这个问题很重要，值得引起各级领导同志重视。
    党的十一届三中全会以来，我们部队在清除指导思想上“左”的错误方面，做了许多工作，有很大成效。但是应当看到，一些单位结合部队建设的实际，清理“左”的影响，还搞得不够深入具体。部队中有不少“左”的陈规陋习没有得到清理，使许多方面的改革步履艰难。这种状况与开创新局面的要求很不适应。
    我们常说，要改革一定要克服旧的习惯势力和保守思想。这是很对的。但是，我们长期习惯了的东西中，有相当部分是“左”的一套，今天的保守思想所要“保”与“守”的，相当部分也正是“左”的东西。不彻底清理“左”的残余影响，就冲不破保守思想。
    改革要求坚持我们人民军队的特色，把我军的优良传统恢复发扬起来。而“左”的一套东西，直接破坏了我军的传统，更大大妨碍了她在新的历史条件下的丰富和发展。
    改革要求我们勇于面对变化着的客观形势，吸取国内外一切有益于我军现代化、正规化建设的新事物新经验。“左”的残余影响却往往蒙住我们的眼睛，束缚我们的手脚，使我们目光短浅、无所作为。
    改革是时代要求。清“左”不能停止在口号上。我们一定要联系部队建设的实际，把清除“左”的残余影响作为端正思想路线的重大问题，实事求是、深入具体地抓下去，积极探索加强部队革命化、现代化、正规化建设的新路子。
〖-ZW/正文〗
