〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过书信为患者治病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五○医院泌尿科开设咨询门诊部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，一五○医院开展“改善医疗作风为病人提供方便”的活动，外二科副主任王炳春等同志总结长期接诊病人的经验，感到许多泌尿患者由于缺乏医学卫生知识，对某些迷惑不解的小病也千里迢迢地寻医问诊。还有的患者对泌尿疾病羞于启齿，不愿求医，或者由于基层医院缺少专科医生而耽误了及时确诊和治疗。为了给病人创造求医治病的方便条件，他们向医院领导提出了开设咨询门诊部，利用书信问答帮助患者排忧解难的设想，得到院领导的支持。
    咨询门诊部开设后，许多患者立即来信求医，门诊部的同志都一一复信。王炳春对咨询信件大部分亲自回信。有位输尿管结石患者，在当地医院长期难以确诊。咨询门诊部接到他的来信后，专门开会分析讨论，选择了最佳诊断治疗方案，开发了中药配方，患者按照配方服药治疗，效果日趋明显，专门来信表示感谢。 （王宇振、侯振汉）
〖-ZW/正文〗
