〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党有富民政策 战士有报国之心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张英太被誉为军营里的“专业户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春/孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，在南京陆军学校校务部全体人员大会上，部领导同志赞扬一位年轻战士是军营里的“专业户”。他就是一心扑在饲养工作上，为学校创造了两万多元财富，两次荣立三等功的农场战士张英太。
    张英太从1979年5月至今，一直是在猪圈和牛棚里度过的。他通过刻苦自学，成为营区内外较有名气的“养猪状元”、“养牛能手”和“土兽医”。1982年老兵退伍时，张英太估计自己要退伍，为了把自己的养猪经验留下来，他利用空余时间整理了一万多字的笔记。不久，未婚妻来到部队，说生产队的养猪场没人承包，只等他这个“状元”回去揭榜，并说干好了一年收入三四千元不成问题。张英太对未婚妻说：“党有富民政策，我们要有报国之心。这几年，农场领导为了让我学技术花了不少心血，我还没有为农场出多少力。是不是退伍，要服从组织安排。”后来，领导决定张英太留队，他愉快地服从了，并说服未婚妻同意他继续留队服役。
    今年5月下旬，张英太接连收到三封信：父母亲的告急信，说是家里已筹集资金，只等他回家办个养猪场；乡亲们的求援信，盼他回乡给大伙传技术；老战友的报喜信，汇报退伍两年后自办养鸡场，成为远近闻名的“冒尖户”。三封来信一个意思――如今中央一号文件让农民吃了定心丸，催他退伍走致富路。张莫太拿着信，向领导表示说：“没有党的富民政策，个人能耐再大也富不了。请党支部放心，我在部队一天，就当好一天‘专业户’。” （温子春、孙建国）
〖-ZW/正文〗
