〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万载县一百六十三名退伍转业军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被选进县乡两级领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和传/兰卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍转业军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在刚刚结束的县乡班子选举中，江西省万载县有一百六十三名退伍战士和转业干部被选进县、乡两级领导班子，其中一人担任了县长。
    这个县把退伍、转业军人当作干部队伍的一个重要来源，采取有力措施对他们进行培养和使用：一是对口安排，量才录用。每到部队干部转业、战士退伍时，县委、县政府领导都亲自查看档案，逐个见面谈话，对这些人的德才表现进行认真了解，然后妥善安置，量才使用，让他们在各自的工作岗位上发挥自己的聪明才干。再就是通过选送入学、举办短期培训班等途径对退伍转业军人进行培养，并适时地把他们提拔到各级领导岗位上。战士欧阳包生在部队军事技术过硬，还抽出时间阅读了不少农业生产方面的书刊。一九七三年退伍回家后，他立志改变家乡面貌，在实际工作中得到了锻炼，后来被选送上大学深造。四年后，他从大学回来，县委安排他担任了鹅峰公社党委副书记。欧阳包生所蹲的点绝大部分都成了超额完成粮、油、猪、计划生育四大指标的先进集体，分管每一项工作都成绩显著。今年县政府班子换届选举时，欧阳包生被选为县长。（卢和传、兰卫东）
〖-ZW/正文〗
