〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前、聂荣臻要求做好军队出版工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队提供更多更好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副主席徐向前、聂荣臻分别于6月20日和6月7日接见了解放军出版社的负责同志，对军队出版工作提出了要求。
    徐向前说：现代化的国防，不但要发展先进的军事技术，改善武器装备，而且要提高干部战士的军事技术和理论水平。我们的干部要成为政治上坚定、作风上过硬、军事技术上有素养的合格的军事指挥员，需要各方面做工作。不仅要通过办好军事院校，培养提高他们，同时，要通过大量的书籍来辅助教育他们，出版社应该为他们提供更多的精神食粮，这是很重要的一环。解放军出版社的工作很重要，你们已经取得了很大的成绩。解放军出版社应该为干部提供方便，多出一些军事的、政治的、科技文化方面的书籍，包括国内的、国外的。我们应该以改革的精神，努力开创军队出版工作的新局面。
    徐向前在听了解放军出版社吕英社长的汇报之后说：追求进步，追求知识，这是人类社会发展的总趋势。我们现在的军队，对知识、对书籍的需求量是很大的。出版工作应该加强，逐步发展，以适应形势的需要。出版社的同志应该努力工作，为了部队的建设，要多出好书，快出好书，出一些通俗的、成套的书。
    6月7日聂荣臻接见出版社的同志时强调指出：搞好我军现代化建设，军队出版工作很重要，我们要加强领导，加强力量，把军队出版工作搞上去。
    两位副主席还说：星火燎原编辑部，出版了一套《星火燎原》，现在又继续出版《星火燎原》杂志和回忆录丛书，在全国是有一定影响的。现在有很多老同志在写回忆录，这是件好事，但必须实事求是，尊重历史。几十年的斗争，总结一下经验，提供点历史资料，留给后人，是有意义的。
    徐向前同志最后说：十一届三中全会以来，特别是近几年，人民解放军的科学文化水平有了很大的提高，这是一个可喜的形势。希望出版社要为军队的智力的培养、开发继续多作贡献。 （朱冬生）
〖-ZW/正文〗
