〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中日民间人士会议中方委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦强调要为四化建设创造和平国际环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日民间人士会议中方委员会产生新的领导成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天号召全国各族人民，各党派，各人民团体不仅要为实现四个现代化出力，而且要为实现四个现代化创造和平的国际环境出力。
    他说，中国人民不仅应该参与国家大事，也要参加国际上的活动，中国人民应该有这种远大的眼光。
    胡耀邦是今天上午在中南海怀仁堂举行的中日民间人士会议中方委员会和第二次会议中方代表团成立大会上讲这番话的。
    第二次中日民间人士会议定于6月26至29日在北京举行。这次会议的主题是，中日友好和维护亚洲及世界和平。
    胡耀邦在讲话中说，三中全会以来，我国已制定了对内和对外的基本国策，只要我们不犯大的错误，努力工作，在本世纪末实现工农业总产值翻两番的目标是可以达到的。
    他说，创造和平的国际环境，要在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展友好合作关系。有了和平的国际环境，四化建设才有保证。
    他指出，我们要努力争取同日本建立长期的睦邻友好合作关系。中日建交十二年来已经形成了一个友好合作的局面，从去年开始，这一局面又向前推进了一步。我们提出的要使二十一世纪成为中日更加友好的世纪的口号深受中日两国人民的积极拥护，只要中日两国不再兵戎相见，长期和睦相处，亚洲和平就基本有了保证。他强调要使这种思想更加深入人心，因为人心向背起决定性作用。
    胡耀邦要求所有从事中日友好的团体团结合作，为实现这个伟大目标努力工作。
    据新华社北京6月20日电 中日民间人士会议中方委员会今天上午在北京成立。
    中日民间人士会议中方委员会是1982年成立的，这次作了调整和增补。新成立的委员会领导成员是：
    顾 问  邓颖超 政协全国委员会主席、中共中央政治局委员
    主 任  王 震 中共中央政治局委员、中日友协名誉会长
    副主任 王炳南 对外友协会长
    副主任 宦 乡 社会科学院顾问
    副主任 孙平化 对外友协、中日友协副会长
〖-ZW/正文〗
