〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐将余热献人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赣州军分区九位离休干部参加“文明城”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗治伟/达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，古城赣州市经过一年来军民共建精神文明，展现出新的姿容：新建的儿童公园，吸引着成千上万天真活泼的儿童；由东、南广场改建的工人公园、青年公园，成为人们憩歇游览的好场所；一些名胜古迹整修一新。当地群众说，这些新变化凝结有九位军队老干部的心血。
    赣州城是赣南政治、经济、文化的中心。把城市建设好，是当地人民多年的愿望。地区党政领导请专家设计了建设规划，并决定成立“文明城建设指挥部”具体组织实施。地委负责同志提议请几位军分区离休干部参加指挥部工作，说他们在赣州时间长，威望高，有号召力。李铁军、纪清林、曹善君等八位离休干部知道了，高兴地说：为子孙后代办好事，我们乐意参加这项工作。
    几位离休干部把自己定点安家的事抛一边，很快投入到文明城的建设中去。他们先后到市内外一百多个单位宣传“人民城市人民建”的方针，动员广大干部和群众积极参加文明城建设。他们还到赣州市附近的六个驻军单位联系，为军民共建赣州城牵线搭桥。改建南门广场需要的两千多吨水泥、六百多吨石灰，要从百里之外运进，工地上四万多方的泥土也急需运走，但运输力量不足。原分区副政委李铁军不顾天热，跑了十多个县和驻军单位联系车辆，使问题得到解决。按工程规划需要搬迁六十八户民房，李铁军登门耐心地做说服工作，很快完成了任务。
    赣州城建设工程进入了紧张阶段，这些老同志经常清早上工地，晚上十一二点才回家休息。挖掘旧路面、浇灌水泥时，原赣州市武装部政委纪清林每天晚上到现场做好供电供水等保障工作，同工程技术人员一起检查施工质量。他们说：“为人民多做些力所能及的事情，这样晚年的生活就更有意义”。 （治伟 达三）
〖-ZW/正文〗
