〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云，滋润着大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告文学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泱/振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀疏的银发，曲变的背脊，都在告诉人们，他已垂垂老矣！
    也许他还没有意识到这些，或者恰恰是意识到了，他才那样执著，那样坚毅，那样不遗余力地用自己生命的余热去温暖他所热爱的这片土地。
    他叫南士云。他脚下的这块土地属于湘江流域，人们都叫它凡塘。1976年，它还是个两造亩产五百斤，一个工值才两毛钱的生产队，到了1983年，它已是个亩产一千六的富队，而且也神气地拥有几个万元户了。这里的农舍田畴记得南士云，在这里勤劳耕作的人们记得南士云。
    暮年的选择
    前些年，凡塘人真是“穷得叮当响”。1975年年尾结算，全队二十八户人家只有两户进了钱，加起来也只买得起一只鸡婆。每人的口粮把杂粮算上才五百来斤，年年过了春节就要出去借粮。生产队老队长带着借粮的队伍走村窜寨，那滋味可不是寻常人能够品味得到的。
    被生活磨练得乖巧了的中国农民，是善于捕捉每一个机会的。一天，凡塘生产队的老队长到了南士云的家里。
    这位从陕北高原走出来的红军战士从司令员的位置上退下来之后，住进了干休所。他本想学学书法国画，给自己的戎马生涯添一点翰墨风雅；也想养养花草鱼鸟，品品陶潜东篱采菊的悠然情致。然而凡塘的一个农夫却惊扰了他的“员外”梦。他听了老队长缺化肥的诉说后沉思了片刻，不肯定地说：“我试试吧，不过，莫抱太大的指望。”
    第二天，南士云拄着手杖来到凡塘。
    凡塘生产队来了个司令，乡下人脸面子都生光。可南士云的心情却很沉重，他看见田里的秧苗瘦得可怜；乡亲们还有许多家住着茅草房；有户人家的房墙砌了十年还没盖顶，就因为买不起那几根椽木……这块曾经养育过大革命的土地，竟然还处于如此寒怆的境地！南士云的心颤栗了。
    他拄着那根柞木手杖来到了省农业厅。
    “南老呀，什么事还让你亲自跑一趟，打个电话不就行了。”计财处处长张顺悟说道。
    “你莫尽捡好听的说，我就是亲自出来烧你的香，拜你的佛，也不一定成器。”南士云说。
    “到底啥事嘛？”
    “要化肥！”他冷不丁一句，脸上呈现严肃的神情。他把凡塘的所见所闻所感，一古脑儿倒了出来。
    热情的处长缄默了。
    南士云急了：“你给个话呀！要有，就算我南士云这辈子走了这次‘后门’。”
    “不，你这不是走后门。本来，群众需要什么，政府应该了如指掌。我们没做好，你帮我们做了。这化肥，我们拨。”
    清晨，太阳把凡塘村染得火红火红，社员们背筐的，挑担的，推车的，潮水般涌出村口。
    一辆黄河牌卡车驶进村口，南士云从驾驶室走下来，“快卸车吧，农业厅把化肥送来啦！”
    南士云首先扛起一包化肥。众人制止着：“南老，你别扛了。”
    “这算什么，往后我跟你们一起干。”
    就这样，南士云把自己的暮年，和凡塘人的命运联在一起了。以后整整八个春秋，四十多里路程，迎着晨曦出，伴着晚霞归，这位红军老战士，在离休之后又进行了一次新的长征。
    当大官的和老百姓
    南士云两手撑着腿端端地坐着，他的对面是凡塘生产队所有的干部：党小组长、队长、会计、副业队长、妇女队长、记工员、保管员。
    “你们一个个表态，分还是不分？”他望着那一双双沉默、犹豫、疑虑的眼睛，急切地催着。
    是嘛，十一届三中全会的精神刚刚下来，联产承包制才刚刚吹了点风，到底好与不好，到底会不会变，谁晓得！一连几天，南士云拿着刊有阐述中央农村经济政策文章的《人民日报》，挨家挨户地宣传、说服。农民是不肯轻信的。他们害怕搞拐了场。尽管南士云是个老红军，大干部，这说服工作也很难做。
    抓人得抓头，南士云盯住几个队干部：“好不好干着看嘛！不干永远不晓得。要是不相信，就先试一年。”
    农民们开始分责任田了。起先分的旱地，种了油菜。往年上交国家五十斤菜油的任务总是完不成。这回除社员留足外，一下子上交菜油一千多斤。
    农民是讲实际的，只要有甜头，他们就肯干。责任田分了，工具分了，耕牛分了，只有三千元公积金没分，南士云建议给全队家家安上电灯。
    矛盾总是有的。烈属易四驳拇筢淌窃诒呔成衔牲的，丈夫也抛下两个十来岁的细伢子病逝了，她一个弱劳力要种十二亩零二分田，哪里拿得下地？南士云来到她的田里，躬下身去替她代耕。四十多岁的单身汉黄建慧，有点小手艺，跑到外地一去几个月，南士云发动队上的群众给他把田犁了、插了、割了、晒了。队里四十来亩水塘放了两万多尾鱼，有人也喊分了算了，南老说搞不得，凡塘是怕干不怕淹，万一碰上个大旱天，这分了的水就会有扯不清的麻纱。
    果不然，1981年遇上大旱，塘里的泥都可以碾成粉子。南士云一天跑两趟，塘里的水抽干了也不顶用，只有从浏阳河里抽。掐指一算，十四、五里路，开抽水机要七个小时水才到田里，灌足水要一百多小时。十三元一小时的水，要千多元钱，还有油呢，机器呢。有人想打退堂鼓。南士云带头凑钱；买来了柴油，租来了抽水机，没日没夜地守着。那清冽的浏阳河水流到了凡塘，流到了社员心上。到年底，稻谷上场，亩产一千六。
    到了春节，他来到凡塘拜年，一进门便拱手相祝：“恭喜发财！”社员们瞪大了眼睛――南老也讲这种话？有什么不能讲的，致富是国之大计呀！听说南老来了，社员们都涌进屋里，板凳不够了，南士云坐到门槛上。群众笑了，这样的当官的少咧，早些年，有些芝麻大的细干部也要抖派头。倒也是，共产党的官越大越不显眼。
    真正的党
    凡塘人不知不觉形成了一种心理：三天不见南老，心里总觉缺了点什么。南士云呢，他也说不清是他给这个生产队带来了生命的活力，还是这个生产队使他的生命重新焕发了青春。他隐约意识到，自己有一种复归感，一种重新投入土地的怀抱，重新回到农民之中的复归感。
    “不要怕‘富’，过去咱们是搞了些‘左’的玩艺，现在不同了，党中央年初的第一个文件，讲的就是农村经济政策，提出发展农业专业户、重点户。是的，过去咱们穷，不能老穷呀，再穷下去，叫什么社会主义？”他在社员大会上讲，在田埂地头讲，在农户家里也讲。温度够了水才开，讲得多了心才亮。凡塘人在南士云的鼓动下，开始重新思考和设计自己的生活了。
    城里有些人嘴刁，这几年不爱吃肉，爱吃蘑菇。南士云鼓励会计易金龙办起了家庭蘑菇养殖场。不干就不干，要干就得气派！种它八百平方尺，光菌种就用了三百三十六瓶。蘑菇不是个好侍弄的东西、得讲点科学，南士云买来了《蘑菇养殖法》，请来了蘑菇师，怎么放竹片，怎么拌牛粪和草，怎么用甲醛消毒，怎么高温发酵……埋下菌种，三天就发菌丝，复上土又下水……几天后白莹莹的蘑菇就冒出来了，七天一个蘑菇潮，痛痛快快地收吧！
    西瓜和辣椒套种是这里的传统生产，可过去种得极少，前些年“割尾巴”又给割没了。南士云象捧了个宝，要队上搞起了大面积套种，清明就得泡种育苗，辣椒条插，西瓜穴播，行距二尺三，蔸距一尺五。辣椒长得慢，记住多浇肥。到了夏秋之交，白花、黄花，红椒、绿瓜，真是五彩斑斓的田野，五彩斑斓的生活！
    这里的人不喜欢养母猪，吃料多还难得伺候，南士云却逢人就讲：“母猪是个宝，致富少不了。”南老的话不会错。听他的！凡塘一下子添了十几头母猪。有的人一年光养猪就进钱一千多元！
    1976年那年分红的时候，凡塘的社员们，不少人只要保住不欠钱，保住春节过后不借粮就心满意足了。到了1984年初，他们这种习以为常的观念被打破了。他们捧着中央的红头一号文件，脑海里已经有了一幅蓝图。他们的纸箱厂和酒厂就要诞生了，他们从上海进了一套六万一千九百多元价钱的设备，从137型切纸机、印刷机，到48型横钉机、斜钉机，全了。干这个没点技术不行，他们派人到上海去培训。一切都是从头开始，一切都是白手起家。搞得好，到年底纯利润就有十三万，那该是多少老母鸡呀！当然，也可能会失败，怕什么，哪有不交一点学费的？这就是凡塘人今天的气派！
    他们的生活水平也在迅速提高，短短两三年，家家都修建了新屋，这是庄户人家富起来的标志。前两年不少人找南士云帮忙，想在城里寻个工作。现在没人提了，故乡的土再不象以前那样不值钱了。前两年南士云动员队长唐建文、会计易金龙向党组织靠拢，他们还不干，他们见过那些穿着一点泥巴也不沾的白底布鞋来队里蹲点的“党员”，见过打着工作队旗号来这里“工作”，结果被公安局拿铐子铐走的“党员”，还见过吃多了冤枉自尽的“党员”。但是现在，他们交上了入党申请。他们从南老身上，看到了我们真正的党。
    白云和大地
    他，就象一朵凝重的雨云，给大地带来荫凉，给泥土酝酿湿润。所以，人们才把他这个不在职不在位的老头子铭刻在心。
    西瓜大丰收了，社员们忘不了选一担最好的红瓤瓜给南士云送去，可他硬是按市价把钱；他过生日了，队干部提着两只鸡去看望他，而他却“骗”他们记错了日子；他来生产队劳动，家家户户都拉他去吃饭，他倒好，一屁股坐在大枫树下啃起自带的干馒头来……当凡塘穷困的时候，一根草、一棵苗都是他的心头肉；凡塘今天翻了个个儿了，可他就是金山银山也毫厘不沾。
    他住院了，凡塘人说，他是为我们累病的呀！开始诊断是胃癌，凡塘的老老少少都哭了，为什么不治之症要往好人身上钻呢？医院在广州，听说那地方很远，要坐好久好久的火车，他们三家两户地凑上了鸡蛋，舂好了糯米粑粑，晒好了红薯片，纵然远在天边，也要去见上一面！
    尽管后来医生说不是癌症，尽管从广州总医院转回到长沙驻地医院，可南士云自己知道，他已经不能健康地走出病房了。他开始写信，一封、两封、三封，事无巨细，大到整党学习和中央一号文件，小到辣椒苗、西瓜秧、蘑菇菌，而且信尾总要捎上一句：你们不用来医院看我……
    可还是有一群老采塘孔牛要沿着浏阳河去寻医院。她们要告诉南老，他前几年给凡塘寻来的八百棵梓树苗，现在已长得拳头粗了。
    是啊，凡塘富起来了，它以崭新的姿态站立在中国的大地上。毋庸置疑，它是不会忘记自己的扶助者的……
〖-ZW/正文〗
