〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在改革 关键是清“左”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队建设开创新局面要着重解决的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军长王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设改革/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份，我和机关的同志，考察了一个师、六个团的班子建设和基层建设情况。感受最深的是：部队建设要开创新局面，出路在改革，关键是清“左”。
    党的十一届三中全会以来，部队在清“左”上做了很多工作，广大指战员同党中央保持一致的自觉性越来越高。但是要看到，结合部队建设的实际清理“左”的影响，还搞得不深入，不具体，一些“左”的观念和陈规陋习没有破除。这种状况，与开创新局面的要求是不适应的，当前要突出解决以下几个问题：
    必须摒弃管理教育中的“封闭”办法、惩办过多和“疲劳战术”
    在部队管理教育工作中，有些干部往往沿袭过去“左”的一套带兵方法，不是站在战士的前头进行引导，而是层层设防，不仅容易挫伤广大战士的积极性和创造性，而且很难避免发生问题。常见的有以下几种现象：
    一是爱搞“封闭”。如有的单位在抵制精神污染的教育中，凡有女人照片的杂志、画报统统收缴，凡有爱情内容的文艺作品统统封存，《快乐的单身汉》之类的电影、电视不让看，轻松优美的抒情歌曲不让唱。有的怕战士“出事”，不敢让战士出营区。有的单位驻地附近有中山国、苍岩山、大佛寺、赵州桥等名胜古迹，不少战士却闻所未闻。为什么不可以利用节假日，有组织地就近搞一些参观游览呢？这样既可以开阔眼界，增长知识，又可以受到活生生的爱国主义教育、革命传统教育。今年“五一”，某师坦克团和驻地团市委共同举办了“军民联谊篝火晚会”，组织地方共青团员和部队战士一起跳集体舞，使青年们的感情得到了正常的抒发，陶冶了健康的情趣。应该看到，随着商品生产的大力发展，政策的逐步放宽，人们的思想进一步解放，对精神生活的需求将会越来越广泛。“封闭”的管理方法，再不能维持下去了。因为它与时代的要求相违背。
    二是惩办过多。有些单位在对待犯错误同志的处理上，存在偏重、偏严的现象。有的干部犯了一个错误，同时给予两、三种处分；有个战士当了七个月兵，连续受了三次处分。思想政治工作软弱涣散的现象一定要克服，错误言行和不良倾向是必须坚决纠正的。但是“严肃处理”不等于“严厉处分”。正确的态度是，对错误的东西要敢抓敢管，防止右的偏向；对人的处理要讲究政策，防止“左”的偏向。
    三是“疲劳战术”。有些干部认为，“不能让战士闲着”，怕“闲则生事”。在课余时间除了组织战士进行生产劳动和打扫卫生等必要的活动外，还安排各种公差勤务，甚至节假日也不让战士好好过，搞得很紧张、很疲劳。战士们说：“当兵没有‘八小时以外’”。这样只能使战士对部队生活产生厌烦情绪，必须代之以健康有益的文娱体育和培养两用人才的活动，以充实战士的课余生活，把部队搞得生龙活虎。
    必须努力克服使用干部上轻视知识、求全责备的现象
    开创部队建设新局面，关键是要大胆提拔使用勇于改革创新、有知识有能力的干部。这方面仍然存在某些“左”的思想的残余。主要表现在两个方面：
    一是轻视知识、轻视知识分子。有的同志对干部“四化”的理解有片面性，往往只注重革命化、年轻化，对干部的知识化、专业化，缺乏紧迫感，总觉得“按部队现在的武器装备，有个初中文化就够了”，因此，在用人上往往“重德不重才”。有些同志对从院校毕业后分配到部队的学员干部存有偏见，认为“学生兵带不了兵”，甚至怀疑“通过院校培养干部的办法行不行”。在党员发展上，往往对学员干部要求过高，在同等条件下先发展老兵让他们往后靠；在连队工作中，感到他们“不如土生土长的班长骨干顺手”，有的撇开他们直接找班长布置任务。干部的这种情绪也传染给了某些战士。有的老兵不服从管理，甚至戏弄他们。应当看到，这些学员干部尽管实际工作经验少一些，但他们年轻，文化水平高，经过院校系统训练，军政素质、专业知识和操作技能普遍比较好。只要经过一段实践，他们的优势就一定会发挥出来，挑起部队建设的重担。
    二是求全责备。有的单位在使用干部上，往往要求干部十全十美，对那些谨小慎微的干部，认为是老实听话，比较赏识；而对那些有主见、有锋芒、有闯劲的人则看不惯。这些年我们军树立的先进个人典型中，老实肯干的“老黄牛”居多，能够拿到领导岗位上来的较少。“老黄牛”的精神诚然可贵，但开创各项工作新局面更需要思想敏锐、勇于创新的干部。有的同志往往把敢于发表不同意见的干部视为“骄傲自满”，把他们的敢闯敢干视为“不稳当”、“不成熟”。这样久而久之，就把一些干部的锋芒磨掉了。这个问题不解决，改革的人才就会被压抑，干部队伍就不会有生气，部队建设就不可能取得突破性的进展。
    必须彻底改变“运动式”的工作作风和工作方法
    我们在调查中还感到，“左”的影响，目前在我们各级领导和机关的工作作风和工作方法上，还明显存在。主要表现是有时习惯于以搞“运动”的方法来干工作。具体表现是：
    不从实际出发，搞一刀切、一般粗、一阵风。上级下达某项指示后，往往先来一个“层层开会表态”，说一通“非常及时、非常重要”之类的套话。研究贯彻意见，往往也不结合本单位的具体情况，而是上面怎么说，跟着汇报一通了事。有的做工作习惯于造声势，大呼隆，扎扎实实打基础的功夫下得不够。有些基层的同志说：“一年一个‘新套套’，效果却要打问号”。
    提不切实际的高指标。有时上级本来已明确规定了适当的指标，有的单位却硬层层加码，耗费人力物力去办一些既无必要又无可能的事。有些单位争上游、争第一的雄心壮志是好的，但是缺乏科学态度，结果往往是“欲高则不达”。如有一个单位为了降低发病率，自己规定了土政策：战士到卫生队看一次病扣一分；进城到中心医院看一次病扣六分。一名战士因为怕给连队减分，得了阑尾炎也不敢去看，结果导致化脓穿孔。这种“左”的做法真是害死人。
    做表面文章，搞形式主义。有的单位做工作，有时考虑如何应付上级检查多，考虑部队建设的实际需要少，华而不实，经不起检验。有的统计数字虚报浮夸。某单位去年报告蔬菜生产成绩竟掺了五十万斤的“水分”。这些问题的确值得我们各级领导深思。这种形式主义的作风不彻底除掉，改革创新就将遇到障碍。
〖-ZW/正文〗
