〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师承担的引滦配套主体工程胜利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞云/董书民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月20日讯 今晨六时三十分，天津市引滦配套工地飞出捷报：驻津某师承担的近十一里输水暗涵混凝土主体工程，全部浇注完毕，比原计划提前三个月零十天。天津市重点工程指挥部称赞他们“速度第一、质量第一、安全第一，在工程全线起了带头作用”。
    这条输水暗涵可以保证滦河水质不受污染，减少蒸发和渗漏。驻津某师承担的工程，需动土一百七十六万多立方，混凝土浇注七万立方，工期短，工程量大，任务十分艰巨。广大指战员象在引滦入津工程中开挖隧洞那样，顽强拚搏，科学施工。师团新班子继承发扬“五到第一线”的作风，实行现场办公日和参加劳动日制度。干部的靠前指挥，使部队受到极大鼓舞。他们还注意学科学用科学，向科学要效益，通过办技术夜校等形式，培训出技术骨干一千多人。这些措施大大加快了工程进度，保证了工程质量。他们完成的输水暗涵，被指挥部评为全优工程。 （张瑞云、董书民）
〖-ZW/正文〗
