〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七讲 成功的实践 生动的证明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，党中央、国务院在积极利用外贸、引进先进技术、扩大进出口贸易和开展其它对外经济活动方面，采取了一系列重要的政策和措施，其中包括建立经济特区和在广东、福建两省实行特殊政策、灵活措施等，获得了明显的成效。这里着重说说建设经济特区的成功经验。
    兴办经济特区，是我国实行对外开放的一个重要步骤。1979年4月，邓小平同志在和当时广东省委的主要负责人习仲勋、杨尚昆同志的一次谈话中，首先提出了办特区的问题。当年7月，党中央和国务院发出文件，决定在广东省的深圳、珠海、汕头和福建省的厦门这四个市划出部分地区试办特区，作为吸收外资的一种特殊方式，当时叫“出口特区”。1980年5月，党中央和国务院又发出文件，正式定名为“经济特区”。1980年8月，全国人大常委会公布了《广东省经济特区条例》。此后，党中央和国务院又发了一系列文件，进一步规定了办经济特区的各项方针政策。
    我们的特区是经济特区，不是政治特区。它是中国共产党领导下，我们国家全面行使主权的地方。它同样要坚持四项基本原则，同样要在努力建设社会主义物质文明的同时，不断加强社会主义精神文明的建设。特区的“特”，主要是指它实行特殊的经济政策和特殊的经济管理体制，具体地说主要有四点：1、特区的经济发展主要靠吸收和利用外资，产品主要供出口。特区的经济是在全国的社会主义经济领导下，多种经济成分并存，以中外合资和合作经营企业、外商独资经营企业为主的综合体。这不同于内地以社会主义国营经济为主。2、特区内的经济活动以市场调节为主。这不同于内地以计划指导为主。3、对来特区投资的外商，在税收等方面给以特殊的优惠和方便。这也和内地不同。4、经济特区内实行不同于内地的管理体制，有更大的自主权。
    我们兴办经济特区的目的，是为了发挥这些地方的地理优势以及劳动力和土地方面的优势，实行优惠政策，吸引外商投资，开展多种形式的对外经济合作，引进先进技术，发展生产，增加出口收汇；也是为了利用特区的有利条件，观察研究国际经济情况，掌握国际市场的各种信息，吸收国外科学管理经验，培养和训练四化建设的人才。办特区有其重要的经济意义，但比较起来，它在观察、学习、实验方面的意义更大。总之可以说，特区是个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。
    我国经济特区的发展和经验证明，党中央关于对外实行开放的决策是完全正确的。在现有的四个特区中，起步最早、规模最大、发展最快的是深圳特区。深圳特区是广东省深圳市的一部分，面积共三百二十七点五平方公里。过去，这里是一个荒凉偏僻的边陲小镇，经济相当落后。城区面积只有三平方公里，街道狭窄，全城只有一幢五层楼。建立特区后短短四年多，这里的面貌已经发生了深刻变化。到1983年底止，累计已与外商签订合同二千五百多项，协议投资总额十八亿多美元，引进设备二万五千多台（套），兴办中外合资、合作经营企业和外商独资经营企业五十多家，对外经济合作已由香港一个地区发展到五六十个国家和地区，由开始的一些小商人发展到跨国公司和大财团。今年以来，除香港对深圳的投资持续增加外，一些发达资本主义国家的投资也大幅度上升。外商在特区兴办的企业大部分是技术密集型和知识密集型项目。引进的设备中有不少具有七十年代以至八十年代的先进水平。近几年来，深圳特区工、农、商、牧、渔、住宅、建筑等各行各业迅猛发展，1983年与建立特区前的1978年相比，工业总产值增长十点七修，财政收入增加十点九倍，城市建设也进展很快。其中蛇口工业区的建设形势更为喜人。1979年前，这里还是一片荒滩野岭。如今，这里高层建筑林立，道路四通八达，工厂成片兴起，万吨级码头和直升飞机场都已交付使用，基本实现了“五通一平”（即通电、通水、通航、通车、通电讯及平整土地），成为一个引人瞩目的新兴工业区。深圳特区不仅经济发展速度快，对社会主义精神文明建设也抓得很紧。目前特区社会秩序安定，治安情况良好，“五讲四美三热爱”活动蓬勃开展，人们的精神面貌奋发向上，社会风气一年比一年好。这说明，在实行对外开放的新形势下，尽管不可避免地会带来资本主义世界一些腐朽思想的影响，但只要我们做好工作，坚持两个文明一起抓，资本主义的思想腐蚀是能够有效地加以抵制的。
    经济特区建设的成就不仅对全国各族人民是巨大的鼓舞，在国际上也产生了很好的影响。近几年来，先后已有几十个国家和地区的政界、工商界、金融界、新闻界、文化界人士到深圳、珠海、汕头、厦门进行考察访问。他们高度评价我国经济特区建设的成功经验，认为建立经济特区是“中国对外开放政策的缩影”，是“大胆的设想，创造性的决策”。一些热心于社会主义事业的国际友人还认为，“这不仅是建设中国式社会主义的尝试，而且也将对整个社会主义事业，特别是对社会主义理论的发展作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
