〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布将向台湾出售高级军用飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部新闻发言人重申中国政府坚决反对美方这一违反中美联合公报的行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上说，中国政府坚决反对美国向台湾出售C―130军用运输机。
    这位发言人说，美国国防部于6月19日宣布将向台湾出售一批C―130军用运输机，并已于18日通知国会。他说，C―130军用运输机是迄今美国尚未向台湾提供过的高级军用运输机，其性能远远超过以往美国向台湾提供的军用运输机。美方这一行动明显违反了1982年8月17日中美联合公报的有关规定。
    他说，在美国国防部作出上述宣布之前，中国政府已经就此向美国政府提出严正交涉。他说，中国政府坚决反对美方这一违反公报规定的行动，并重申美方必须以实际行动严格履行它在1982年8月17日中美联合公报中所承担的义务。
    这位发言人还就中国的核政策以及中美核能合作协定阐述了中国的原则立场。
    据新华社华盛顿6月19日电 美国国防部今天在这里宣布，它将向台湾当局出售十二架C―130军用运输机。据报道，这笔交易价值约达三亿二千五百万美元，除上述十二架飞机外，还包括向台湾提供这种飞机的零件、备件和训练。
〖-ZW/正文〗
