〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体积小 重量轻 性能好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新式轻型冲锋枪研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成湘泉/隆振葵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日至6月2日，北京、黑龙江、四川、贵州、湖南、广西等省、市、自治区的四十六名专家、工程师和技术人员云集兵器工业部某厂，对这个厂试制成的新式轻型冲锋枪进行鉴定。经过各种严格的试验，一致认为这种枪体积小、重量轻、性能好，批准投入批量生产，并赞扬该厂技术人员和驻厂军事代表为加速我国兵器现代化作出了积极的贡献。
    轻型冲锋枪是近来兴起的一种新枪。它既有普通冲锋枪射速快、火力强的优点，又有手枪的体积小、重量轻、便于携带的长处。为了迅速改进我军的武器装备，兵器工业部某厂在人员少、设备差、技术弱的困难情况下，勇敢承担了试制任务。从1980年6月开始，他们参照国内外有关资料，组织技术人员攻关。技术副厂长王明忠、副总工程师徐家天带领全厂二十多名工程师、技术员夜以继日，连续苦战五个月，绘制了各种图纸五千余张。在试制过程中，他们从难从严，不怕挫折，根据部队指战员的意见，先后改进图纸设计八百多处，攻克重大技术难题十九项。在兄弟厂和上级科研部门的协助下，在驻厂军事代表的积极支持下，这个厂经过四年的艰苦努力，终于克服重重困难，使产品的性能不断提高，各项战术技术指标达到国际水平，用辛勤的汗水为我国轻武器系统绽开了又一朵鲜艳夺目的新花。（成湘泉、隆振葵）
    行军状态时的新式轻型冲锋枪
    战斗状态时的新式轻型冲锋枪
〖-ZW/正文〗
