〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣在于责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军通信总站十三中队学习新兵役法演讲会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日，空军通信总站十三中队的俱乐部里，洋溢着一片热烈气氛。经过几天的新兵役法教育，今天在这里举行学习新兵役法的演讲会。
    女战士叶霖开了“头炮”。这个文静的姑娘当学生的时候，曾为解放军“漂亮的绿军装”、“社会的尊敬”、“能饱览祖国的大好河山”等所吸引，走进了解放军的行列。入伍后，感到军营的生活并不象她想象的那样，除了一、二、三、四的音符，便是宿舍、饭堂、工作间三点成一线的运动，她感到生活有些单调。新兵役法总纲中有关军人职责的规定，触动了她的心灵。她说：“我过去只看到当兵光荣，却很少想到光荣在于责任重；只想到解放军受人爱戴，却很少考虑怎样才能得到人民的爱戴；只顾实现个人的美好愿望，却很少想到党和人民对我们的期望，学习新兵役法，给我补上了这一课”。
    叶霖的发言，象平湖投石，在战士们的心里泛起了层层涟漪。是啊，当兵光荣，光荣在于责任重。近日来，“责任”这两个字，一直在强烈地撞击着女战士李晓峰的心。她兄妹三人都在部队服役，家中父母年大体弱，患有较严重的慢性病，身边无人照顾。她曾经想提前退伍回去照顾父母。现在，她学习了新兵役法，明确了一个军人的职责。她激动地说：“兵役法规定‘现役军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗’！这不仅是党和人民对我们新一代军人提出的要求，也是我们革命战士应尽的职责；不仅是法律规定我们必须履行的义务，也是我们革命军人应该具备的基本觉悟。我的哥哥姐姐虽然当了兵，但他们不能代替我向祖国母亲尽一个做儿女的应尽的责任。我一定要坚守自己的战斗岗位，安心服役，当一名让党和人民放心的优秀义务兵。”
    怎样才能履行好自己的责任？这个问题的提出，又使演讲内容深入了一步。女战士万克玲入伍前是地区体校的运动员。她入伍后，不少同学考取了北京、上海、武汉等地的体育学院，唯有她还是一个兵。同学们替她惋惜，她自己也觉得当兵吃亏了。学习新兵役法提高了她的认识。她激动地说：“奉献，而是索取，这是和平时期军人自我牺牲精神的高度体现。尽管因为当兵，我可能没有机会进大学深造和获得体育运动奖牌的机会了，但千千万万的人能因广大指战员保卫祖国而安心学习、工作，这难道不比我一个人上大学、获奖牌更有意义吗？能为祖国和人民的利益牺牲个人的得益，我感到自豪和光荣！”
    在十三中队，有许多战士都象万克玲一样，为了履行军人的职责，不惜牺牲个人利益。女战士陈丽丽入伍前是地区重点中学尖子班的学生，她的同学百分之九十四都考上了大学，她也因为当兵，失去了上大学的机会。今天，她也谈了自己的体会，表示要珍惜“义务兵”的光荣称号，把本职工作做得更好。演讲会结束了，还有许多战士没有来得及发言，但并不感到遗憾，他们决心把自己的学习体会落实到行动上。 （空军工作组、本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
