〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人李米强为国争光
    在国际伤残人奥运会上第一次升起五星红旗
    中国盲人运动员李米强，18日在纳索举行的1984年国际伤残人奥运会第一天的比赛中，以三十八秒七七的成绩获得B2级（即半盲人）五十米蛙泳决赛的银牌，这是中国运动员在本届运动会上获得的第一枚奖牌，在国际伤残人奥运会上第一次升起了五星红旗。（本栏均据新华社）
    反饥饿接力赛奔向洛杉矶
    参加从日内瓦到洛杉矶反饥饿接力赛的三十来名成员12日从日内瓦的联合国万国宫开始起跑。
    这次接力赛是由世界奔波者这个非政府组织发起的，将于8月4日结束，历时一个多月。接力赛将经过伯尔尼、巴黎、伦敦、纽约，最后到达洛杉矶。
    世界每天有四万人饿死
    据有关部门的统计，目前，世界上每天大约有四万多人因饥饿或饥饿后遗症而死亡，平均每分钟死亡二十八人，其中四分之三是儿童。
    拿破仑用过的罗盘被发现
    据报道，埃及法国海上联合考察队最近在埃及亚历山大港附近的阿布基尔湾寻找英国一七九八年击沉的一支拿破仑舰队的残骸时，在“东方”号指挥舰上发现了拿破仑使用过的一个罗盘。考察队已经把罗盘送到希腊猜蘼聿┪锕菀员阄修和清洗。
    英国制成新型建筑材料
    英国北爱尔兰的研究人员最近制成一种新型建筑材料，它的强度同普通水泥一样，但是它的重量却只有普通水泥的四分之一。这种新材料是用水泥和聚丙烯混合制成的。
〖-ZW/正文〗
