〖ZQ/总期〗6959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名医三忧（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院门诊部每天上午八点正式开门。副院长兼骨科主任卜雨于七点半就先期来到了诊室。他有着高大的个头，黑红的脸膛，一副粗眉大眼，一头浓密的黑发，猛一看，你绝不会想到他是一名医学专家。
    长廊的连背靠椅上，已有许多干部、战士和穿着各色服装的男女老少在候诊，蹙着眉头的，着急顾盼的，看《参考消息》的，闭目静待的……不知为什么，卜雨来到这儿，有一种复归的感觉。
    卜雨对诊室简单地进行了收拾整理后，负责分诊的护士小丁嘴里哼着歌，穿着高跟皮鞋“登打登打”地走来了，一看见卜雨就斜睨着眼，俏皮地问：“哟，副院长来那么早，检查我们的工作来了？”
    卜雨笑着说：“不，今天我是来门诊的。”
    小丁扬起眉毛，不无揶揄地又说：“怎么，大院长也看门诊，多年不见的新鲜事！”
    卜雨没有回答，是呀，他该怎么回答呢！一个副院长、科主任，看门诊成了稀罕事，这话该从何说起呢？
    他是从小和战士们在战壕里一起滚大的。记得是日本投降前一年吧，他这个刚十五岁的嘎小子就背着个自制的红十字包，跟在部队后面蹦哒蹦哒，行军打仗。白天有空时他给大伙烧热水，烫虱子；晚上住下后，他给伤员洗伤口，抹药，挑水泡儿。睡觉，挤在老同志的身边；吃饭，抢那有烟味的锅巴巴，和谁都象知心朋友那么亲。三年解放战争下来，嘎小子出息了，战争教会了他外科学，他当上了助理军医。当然，是个整天和战士们泡在一起的带土味的军医。
    全国解放以后，领导上为了给卜雨这样的土医生增加点“理论成份”，就送他去军医大学深造。五年出来，土八路成了大学生。卜雨本来聪明好学，又有实践的底子，成了同学中的尖子。以后，他在一名老专家的指导下专攻骨科，发表了不少有创见的论文。老专家去世后，他就成了这里的权威。本来，医术的提高于己于人都是一件大好事，但是正如人们常说的：人怕出名猪怕壮。他的名气大起来以后，指名叫他看病的人就越来越多。当然，这些人不可能是战士，他们大都是一些头头脑脑的人物。久而久之，在每周六天的门诊里，人们几乎见不到卜雨的影子了。卜雨自己为此事也深感苦恼和忧虑。就说上一周的六天时间吧，参加领导干部指定的治疗和会诊，就占去了四天，剩下的两天被一些会议和日常事务挤满了，结果还不够用，连星期天也搭了进去。
    当他拖着一身疲累回家吃晚饭时，感到心里空荡荡的。尽管爱人做的糖醋鱼和蒜苔炒肉丝很好吃，但他却觉得淡而无味，吃了两口就把碗推开了。爱人知道他心中的苦恼，就有意冲淡一下气氛，说：“看你！有的人想和领导套近乎，还没机会哩！”
    卜雨瞪了她一眼：“你说些什么！”他有些生气：爱人怎么也不理解他的心情呢？
    星期一上午是医院领导例行的办公会，谁有什么要“发表”的，都可以在这里得到机会。卜雨在会上拧着那一双粗黑的眉毛，黑虎着脸膛，又一次提出了自己已提过三次的意见，而且态度相当“强硬”：
    “我还是那句老话，作为一个医生，不能脱离大多数病人，把自己禁锢在极少数人的圈子里。医院门诊是第一线，首次诊断是关键，应许多抽些技术水平高的医生加强门诊力量……”
    “哎呀老卜，现在这种做法完全是工作的需要嘛！首长年纪大，身体弱，我们应该重点保障嘛！保障好首长的健康，不比你坐堂顶班重要？”
    卜雨没有知识分子那种“斯文”的仪态，却有着一般知识分子固执的性格，他说：“首长有病，当然应该看，并且要作为重点对待。但也不能把好一点的医生都‘包’了去。现在的问题是，门诊上有不少重病、疑难病需要我们去诊断、去治疗，我们却去不了，一些领导的不关紧的病和保健性的检查，却把你死死拴住不放。这样下去，群众肯定会有意见……”
    卜雨侃侃陈言，熊院长只好让步。最后达成这样的“协议”：每周二、四上午，允许他参加两次门诊。今天是星期二，是卜雨执行“协议”的第一次，所以他早早地来到了门诊室。
    卜雨刚在桌前坐定，小丁就给他送来一份病历。他一看挂号单：5号。
    卜雨蹙起粗黑的眉毛望着小丁，小丁是个聪明姑娘，当然明白他的意思，小声说：“前边几个号我都点过了，不是小兵就是老百姓，待会分给李医助看吧；这5号是位团长……”
    卜雨眉头皱得更紧了：“我说小丁子，我们看的是病人，不是选干部，你从哪里学来这一套？”
    小丁嘟着嘴说：“这还用学！熊院长定下的规矩，保障重点呗！哼，其实我才看不惯呢！”
    说话间，那位团长已跟了进来，卜雨只好对病人说：“噢，对不起，你先等等，按顺序来，我们拿错号了。”
    说着他走到对面李医助的桌上，拿起“1号”病历走了出去。不到两秒钟，把“1号”病人――一个身体消瘦、满面倦容的战士领了进来。
    一看到病人，职业的本能使卜雨的脸上荡出和蔼的笑纹来，他简单地问了两句，就一边翻看原单位介绍的病历，一边听病人自诉起来。
    “俺叫潘樵民，是×师×团三营九连战士，得腰疼病已经两年半了……”
    “啊？”
    “两年多来，俺先后去过四个医院，看过十六次……”
    “嗯？”
    “这些医生虽然都给俺开了处方，给了药，可俺的腰疼病还是老样子，最近反而严重起来了，有时连走路都很费劲。有的同志不叫俺潘樵民，而叫俺‘半条命’了……”
    听到这里，卜雨的目光从病历上移开，重新打量起眼前的这个战士来。的确，他那张本来还年轻的脸上，显得有点青黄，布满了浓重的愁云。
    “……这次为了出来看病，连队党支部作了研究，报营里批准后，向团卫生队提出申请。俺那地方是大山沟，先坐了五个半小时的汽车，接着换上火车，没有找到座位，一直站了九个小时。下火车后又转了几次汽车。怪咱没来过大城市，路不熟，又颠颠跑跑奔了半天，到昨晚十二点才找到这里……”
    卜雨已无心再看病历，他索性专心致志地听起战士的倾诉来。
    “……三更半夜的，我不好打搅你们，又没找旅店，就在大门外墙角里那个没用的岗楼里坐了半夜。天亮后，为了不耽搁看病，我没顾上吃早饭，啃了随身带的两个馒头，就来排队挂号……医生，我今年才二十一岁，我不愿意当这‘半条命’呵！……”
    战士越说，声音越凄凉，两眼涌满了泪花。
    卜雨听着，黑红的面庞发起热来，变得赤红赤红，心里象被虫子咬了几口。唉，战士们看一次病多么不容易！可是我们有不少医生，却马马虎虎地开个处方，就把他们打发走了。当然，这里面不全是责任的问题，有些人医术不高，面对一些顽疾，只好这么应付。
    卜雨正想动手为小潘检查，忽然小丁走来喊他：“卜副院长，熊院长电话找您，可能要您去出诊。”
    卜雨来到门诊办公室，一拿起话筒，里面就传来了熊院长的声音：“老卜吗？真对不起，不是我要拆你的台，后勤部权副部长刚才来电话，说你上几次给他治疗得不错，已基本痊愈。今天上午他有点空，你再去给他检查检查吧！”
    卜雨听后，两眉微皱：“熊院长，今天门诊病人不少，我一个病人还没看呢！你能不能给权副部长说说，我下午去给他看？”
    “哎呀，你还不知道吗，他是个大忙人！下午要出去开会，上午后两个小时还要听一个汇报，只有这么点空闲时间！”
    卜雨记得，权副部长是上上个星期天上山打猎时，不慎将左手的无名指扭了一下。经几次治疗后，症状已消失。就说：“他的伤病已不要紧，既然他下午有事，晚上我去给他看看吧！”
    熊院长颇为难地说：“这……权副部长可是直接管我们医院的呀……”
    “那他就更应该理解和支持我们！好吧，我直接给他讲。”卜雨拨通了权副部长的电话，几句话就讲明了原因。权副部长说：“那你就先忙吧，这个熊院长！怎么就不给我讲清楚呢！”
    卜雨放下电话，重新回到诊室。刚一进门，觉得后肘被人拽了一下。他转身一看，门后闪出一个矮矮胖胖、近四十岁的人来。噫，这不是内科的侯教导员吗！
    侯教导员对他笑笑，递来一个病历说：
    “卜副院长，您真是个忙人呵！我又要麻烦您了――我老婆她们工厂一个副厂长的老婆的侄女，腰疼有好些天了，老不见好，特地慕名来找您给瞧瞧！”
    “好吧！当医生的哪有见病不看的道理！挂号了吗？”
    “挂了。可病历分在了李医助那里，我又从那里拿出来了。”
    卜雨苦笑了一下：“你让病人先等一下，我这里第1号还没看完呢！”
    他坐回自己的桌子，喘了一口气，搭眼一瞅：咦，“1号”病历怎么不见了！他环顾四周，“1号”病人也无踪无影了。
    “小丁，‘1号’病人呢？”
    小丁“哎哟”了一声说：“我以为您要出诊，回不来了，总不能让病人等着吧，就让李医助看了‘1号’。”
    卜雨走到李医助跟前问：“那个‘1号’病人你检查了吗，开的什么处方？”
    李医助显得无可奈何地摇摇头说：“什么处方？卜院长，‘病人腰疼，医生头疼’，还不是老一套！我给开了些跌打丸，伤湿祛疼膏，吃吃用用再看吧！”
    卜雨的脑子里象一个炸弹要爆炸，他使劲压抑住自己的忿懑，眉头拧成了一个疙瘩：“什么，吃吃再看？你知道他已经‘看’了几年了？他跑一千多里路来，难道就是为了要几粒跌打丸，几帖止疼膏！”
    李医助吃惊地抬起了头。他不明白这个顶头上司今天为什么发这么大的火。
    “同志！应当珍惜我们当医生的处方权。随便给点药把病人打发走，也许不至于吃死人，但严格地说这是在害人！”
    说完，卜雨返身朝药房跑去。那里有一些人正排队取药，他瞅了瞅，不见潘樵民。怎么，难道他已经走了，不会这么快吧！
    卜雨不由自主地朝门外追去。一出门，老远看见小花园边的水泥栏杆上坐着一个战士，走近一看，正是小潘。他两眼望着半空，愣愣地直发呆。卜雨使劲让自己放平眉毛，微笑着问：
    “小潘，你取完药了？”
    对方低下头没言语。
    “怎么，你又不舒服了？”卜雨看到他的脸色更苍白了。
    “俺把处方撕掉了！”潘樵民气呼呼地说着，指了指脚下的一堆纸屑，“这两种药，俺挎包里还装着很多！”
    卜雨感到医生的职业受到了一种难堪的凌辱。可是怪谁呢，难道去怪病人吗！
    “小潘，我请你回去，再检查一下，好吗？”
    潘樵民抬头一看，见站在面前的，是最初接待自己的那位老医生，就惨然一笑，跟着卜雨又走了回来。
    卜雨对小潘进行了一番仔细检查，心里有了八分把握。但八分毕竟不是十分，正如有些人常说的：医术越高越谨慎。他没有凭自己的经验贸然下结论，又带小潘到放射科给他拍了片子。在各种辅助手段进行完后，他进行了综合分析，这才作出了自己的诊断：病人患有腰椎后关节紊乱症和棘突偏歪症。他当即给病人作了旋转复位，小潘顿觉疼痛减轻。
    “小潘，这种病不难治，我一定能给你治好。”卜雨几句话安下了潘樵民的心，“但治疗一次不行，要一鼓作气，连续治疗。你们部队驻地离这里较远，来回一次不容易，我建议你住院治疗一段怎么样？”
    这对小潘来讲，当然是求之不得的。他想了想说：“那……俺们连队还不知道呢，咋办呢？”
    卜雨满包满揽地说：“这个由我来和你们部队联系，你安心治病好了。”他随即给小潘办了住院手续，叫护士送他去病房。
    潘樵民心窝里象吹进了和煦的春风，感到一阵温暖。他那愁苦的脸上，终于露出了笑容。
    那两位在旁边一直等待着的病人，几乎目睹了这个全过程，他们心里似乎感慨不少。那位团长颇为感动地对卜雨说：“院长同志，你对病人不分亲疏，这么认真负责，今后我们的战士来看病就放心了。今天我虽然没能及时看上病，和这位小潘同志也不是一个部队的，但我还是要代表大家感谢您！”
    侯教导员带来的那位时髦女郎，却不高兴地一撇嘴，嘀嘀咕咕道：“这个当兵的这么受照顾，准是托了什么门子……”小丁狠狠地瞪了她一眼：“你胡嘞嘞啥！”
    时针指到十一点四十，离下班还有一刻来钟，已经没有什么病人了。小丁来到卜雨面前，有点腼腆地说：“卜副院长，我何尝不想顶顶这些歪风，可是我顶有啥用！今天你带了个好头，我呢，一定要跟上去。现在已经没有病人了，你事情多，就先走吧，李医助留下来顶着。”
    卜雨欣慰地点了点头，可是却没有动。他在桌上铺开一张纸，一边想一边写着什么。
    十二点整，下班时间到了，卜雨却趴在诊室的小桌上，写呀写呀，一口气写了三大张。
    关于医院整改的几点建议
    医院医风的好坏，是党风好坏的具体体现。为了使我院的工作更加符合新时期党的路线、方针和政策，有些问题已到了非改不可的时候了。为此特建议：
    一、进一步端正为战备服务、为广大指战员和人民群众服务的根本方向。狠抓医疗作风的整顿。医疗力量的使用，要以战备的需要和病情的轻重为依据，不能以对方职务的高低、关系的亲疏来支派医疗力量（当然，高干的保健例外）。
    二、主治军医以上、特别是科主任以上的技术骨干，要经常坚持门诊治病，直接面向广大指战员，并通过对青年医生的言传身带，尽快培养出自己的名医和尖子来。
    三、我自己每周两次门诊太少，可改为每周的二、四上午和一、三、五下午五次门诊为好。其他工作时间不够，我可利用晚上和星期天完成。
    卜雨望着写好的建议，眉头稍稍舒展开来。
    （本版题图、插图作者：张光光）
〖-ZW/正文〗
