〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院作出决定要求各地搞好环境保护
    国务院于最近作出《关于在国民经济调整时期加强环境保护工作的决定》，要求各地区各部门抓紧在国民经济调整时期，千方百计地把环境保护工作做好。
    国务院的这个决定，包括七个方面的内容。即：严格防止新污染的发展；抓紧解决突出的污染问题；制止对自然环境的破坏；搞好首都北京和杭州、苏州、桂林的环境保护；加强国家对环境保护的计划指导；加强环境监测、科研和人才的培养；加强对环境保护工作的领导。
    国务院环境保护领导小组也在最近作出决定：从3月中旬到4月底，集中开展一次环境保护的宣传活动。通过宣传活动，帮助广大干部、群众提高认识，增加知识，树立“保护环境光荣”的社会风尚。
    积极开展粮油议购议销调节社会需求
    最近粮食部在北京举行的全国议价粮油工作会议明确提出积极开展粮油议购议销。会议要求：在坚持粮油统购统销、统一调拨的前提下，积极开展议购议销，作为国家增加粮油收购，调节社会需求的一条渠道，发挥它对弥补余缺，调剂品种，活跃市场，平抑市价，打击投机倒把的积极作用。
    党的十一届三中全会后，全国各地普遍恢复了粮油集市贸易，在完成粮油征购超购任务以后开展了议购议销。1980年4月至12月，全国议购粮食一百一十八亿多斤，议销七十六亿多斤；议购食油五亿三千多万斤，议销二亿一千多万斤。都超过了1979年全年粮油议购议销数量。
    会议重申粮油议购议销必须按国务院的规定，由国家粮食部门统一经营，生产队在完成国家粮油征购任务以前，不许上市出售，也不许把集体的粮油分给个人出售。
    北京等地纪念孙中山逝世五十六周年
    今年3月12日是孙中山先生逝世五十六周年。首都各界人士这天上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念这位伟大的革命先行者。
    在挂着孙中山先生遗像的中山堂里，摆着松柏和鲜花。民革中央副主席屈武主持仪式。到会各界人士在孙中山先生像前肃立、静默、行三鞠躬礼。季方代表政协全国委员会，平杰三代表中央统战部，廖承志同志，朱蕴山代表民革中央，叶子龙代表北京市人民政府，侯镜如代表民革北京市委员会，向孙中山先生像献了花篮。政协全国委员会副主席刘澜涛、钱昌照以及有关方面负责人参加了仪式。
    上海、南京、广州、武汉各界人士12日也分别举行活动，纪念孙中山先生逝世五十六周年。
    李先念、谷牧分别会见冈崎嘉平太
    中共中央副主席李先念12日上午在会见日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太时表示相信，当前中日两国在经济贸易关系上所出现的一些问题一定会得到妥善的解决。
    李先念说，我们同日本政府、工商界人士和其他各界人士都有非常友好的关系，我们的友谊有牢固的基础。他向冈崎先生介绍了当前我国经济情况，阐述了调整经济的必要性。
    冈崎先生在谈话中说，对中国进行的现代化建设。日本应该积极配合。
    同天下午，国务院副总理谷牧会见了冈崎嘉平太。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
