〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臃肿庞杂的苏陆军团级指挥机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副职名目繁多指挥权力分散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事指挥机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的参谋机构，是指挥官调动兵力指挥战斗的主要杠杆。苏军的团一级参谋机构比较庞大，其参谋人员比美军旅的还要多，而且有着更大的权限。
    苏军的团参谋机构的主要成员包括：副团长，是团长的主要代表，全团人员的直接首长，负责编制、战备、行政秩序和军容风纪；政治副团长，负责领导全团的政治工作和党组织工作；参谋长，负责参谋机构的工作，签署向所属部队发出的作战计划和作战命令；技术副团长，负责指挥摩托维护单位，领导汽车及履带车辆的保养和维修；工程勤务副团长，掌管武器装备的维护和保障；后勤副团长，负责团的后勤编成，直接的燃料供应，食品和军需物品的配给。此外，还根据需要补充一些专职参谋军官，如：炮兵主任、防空主任、通讯主任、工兵主任、防化兵主任、财务主任、军医和军体主任等。值得注意的是，在苏军的参谋机构里缺少情报和作战军官。苏军认为，战术情报和作战行动，是指挥官自己基本的业务。作战时，由参谋长协助团长向参谋人员及部队传达作战计划、下达作战命令。因此，参谋长的作用就相当于情报科长和作战科长。指挥官个人的职能，被分管各方面的副职指挥官分散了。
    在战斗中，团长的指挥位置通常在距前沿三至五公里的机动观察指挥所内，直接指挥战斗。其指挥组一般包括：副团长、参谋长、政治副团长并携带通讯工具。如果需要，还将包含安全及其它方面的参谋人员。而其余的参谋人员，则参加后勤的指挥和协调工作。（罗江山）
〖-ZW/正文〗
