〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上最大和最小的坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般常见的坦克多为中型、轻型，最重的也不过五、六十吨。然而，历史上却出现过超重型和超小型坦克。
    第二次世界大战时，纳粹德军曾设计并制造出“鼠”式坦克，重180吨；日军也秘密研制120吨重的坦克，但后来停止了。
    最早的超小型有人驾驶坦克，是第一次世界大战末期美国研制的“福特”型坦克，重3.5吨，乘员2人，伏卧操纵，车体高1.6米，发动机功率为45马力。第二次世界大战时，德军研制并使用了“歌利亚”式超小型坦克，重量约为一吨，车体内装有炸药，遥控操纵，用以爆破一些战术目标。最小的遥控操纵爆破坦克，为旧日军研制的“焚”式坦克，分二种型号，一种重量仅为200公斤，一种为400公斤，共制造了300辆，目的是用来爆破敌碉堡。
    据外刊透露，目前一些国家正利用最新技术，秘密研制遥控超小型坦克。（长弓）
    德制“歌利亚”式超小型坦克，重约1吨。
    德制“鼠”式超重型坦克，重180吨。（照片）
〖-ZW/正文〗
