〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总医院内二科半年三次深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为少数民族战士防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/李长江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，一场大雪过后，沈阳部队总医院内二科主任龚连弟带领医疗组，又来到铁道兵某部勤务连。
    去年7月，勤务连少数民族战士许广顺，因患肺内感染，住进沈阳部队总医院内二科。一天上午，龚主任查房时，从这个战士嘴里了解到，勤务连从云南、广西入伍的哈尼、白、苗、壮等少数民族战士来到沈阳市后，有的经常感冒发烧。到总医院看一次病，往返需要一天时间，既耽误工作，也弄不清发病原因。许广顺说：“要是医生能到连队，给我们这些少数民族战士普查一下病情，该有多好啊！”龚主任听了，一股关心少数民族战士健康的感情油然而生。在医院领导的支持下，他和教导员赵万世及10名医生护士组成了医疗小组，第二天就来到勤务连，为45名少数民族战士逐个检查身体。他们还帮助连队制订了预防疾病的具体措施。回到医院后，他们又给勤务连捎去了增加机体免疫力的“气炎疫苗”。医疗组的同志从去年7月以来先后三次深入到勤务连防病治病，使这个连队的少数民族战士增强了身体健康。（崔小平、李长江）
〖-ZW/正文〗
