〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明绽新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝龙冯晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喇叭催”变成“下车推”
    汽车司机杨亲华过去开车有个习惯，每逢遇到拉板车的或骑自行车的挡住了他的去路，常常不问情由，就不停地按喇叭，催人家让道。通过讲文明教育，小杨认识到，不分轻重缓急，一律用喇叭催人让道，是不讲文明礼貌的表现，应该克服。二月初的一天，小杨开车行驶到一段土坡处，遇到一位搬运工人拉着满车货物正在那儿爬坡。刚下过雨，坡陡路滑，那位工人既拉不上去，又难以让开。这时，小杨主动地停下车，帮助那位工人将板车推过了一百多米远的陡坡，这才驱车前进。
    “赌气追”变成“笑脸迎”
    谌贵生开车一年多，常常为让车、会车、超车而和路遇的同行赌气。有一次，地方一辆汽车超了他的车，他追了二十多公里，直到超了那辆车才罢休，差点造成事故。文明礼貌教育促使小谌改掉了以往那种开赌气车的作风。二月中旬，有一次小谌驾驶一辆“大解放”同地方一台车会车时，他见对方车速快，就主动减速行驶，没有朝前挤。可是对方不知为什么又占了他的行车路线，小谌不赌气，没发火，又主动把车停下来，把头伸出驾驶窗外，微笑着招呼对方先走。
    朝龙 冯晋
〖-ZW/正文〗
