〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层政治思想工作应该建立哪些制度？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队装甲兵进行试点提出六个方面设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，北京部队装甲兵政治部派出工作组到坦克某团四个连队，进行基层思想政治工作制度化试点，围绕如何适应新的形势，进一步加强和改善思想政治工作的问题进行积极的探索。
    基层思想政治工作应该建立哪些制度？政治部经过调查研究，初步设想有以下六个方面：一、改善党支部的工作制度，改变包揽一切的现象，使党支部能以主要精力和时间，抓好思想政治工作，保证党的路线、方针和政策在连队贯彻落实；二、建立和健全预测、预防制度，保证连队及时掌握干部战士的思想变化情况，把思想问题解决在萌芽状态；三、建立基层思想政治工作责任制，干部各负其责；四、建立基层思想政治工作网，把干部和思想骨干组织起来，做到思想工作人人抓，层层抓；五、建立政治教育的检查验收制度，督促干部提高政治教育质量、增强教育效果；六、建立基层政治干部考核制度，加强对政治干部理论知识、业务能力、思想作风的了解，尽快提高政治干部队伍的质量。
    2月14日，工作组把这次试点的设想和工作计划向试点连队的基层干部介绍后，受到了他们的欢迎。一位任职时间不长的指导员高兴地说：“有了这套制度，对于我们这些人来说，就等于搭了一座桥，将会大大缩短我们对思想政治工作从生疏到熟悉的过程。”近日来，试点连队的同志认真地学习我军政治工作的有关条例条令，收集兄弟单位有关的经验材料，总结个人的工作体会，已经提出了一些很好的意见。（杨柳榭、李谦）
〖-ZW/正文〗
