〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她真似“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舞阳县城关镇敬老院院长南桂花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席保安翟安民何全福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，整整二十个春秋，围着一群鳏寡无依的老人，缝补浆洗，伺候照料，不讲半点价钱，没有一声怨言，……
    她，叫南桂花，是河南省舞阳县城关镇敬老院院长。
    二十年过去，岁月虽然使她双鬓飞雪，她仍然在祖国精神文明的花园里兢兢业业地开拓着，耕耘着。党和人民给了她荣誉。两年前，她被评为全国“三八”红旗手，最近，又被选为镇选举委员会委员。人们象讲故事一样，津津有味地叙述着她那一件件闪光的事迹。
    “我把他们当成亲人待”
    还是在1958年，小镇上头一次办起了敬老院。时间不长，遇上了三年困难时期。镇党委认为，眼下，敬老院的困难很多，要派一个热心人去！挑来挑去，选中了原来当街道团支部书记，后来进工厂当了工人的南桂花。那时候，南桂花二十七岁，性格热情笃厚，让她整天陪着风烛残年的老人工作，她干吗？干！南桂花愉快地服从了组织的调动。领导上对她说：“桂花，担子不轻啊！现在国家困难，粮食紧张，老人们的生活全托给你了！”桂花咬着嘴唇点了点头，说：“我把他们当成亲人待！”
    三所旧瓦屋，五尺见方的院落，几张破板床和一个快要倒塌的土锅台，这就是敬老院的全部家当。南桂花迈进小院，心里一阵酸楚，老人们大都七十开外了，床上的大声咳嗽着，一个疯疯颠颠的老太太屋里院里乱跑着，还有瘸腿的，瞎眼的。他们听见有人来，不约而同抬起眼睛。……桂花从这屋走到那屋，轻轻地说：“大伯、大娘们，今后多帮助我！”这时候，南桂花虽然没有说更多的话，但她心里那团火已经点燃了。
    踏着雷锋足迹走
    南桂花在敬老院是院长，又是炊事员，还要当看护，里外一个人。她先为大伙儿谋划吃的。粮食标准低，她扛起锄头去开荒。时间不长，敬老院的伙食开始改善，老人们有了笑容。她又发动大伙整理内务，提倡讲卫生，练身体。南桂花的工作平凡而又单调，她做起来却很认真。一日三餐，精细调节，一碗一碗送到老人们手里。患有神经病的李梅，胳膊手整日架不住哆嗦，喝水倒不进嘴里，吃饭洒在身上。桂花对她实行“特护”。每天起床帮她穿衣服，吃饭一勺一勺喂进嘴。病人得到精心照看和治疗，身体慢慢好转，后来也能自理了。
    旧社会留给老人的不仅是身体的疾病，还有精神的创伤。七十四岁的冯大娘过去信神不信科学，被疾病折磨了大半生。送到敬老院，南桂花对她体贴关怀，每天早、晚给她做鸡蛋。老人被感动了，开始听桂花讲科学道理，要求医生看病，一个多月时间，起不来床的冯大娘居然能走动了。她逢人就讲：“桂花说的对，不信神仙，要信共产党！”
    南桂花关怀别人有惊人的耐心。李根老汉犯惊厥病，常常半夜三更向野外跑，南桂花时刻留心看护。李根夜里一有动静，她马上跟出来，无论是再远也要把老汉劝回去。李根躺下了，她坐在旁边守候，直到病人睡熟才离开。
    冬去春来，天气转暖，老人们的病渐渐少了。桂花请大家到阳光下活动。她常常夹在老人们中间讲英雄故事，讲祖国的建设和美好的未来。一次大家听桂花讲雷锋，都夸桂花象雷锋。南桂花说，雷锋是个伟大的共产主义战士，我要好好向他学习。是的，就是在那“史无前例”的十年浩劫中，虽然是非标准和荣辱观念都被搞颠倒了，但是南桂花还是坚定地踏着雷锋的足迹走。她说：“不学雷锋，各扫自家门前雪，还算啥社会主义！”
    在十年动乱的日子里，敬老院也不得太平。有人要断敬老院的粮食，南桂花想：天下总是“缺德”的人少、善良的人多。于是她拉起车子挨个生产队去借，果然，粮食拉回来了；有人不给敬老院经费，南桂花组织老人们搞副业，自己筹钱看病买药。南桂花家买了一台缝纫机，没往家抬，抬到了敬老院，用机器更好地为老人们缝补衣裳。逢年过节，别人是往家里赶，南桂花却往敬老院里跑。夜半时分，有些老人常常喊桂花到床前，泣不成声地说：“桂花，我们的心是你的‘一团火’暖热的啊！……”。
    “表一表这好闺女吧”
    时间飞逝，十年浩劫转眼成了历史。随着时代的变化，舞阳县城关镇敬老院也出现了新的气象。老人的住室窗明几净，收音机播送着动听的乐曲。这几年政策顺心，老人们喜笑颜开，身体愈发健康。去年有人计算过，敬老院里平均年龄达到八十多岁。社会各界都夸南桂花。县里抓计划生育工作的同志也常拿南桂花的例子，教育人们破除养儿防老的旧思想。今年春节，镇党委的领导到敬老院看望大家，临走时，问大家还有什么要求，老人们异口同声地说：你们要好好表一表桂花，她是共产党教育出来的好闺女。
    对呀，是该表一表南桂花同志了。二十年来，她从不想到自己的得失。她没有休过星期天，没有度过节假日。她每天从早忙到晚，未曾想过给自己开加班费。说到工资，更是笑话，连续十七年都是每月十九元，扣除十二元伙食费，只余下七元钱。对此，南桂花没有吭过声。直到前年调资，落实政策的人突然发现县城的角落里还有这么一个低工资，于是提议给她走了个二级工，月工资三十五元。这样定是否合理，南桂花照样没往心里去。她象过去一样埋头做着琐碎而又平凡的工作，脸上总是挂着温厚的笑容。
    本报通讯员 席保安 翟安民 何全福
    图为南桂花正在热心地侍候老人。（照片）
〖-ZW/正文〗
