〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士皇雪荣一事当前先替国家打算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍四年两次立功，两次评为学雷锋积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋先进人物RW：皇雪荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月10日，成都部队某团召开向雷锋同志学习、建设精神文明大会，表彰了炮三连班长、学雷锋积极分子皇雪荣一事当前先替国家打算的高尚品德，并让他介绍了学雷锋的体会。
    皇雪荣入伍四年多来，先后两次被评为学雷锋积极分子，两次荣立三等功，六次受奖。他入伍前在公社中学担任民办教师。1976年底，当他接到应征入伍通知书的时候，公社决定送他到农科学校学习。一些亲戚、同学为他面前摆着的三条路，反复算账，结果是：上学为上策，当教师为中策，当兵不合算，为下策。皇雪荣心里想：自己经常给学生讲要学习雷锋，热爱党，把青春献给祖国，自己怎么能遇到问题就替自己打算？他毅然响应祖国号召入伍了。到部队后，他以雷锋为榜样，处处严格要求自己，苦练杀敌本领，被树为训练标兵、技术能手。1979年初，越南侵略者侵犯祖国边疆。当时，他所在的连队没有战斗任务，经他一再要求，上了前线，并在战斗中立了功。对越自卫还击战结束后，连队的战士有的提了干，有的被送学校培养，他继续留在连队当班长。有人在他面前说泄气话，他说：“我从参军那一天起，就没有想到部队捞什么油水。”他照样兢兢业业，带领先行班，运用作战经验，为全连摸索训练路子。不久，他祖母去世，母亲患病，要他请假回家。当他想到连队训练任务正紧张，便打消了探家念头，写信安慰亲人，又积极投入训练。
    去年12月，老兵退伍了。有些战友劝他说，部队提干有了新规定，你的年龄超过了，不如早退伍回家找个工作，再当民办教师也不错，多当一天兵，多吃一天亏。他说：“这个账我会算，我是共产党员，要先替党和部队建设打算，不能只为个人得失打算。组织上需要我留队，我愉快服从；需要我退伍，打起背包我就走。”
    从皇雪荣的事迹中，这个团的许多战士懂得了一事当前先替国家打算还是先替个人打算，是建设社会主义精神文明中的一个重要问题。一些感到当兵吃亏的老战士，从中找到了正确答案。许多新战士，从中懂得了怎样迈好第一步。（周军生）
〖-ZW/正文〗
