〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能高枕“以劣胜优”而无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一至八谈以劣胜优，从不同的侧面研究和回答了以劣为什么能胜优。劣所以能胜优，那是因为劣者劣中有优，优者优中有劣。我们通过发挥自觉的能动性，可以使自己转劣为优而使敌人转优为劣。这是一种可能。但是，由于战争双方都将力图保持自己的优势，敌人任何时候都不会自动放弃脱出不利和挽回危局的努力，所以我们以劣胜优的主观愿望又有实现不了的另一种可能。正因为如此，本文想用类似军事上反觇观察的办法，探索另一个方面的问题――不能高枕“以劣胜优”而无忧。
    以劣胜优只是我们对付强大敌人的一种战略指导思想，它并不是战争的一般规律。战争是一种暴力。暴力不是单纯的意志行为，它的胜利是以暴力所拥有的物质资料为基础的，而“物质力量只能用物质力量来摧毁”。离开了必要的物质基础，任何天才的统帅和无畏的军队都不能创造出奇迹。当双方物质基础的对比十分悬殊而又没有其他方面的条件（诸如战场优越、战术思想先进和战争指导正确等）来抵消这种优劣形势的差距时，劣势一方的失败将是难以避免的。从鸦片战争到八国联军入侵，我中华民族的无数英雄儿女自觉地肩起驱除列强，保卫中华的使命，却又不得不在“船坚炮利”的敌人面前饮恨身亡。第二次世界大战之初，波兰十二个骑兵旅长曾经率部英勇地迎击潮涌而至的德国坦克，终究未能拯救他们处于绝对劣势的祖国。大霸在一夜之间扼杀布拉格之春，小霸用十几天工夫鲸吞柬埔寨，很重要的也是靠了他们军事上的优势。这些血腥的历史告诉我们，以劣胜优只是一种可能性，不是一种必然性。然而对于我们来说，这又是一种现实的可能性而并非无根据的幻想。因为我们历来认为，打仗不能单靠武器装备，主要还得靠战争的正义性、人的勇敢精神和持久的人民战争。现在我们研究以劣胜优，目的就在使这种可能经过我们的努力变为现实。假如以劣胜优是一种战争法则，劣势必然导致胜利，那我们为什么要搞国防现代化呢？革命导师又何苦谆谆告诫我们要“掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法”呢？
    以劣胜优是一个过程，是一个复杂而困难的过程，一个需要付出流血流汗的代价的过程。毛泽东同志说过：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。”这个力量的转化工作是极其艰苦的。以往我们在强调正义战争必胜的时候，有时往往忽视引导人们去思索这“必胜”到来的长期性和艰巨性，这是一个值得重视的问题。大家知道，一个在全局的对比上居于劣势的国家，欲胜强敌，就必须运用正确的军事政治策略，努力造成某一局部的优势，一战而胜，再及其余。通过这种局部优势的长期积累而逐步增强自身的物质力量，由量变到质变，由局部优势发展为全面优势，从而达到敌我优劣形势的根本转换。如此说来，以劣胜优绝非一蹴而就。拿抗日战争来说，中国人民遭受的兵燹战祸，正义之师的艰难转战，成千上万志士仁人的头颅热血，就都是以劣胜优的昂贵代价。抗日战争初期，仅仅年产580万吨钢的日本帝国主义，一场战争就耗去了整个中华民族的八年岁月，这还不能说明问题吗？未来战争的以劣胜优，难度也不会很小，这是一般人都会承认的。承认这一点不会动摇我们对胜利的信心。相反，针对十分的困难，找出二十分克服的办法，我们战胜敌人的信心会更足，胜利的把握会更大。
    敌我力量对比的变化，“劣”而终于胜“优”，不会是自然而然到来的。“主观的努力，多打胜仗，少犯错误，是决定的因素。”毛泽东同志在他的军事著作中，为了阐明弱军能够战胜强军这个战略思想，列举了齐鲁长勺之战等十个战例。综合分析一下这些战例就可以看出，除了政治、军事、经济等多方面的原因之外，劣势一方在战争指导上高出对手一筹，则是取胜的十分重要的原因。比如，“退避三舍”，保存军力，避免不利条件下的决战；“八公山上，草木皆兵”，造成敌人的错觉；待敌“再衰三竭”，采用敌疲我打的战法；“避亢捣虚”，先弱后强，各个攻歼的战略步骤等等。也就是说，劣势一方充分调遣了自己的一切能动因素，尤其是用“智力”优势剥夺了敌人其他方面的优势，所以他们才创造了名垂千古的战争奇迹。相反，象武器装备并不差的法国人在第二次世界大战初期遭到失败，其主要教训就是军事思想极端保守，对军事科学之长足进展忧如隔世，主观指导完全不能适应新的战争要求，以致到了坐以待毙的程度。可见，战争的物质基础，不能单单理解为武器装备，它应该是人和武器的辩证统一体。目前，对于我们武器装备方面的劣势多数同志的认识是一致的，然而我们在人的训练方面是否也存在某种欠缺，还缺乏研究。应该看到，同我们的对手相比，除开武器装备之外，在部队适应现代战争的素质方面，一般指挥员的学术水平、知识结构和谋略修养等方面，我们也程度不同地存在某些不足之处。指出这一点，并不是长敌人的志气，灭自己的威风，而是为了抢在战争爆发之前，急起直追，很快争夺其他方面的优势。
    探讨以劣胜优，必须着眼发展。战争是发展的，指导战争的理论原则也应该是发展的。正是由于战争实践的发展，由于我们的敌人无时无刻不在研究怎样避免陷于旷日持久的战争消耗，怎样最大限度地利用和保持其优势，所以就提出了许多新的战争课题。这些课题又不是过去的经验和“本本”所能够完全包容的。比如说对付敌人的全面入侵，这就跟过去的反围剿大有区别。今天的敌人是以法西斯德国的闪击战理论作为自己军事战略的基础的。它的作战思想的核心是先发制人，突然袭击，连续突破，速战速决。战争一开始，它必将在强烈电子干扰的掩护下，对我防御的全部纵深实施大规模的战略空袭。与此同时，它的坦克机械化集群将最大限度地集中兵力，在大量航空兵和空降兵密切配合下，发起多方向、高速度、大纵深的连续进攻，企图一举破坏我防御部署，突破我基本阵线，合围我重兵集团。在这种强大的战略突袭面前，应该怎样以劣胜优，需要我们认真地研究出一些原则和办法。总而言之，战争初期敌人这“三板斧”我们要力争把它挡住，以赢得战略掩护的时间，否则整个国家以劣胜优的过程就要延长。过去的某些优长（象“打得赢就打，打不赢就走”等）在新的历史条件下已不能照旧搬用，或者要有新的概念来取代它，凡是对战争胜利怀有责任感的同志，怎能不及早地开动脑筋，想出对策呢？
    战时的以劣胜优，离不开战争开始后的巧妙运筹，但是，其基础还是平时的实战准备。优势而无准备不是真正的优势，劣势而有准备却能争取到某种优势。要说实战准备，首当其冲的还是精神准备。“察吾士气，激吾胜气”的工作，任何时候都不可放松。强敌当头，唯有浩然之气不衰，才能谈得上自觉运用以劣胜优的战争指导。再就是在自己的国土上打仗，不光要选择自己所欲的阵地，使敌人就范，而且要能动地经营战场，最大限度地发挥地利优势。这就需要我们从实战需要出发，切实加强战场建设，用艰辛的劳动和持久的经营，把客观的地形变成以劣胜优的战场。良好的训练素质往往能弥补武器装备的某些不足。以劣胜优的战争指导体现在训练上，就是要针对敌人的优势和作战特点，拿出用现有装备克敌制胜的战法来。特别是那些可能执行外线作战或特种作战的部队，更要练就一手特殊的杀手锏。历史经验证明，炉火纯青的技艺，践墨随敌的战法可以变成以劣胜优的杠杆；但是，铸造成这样的杠杆，靠的是严格刻苦的训练。战争总是突然发生的，所有这些实战准备工作都应抢在战争爆发之前搞好，这样可以增加一些从容感，多争取到一些优势和主动。
    春秋时代有个名叫要离的人，虽然瘦骨伶仃，力不如人，却是极负盛名的击剑高手。他说他能屡胜强敌的原因是“时时以哀哀之心待之”。所谓“哀哀之心”，就是高度重视自己的对手，认真准备，谨慎从事，竭尽全部精力，调动浑身解数。看来这个“哀哀之心”对于我们来说同样是重要的。面对优势的敌人，我们不应该高枕“以劣胜优”而无忧，而应该象要离那样。
    （谈以劣胜优的特约评论员文章，共发九篇，到此告一段落。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
