〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士遇危难 大夫抢救急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达二连33人食物中毒经公社卫生院医治全部脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军雷达某团二连最近发生一次严重食物中毒，当地公社卫生院的同志怀着对子弟兵的深厚感情，及时赶来抢救，使33名干部战士全部转危为安。
    1月26日下午，二连发生了食物中毒，许多人恶心呕吐，头昏眼花，中毒严重的躺倒在床，神志不清。二连远离团部，指导员马上给驻地附近的公社卫生院打电话紧急求援。当时，卫生院的同志正下班往外走，一听说子弟兵生命安全受到威胁，立刻跑回医疗室收拾药品器械，争着要去抢救。这天正巧下雨，九个同志在院长阮伟的带领下，迅速赶到连队展开了抢救工作。他们挨个给干部战士检查诊断，还亲自动手煮了一大锅解毒汤给全连同志喝。有几名战士处于昏迷状态，卫生院的同志连忙把他们护送到医院继续抢救。主治医生李景华等同志通宵没有休息，守候在战士身边观察病情变化。由于卫生院的同志及时抢救，中毒的干部战士全部度过了危险期，大多数同志很快恢复了健康。（李永超）
〖-ZW/正文〗
