〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“啸叫的鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美101空中机动师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楠连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在美国肯塔基州坎贝尔堡的第101空中机动师，代号为“啸叫的鹰”，是美国陆军规模最大、机动能力最强的师，也是迄今世界上唯一的空中机动师，是美快速部署部队中的一张王牌。
    该师现有官兵17，000余人，下辖三个步兵旅（每旅含三个空中机动营）、一个航空群（含二个运输营、一个支援直升机营、一个攻击直升机营）、一个炮兵群（含一个150毫米榴炮营、一个155毫米榴炮营）和师支援司令部（含维修营、航空保养营、医务卫生营和军需补给营）。此外，还配属有若干个独立营（即通信营、工程营、防空炮兵营和空中骑兵中队）。
    该师装备有400多架直升机，战备值班部队可在接到命令18小时内抵达世界任何出事地域。该师具有在大范围内快速集结、疏散、包围的特点。美军方认为，它是一支对付小规模乃至中等规模常规战争最理想的突击力量。
    该师对官兵的军事素质要求高，训练中强调单兵作战技术和协同作战技术。1974年，该师设立了空中机动学校，设有搜索目标、昼夜间攻击、绳索攀登等训练课目，学习时间为7天，学校自开办以来，培训人员1万余名。为增强官兵的毅力和体力，该师平时重视爬山、空中悬梯登机、越障和武装泅渡等训练。还经常针对不同地区的气候和地理条件，进行热带丛林、沙漠、寒区及两栖作战等训练。此外，该师还被频繁地派往国外，参加同外国军队的联合军事演习。（楠连）
〖-ZW/正文〗
