〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行连带头勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连和二连做到训练、节约双先行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余增宽/魏厚敏陈广源/白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任师训练先行任务的北京部队某部三连，科学组织，“不吃偏饭”，第一阶段的射击训练课目获优秀成绩。
    去年，三连也是先行试点单位，“偏饭”吃得比较多。每搞一次实弹射击，都事先打两次以上的体会射击。其它器材也是全靠吃现成饭，坏了就换新的。今年他们接受先行任务后，党支部提出了节约、训练双先行的口号，狠抓科学组织，开展了节时、节弹、节器材、练精兵的活动。比如，在第一练习射击训练中，他们着重抓了三点，一是抓了分组训练，因人施教；二是抓了分步细训打牢基础，推广了学习射击原理、固定瞄准、四点瞄准检查、射击动作、综合预习、实弹射击六步训练法；三是突出重点，突破弱点。主要解决新战士和连发武器连得上的问题。结果，训练时间比去年少用四十个小时，子弹少打一千多发，仍然获得优秀成绩。
    （余增宽、魏厚敏）
    本报讯 沈阳部队某团二连，大兴勤俭练兵之风，在没有伸手向上级多要一粒子弹的情况下，仍然较好地完成了前一段的训练先行任务。
    开训前，二连翻箱倒柜清理训练器材，凡是能继续使用的，能修理的，能自己动手解决的，就不向上级要。连队仓库里有一个遗弃的半自动步枪四点瞄准教练床，经过精心修理又用上了。训练教材资料不足，全连同志就把自己积累的献给连队。截至二月二十一日止，二连自己修复和制造了各种训练器材二十多件，靶子十多个，收集各种训练资料一百八十多本。他们认为，这样做，既培养了艰苦奋斗的精神，总结出的经验其它连队也服气。
    （陈广源、白建平）
〖-ZW/正文〗
