〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争为首都披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队掀起植树栽花种草热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，各总部和军兵种领导机关的干部战士，积极参加绿化美比城市环境的劳动，掀起了植树、栽花和种草的热潮，为使首都绿树成荫，花草飘香、四季常青积极贡献力量。
    植树节前，驻京各单位按照北京市和总政治部的要求，制定具体规划，做好各种准备。总后勤部召开了驻京所属单位有关部门领导同志参加的会议，对美化首都绿化营区提出了具体要求。他们除积极完成北京市分配的任务外，还决定在总后勤部大院植树五百多株，培植草坪两万四千平方米，建设三个总面积达五千八百平方米的大花坛。工程兵决定从3月12日到4月底，抽调六千个劳动力，出动汽车一百五十台次，支援首都绿化。
    植树节这天，各总部、各军兵种领导率领机关和直属部队干部战士打响了绿化首都的战斗。他们有的奔赴指定地点，有的在营区周围，比干劲，比质量，互相帮助，团结协作，看谁种得多，栽得好。总参谋部四百多人来到东北旺苗圃，为首都绿化挖掘树苗。国防科委三百多人在首都钢厂东门外和地方的同志并肩劳动，挥锹挖坑。海军五百多人在营区内外平整土地，挖坑植树。空军干部战士在大院植树三百多株，还开辟了花坛、花带和草坪。二炮三百多人在新建的南菜园公园，掘移树苗一千五百多株。铁道兵一百多人在营区挖坑刨沟，到处呈现出一片植树节日绿化忙的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
