〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤苦伶仃了余生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国民党退役老兵的悲惨遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被国民党强迫和诱骗到台湾的大陆籍老兵，如今都因年大体衰退出了国民党军队。他们在大陆都有亲人。但是，台湾当局至今仍然拒绝和大陆通邮、通航、通商，使得他们有乡归不得，与大陆亲人通信也被禁止。很多人过着孤苦伶仃的生活，等着了结余生。
    “黑色的部落”
    台北市东南角信义路五段的一座小山坡上，居住着100多户大陆籍国民党返役军人。20年前，这里还是一片荒芜。许多从国民党军队退役下来的老兵举目无亲，买不起房子，也租不起房子，便在这块荒地上盖起简陋不堪的“违章建筑”，越盖越多，一间接着一间，随着山势节节上升，密密麻麻盖满了山坡。这些房子是七拼八凑的木板房，歪七扭八，四面通风。最大的有15坪（1坪合3.3平方米），最小的只有1坪。房子透光很差，上午10点钟还是一室阴暗。房外到处是堆积的砖块、垃圾和野草，水沟里堵塞着垃圾和粪便，臭味冲天。因为房顶盖着黑油毛毡，站在高处往下看，一块块黑油毛毡连成一片，人们称这里是“黑色的部落”。
    住在这里的退役老兵大都五、六十岁，有家小的只是少数。每月靠领取一点退休金，单身的勉强可以应付，有家小的只好“退而不休”，给人打零工、扫公寓楼梯间，或摆小摊、捡破烂。他们的儿女多半只能读到小学毕业，谈不上受高等教育。有一家人，为了供孩子上学，父母都给人做零工，当佣人。
    “死了就好了”
    台北松山区虎林街末段的贫民区，也是大陆籍退役军人聚居的地方。很多年老孤独的退役军人，守着方圆不过数坪的破木房，数着有限的退休金，望着一天天流逝的时光，盼着游魂返回故乡的日子。原国民党军中士何敬，今年75岁，七年前退役，就住在一间仅可以存身的3坪木造房。这里的山坡地，土质松，易流失，他顾不了这些。他有严重风湿病，左腿无法活动，拄着两根拐杖，下不了山，买东西得托别人。他数着指头计算他那一个月只有微薄的退休金，除了吃饭、水电、煤气，实在无法再应付其他消费了。他双眼茫然望着前方，自言自语：“要是物价再上涨怎么办？”何敬的老家是广东，留下妻子儿女，32年前，刚到台湾时还和家里通过信，以后，在台湾当局严禁下，音信断绝。当人问起他的家乡和亲人时，他那皱纹满布的脸低垂下来，“不要再说了，说起来，晚上就睡不着觉。”他想把这些忘却，但怎么也忘不了，他唉声叹气：“死了就好了。”台湾一家杂志说，“象这样对未来不抱希望，过一天算一天”的退役军人，不在少数。
    军营象“苦海”
    在台湾的国民党军队，名曰废除了打骂制度，但在实际上，殴打和变相体罚士兵的现象相当严重。士兵稍有“不规”或触犯了“长官”的利益和尊严，就要挨打或受罚。
    国民党军队中的变相体罚花样百出，使人难忍。夏天让受罚的士兵全副武装在烈日下长跑或匍匐前进，累得士兵汗流浃背，不少人当场就晕了过去。有的强迫士兵在晚上只穿一件短裤，到蚊子特别多的阴沟或草丛中“悔过”，蚊子咬得全身大包，也不准动。冬天罚士兵穿单衣对着北风口，名为“清醒！清醒！”还有的要士兵做“狐狸挺身”（即俯卧撑）30个或50个，随“长官”的口令行动，口令一会喊得很快，一会又喊得很慢，使受罚的士兵筋疲力尽，喘不过气来。类似这样折磨士兵的手段，举不胜举。所以，不少士兵把军营比作“苦海”，比作“恐怖的灰色世界”。他们说，在那里，失去了做人的最起码的人格和尊严。
    图为何敬双手拄着拐杖，艰难地在屋前走动。（照片）
〖-ZW/正文〗
