〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委爱人出“公差” 传为佳话加 油排队误时间 亟待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营剪影
    刘棣亭在远离部队三百多里的兰州市工作。逢年过节或休假，郑政委忙得回不去，她便来队看望。每次来队，她都是自己动手提水，扫地，洗衣服，还经常到食堂帮厨。一次，有个炊事员病了，刘棣亭袖子一挽，顶了两个班，受到干部战士的称赞。
    王明福
    实况转播
    地点：北京部队总医院。
    内四科主任、协理员、军医办公室和护士值班室的四间房子，向阳，光线充足。为了给伤病员创造一个良好的治疗休养环境，他们把这四间房子腾出来，让给原住在背阳房间里的伤病员。伤病员无不称赞他们的高尚风格。 张义鹏
    深夜即景
    午夜十二点后，冷风飕飕。北京卫戍区某部战士陈志刚、朱永军在毛主席纪念堂附近执勤。他俩突然发现一个十来岁的小孩哭哭啼啼，徘徊街头。经了解，这个男孩名叫王德春，是随父亲从四川来京探亲的，下车时因人多拥挤，父子失散。他俩连忙把小孩带到连里，排长给他披上棉大衣，炊事班做了两碗香喷喷的鸡蛋面条汤。……第二天，小男孩在驻地派出所愉快地同他父亲会面了。
    牛伟旗 黄国清
    特写镜头
    原来，这天有辆满载木料的马车压塌冰层，陷进冰河，无法前进。某军政治部处长李克通外出检查群众工作路过这里，二话没说，立即帮助卸木料，把马车拉出来，平安过河。两位驭手向李处长连声道谢。 建文
    批评与建议
〖-ZW/正文〗
