〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩在军事上的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩珍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装与屏蔽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生活在色彩斑斓的世界里，然而，你是否知道，色彩在我们军事上还有许多妙用呢！
    色彩，是战士手中的“武器”。苏联卫国战争时期，一支苏军游击队潜入德军占领区，想要炸毁一座重要桥梁，但由于德军看守严密，根本无法接近。这时，一个游击队员看见德军营地附近有一座奶牛场，便想出了一个绝妙的办法。只见他悄悄地钻进奶牛场，朝着牛群一个劲地挥动手中的红旗，顿时，牛群大乱，一头头奶牛象发疯一样四处狂奔。守桥的德国鬼子不知其中的缘故，慌忙喊叫着去追牛，游击队员乘德军混乱之机登上了桥头，当桥梁在“轰隆隆”的爆炸声中腾空而起时，德军才发现上了当。原来，红颜色能刺激牛的神经，使它火冒三丈。你也许看过电影里的“斗牛”吧，在那里，斗牛士们总是拿着鲜红的布巾去触怒公牛，原因就在于此。那个游击队员正是利用了这一点，才完成了炸桥任务。
    色彩，还是战士身边的“卫士”。十四世纪末叶，大英帝国为了掠夺南部非洲的财富，曾和当地的布尔人打了一仗。布尔人是合理使用颜色的能手，他们人人身穿绿色的衣服，手拿绿色的武器，静静地躲在绿色的丛林中，伪装得十分巧妙，使对方无法察觉。而英军鲜红色军服，却使队伍暴露得十分明显，一仗下来，英军损失惨重，吃了大亏。从此，英国军队将红色的军服也改成了暗绿色。
〖-ZW/正文〗
