〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对网状阵地几个学术问题的商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车文采杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/网状阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克网状阵地，是我军在防御作战中，对敌集群坦克实施打、炸、阻、反的有利依托，也是立足现有装备、发挥近战威力的一种战术手段。但目前一些研究网状阵地的教范和论述文章中，却有一种将网状阵地的作用神秘化、绝对化，构筑样式简单化、模式化的倾向，好象一讲打坦克，就必须搞网状阵地；一搞网状阵地，就必须以防坦克壕为骨干，就必须搞成“古钱式”“方格式”“双园式”等。难怪有人反映：这种网状阵地好看不好学，易画不易设。在这里，我们觉得有几个学术问题值得商榷。
    首先，不能把反坦克网状阵地和网状防御阵地混为一谈。网状阵地的概念，源于1952年的朝鲜古直木里战斗。当时在缺少远射程反坦克火器的情况下，部队将谷地两侧的堑壕不断地向谷心延伸，最后形成了一个纵横交错的堑壕网，作战中部队前后机动自如，夺取了古直木里反坦克作战的胜利。起初人们称这种阵地为“蜘蛛网阵地”，后简称为网状阵地。这种阵地，构筑简单，便于步兵隐蔽机动地接近敌坦克，从而最大限度地发挥近距离反坦克火器的威力。1975年，沈阳部队某部根据我军主要作战对象和平原地的特点，在训练实践中提出了构筑以防坦克壕为骨干（各种发射、掩蔽、观察工事等都配置在防坦克壕内），用堑壕、交通壕把各防坦克壕连结起来的网状阵地，这也是一种创新。但这种网状阵地，只是在平原地进行阵地防御的一种阵地样式，它与古直木里的为步兵反坦克火器打坦克创造条件的网状阵地完全是两回事。其背景、地形、构筑方法都不相同。古直木里的一种是防御阵地的附属工程设施，沈阳部队某部的一种则是防御阵地的主体。科学一点讲，前者应为“反坦克网状阵地”，后者应为“网状防御阵地”，不能混为一谈。
    但在《网状阵地自述》（见本报1980年8月8日3版）一文中，将这两种情况下的网状阵地混在一起，并把后者说成是前者的“发展”，这就混淆了两个不同的概念。加上作者对古直木里的网状阵地介绍不确切，把网状阵地之外的防坦克壕当作网状阵地的组成部分，把以支撑点为依托说成以坑道为依托，这样一来，就把网状阵地一概说成“以防坦克壕为骨干”，从而把这种网状阵地复杂化了。要知道，构筑一米防坦克壕的作业量是构筑一米其它堑壕作业量的12倍之多，如果“反坦克网状阵地”也按“网状防御阵地”的要求来构筑，一律以防坦克壕为骨干，其费用势必接近甚至超过阵地本身。如此浩大的工程，怎不使人望而生畏，自愧弗能？这样“一刀切”的结果，势必使反坦克网状阵地这一在目前很有生命力、在战斗中写以广泛应用的“下里巴人”，变为指战员可望而不可即的“阳春白雪”，这岂不是一方面说网状阵地好，一方面又在否定网状阵地设置的实际可能么？因此，两种网状阵地应区别开来，并大力推广不设防坦克壕的简易的“反坦克网状阵地”。
    其次，反坦克网状阵地的构筑要讲究实用，不能搞模式化。《步兵反坦克教范》（总参谋部1979年12月版）规定：构筑多道网状阵地时，各道之间的距离“一般为250――300米”，并规定“每15――20米拐一小弯，50――60米拐一大弯”，“壕内每40――50米构筑短洞（猫耳洞）”等。有些文章中还规定“网格”为50米，排纵深为30――40米，排与排的间隔为300――500米等。这些数据有些是符合实际的，有的则不是。我们认为，每道堑壕、交通壕之间的距离，应为目前步兵分队装备的火箭筒、单兵火箭和手持反坦克小火箭等主要反坦克火器直射距离的1――2倍为宜。随着我军反坦克火器射程的增大，这个数字也可随之增大。如果一律规定“网格”不超过50米，这就不科学了。另外，规定多少米设一个猫耳洞和发射工事，也不能过死。在条件允许的情况下，适当多设一些不是更有利于及时隐蔽、机动和占领吗？战场情况是千变万化的，阵地样式也必然是各式各样。这正如下棋一样，棋谱再多，也不能将棋局的一切变化都包括进去；按谱同弈，常常把人的思想束缚住，不便于充分发挥人的主观能动性。
    再有，网状阵地在什么情况下设置，也应根据敌情、我情和地形而定，不能想设就设，多多益善。一般说来，在防御阵地前沿和纵深内，当两个支撑点之间的距离大于反坦克火器直射距离的两倍，且地形便于敌坦克运动时，才宜构筑反坦克网状阵地；在防御阵地前沿前，便于敌坦克接近和机动的开阔地段，也可构筑。否则，不仅浪费人力物力，还会影响主要阵地工程的构筑，费事大而收效小。
〖-ZW/正文〗
