〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起带兵的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物RW：吴起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起是战国时期的著名军事家，曾著有兵法六篇，与孙武的兵法并称“孙吴兵法”。据《史记》记载，吴起在做魏国的大将时，与士卒同甘共苦，穿一样的军装，吃一样的饭菜，行军睡觉时不架设床铺，走路也不骑马，同士卒一样自己背着行装和粮食。
    不仅如此，他还非常爱惜士卒。有一次，士卒中有个人生了疽（毒疮），吴起亲自用嘴代他把脓血吮吸出来。谁知，这位战士的母亲听到此事后，竟伤心地大哭起来。别人问她为什么不感到高兴反而痛哭呢？她回答说：“从前，我的丈夫生了疽毒，也是吴将军用嘴代他吮出脓血来，给治好了；但是不久他就战死在战场上了。现在吴将军又亲自用嘴吮我儿子的疽毒，我儿子又必当以死相报了！我不知道我的儿子将死在什么地方，所以禁不住痛哭起来。”
    将爱兵，兵拥将，方能团结一致，殊死战斗。由于士卒对吴起非常拥护，乐于跟他拚死作战。在他的带领下，魏国的军队曾打败强大的秦国军队，夺得了五座城市。
〖-ZW/正文〗
