〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹进福利院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部警卫连坚持四年到烟台市社会福利院做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部警卫连干部战士学雷锋，做好事，四年来坚持为烟台市社会福利院盲、哑、病、残老人料理生活，受到当地政府和人民群众的热情赞扬。
    烟台市社会福利院有盲、哑、病、残老人100多名，有些瘫痪病人生活不能自理，要靠人照料，院里的服务员较少，往往料理不过来。1977年初，海军某部警卫连了解到这个情况后，成立了学雷锋小组，利用节假日到社会福利院为盲、哑、病、残老人料理生活。院里有一条路不平，老人们走路不便，连长程保灿带领大家把路修好。入冬，他们帮助老人劈柴生火。老大爷的头发长了，战士倪永兵买了理发工具，定期为他们理发。烈属阎和庆大爷重病缠身，常年卧床不起，二班老班长金跃武主动承担了料理任务。他经常为老人拆洗被褥衣服，老人头发长了，就给他理发洗头。（张一飞）
〖-ZW/正文〗
