〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚炜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以劣胜优，有一个扬长击短的问题。何为长，何为短，在不同的战术条件下，采取不同的对比方法，长和短的表现也不同。
    假设我手里有一支步枪，一把短剑；敌人手里是一挺机枪。自己和自己比，我手中的步枪当然比我的短剑长，倘若扬我之长，就应该以我的步枪对敌的机枪。然而，步枪和机枪堂堂对垒，机枪就要比步枪长得多。倘若我摸到敌阵内，用我的短剑同敌人展开近体肉搏，那时，我的短剑虽短，却成了特定条件下的长。
    在第二十八届世界乒乓球锦标赛团体赛中，中国女队在出人上采用的策略很有研究价值。当时日本等很多强队分析，中国队的特长是近台快攻，一定会让一直打得不错的两位直拍选手迎战，以快取胜。但出乎意料，中国女队出场的是两位擅长削球的横拍选手。由于对方只注意研究我的直拍，对横拍无提防，这种出其不意，造成了我的优势，达到出奇制胜。
    从打球到打仗，内容虽不同，但都需要讲究点对策论，在势均力敌或敌优我劣的情况下，我如能选择出最佳的对策，则能扬长击短，以劣胜优。
    假如把未来战争中的作战样式，分为正规战法和不正规战法，依靠整体力量的合成作战和分散活动的独立作战两大类，那么究竟是采用以正规对正规，以合成对合成，以整体对整体好？还是以我之不正规对敌之正规，以我之分散对敌之合成，以我之合成对敌之分散孤立好？看来很值得研究。当然，对策论是一门复杂的学问，我这里只是简单的提出问题，目的是供诸君思考。
    一位工兵参谋在谈到进攻战斗通过通路时，作了这样一个计算：
    假设敌人是一个排防御支撑点，它至少有三辆步战车、一辆坦克，再加上三个摩步班各有一件现代化的反坦克武器，合计共10件反坦克火器（以最少数字算）。根据我现在团以下的破障能力，开辟坦克通路好说只能开辟一条。若采取坦克引导步兵冲击，敌反坦克火器和我冲击的坦克就形成了10∶1的火力对比；且敌人在暗处，我在明处，火器的质量优劣差异也很大。但是，若使用步兵单独冲击，我可开辟出三至四条通路，且敌反步兵的力量弱，我步兵冲击又便于利用地形地物。相比之下，采取何种冲击方法才能发挥我的优长，就容易明白了。
    古人曰：两利相权从其重，两害相衡从其轻。我们的同志常常带有一种偏见，即只习惯于从装备对比上论长短。在战斗演习中，总觉得新兵器加强得越多越好，而不善于结合战术运用，权衡利弊，趋利避害。以上所举工兵参谋的计算不一定准确，但还是能说明这样一点道理――长与短在于运用，运用之妙，存乎一心。
    许多高深的道理，常寓于平凡的小事之中。比如下棋，在日常生活中司空见惯，其实，这种娱乐活动就起源于军队，并由此引出今天的沙盘作业。所以，古今将帅常能从棋艺中悟出用兵之道。
    不久前，我单位举行象棋比赛。经过几天的轮流对局，最后独占鳌头者，是平时棋艺并不出名的W君，那些平时在他之上的高手，竟然连决赛权都没有捞到就被淘汰了。于是乎，群众议论纷纷，觉得妙不可解。有的说他是“运气好”，有的则认为这是“一场误会”。我看事出有因。把一次冠军的取得归结为“运气”，那是宿命论；说是“一场误会”，还算猜中了一点原因，因为古代兵法中就有“误敌”之说。一切用诈的战术谋略都包含有“误敌”。不过W君在棋赛中误敌，在于他一是没有思想包袱（即没有名落孙山，面子上不好看的担心），二是部分高手不摸他的虚实，三是循环赛中避开了他最怕的强手。
    打仗和下棋不同，不过强与弱、长与短、优与劣也可以在“误敌”中转换。古有孙膑赛马、增灶减灶法、空城计等这类转换的先例，今亦有侵阿苏军上圈套，进退维谷的现实。
〖-ZW/正文〗
