〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建国齐平江〖HH/换行〗DW：51040部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二次世界大战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初，德国于1941年制订的建造几十艘潜水艇的计划快要成为现实，需要有几千名德国青年来操纵这些出色的新船。
    正当许多青年把当潜水艇员作为一种崇高的职业，争先报名参加杜尼兹海军上将的潜水艇部队时，许多地方出现了一种精心设计的传单：潜水艇被画成了一个“钢铁棺材”，并写上这样的文字：当潜水艇员危险，寿命短，长时期同外界隔绝……。同时，在敌台的无线电广播中，告诉德国人如何假患某些病，可以避免当潜水艇员……。
    原来，这是英国海军部一个代号为OP―16―W的秘密部门，针对德国人很容易受到心理攻击的特点，运用心理学知识对德国进行的一次“心理战”。这样一来，许多青年对当潜水艇员产生了恐惧心理而放弃了报名。它使德军招募潜水艇员的工作拖延了好几个月。
〖-ZW/正文〗
