〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院刘忠、吕植夫妇奋发努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究应用放射免疫分析法达国际水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月12日讯 人民解放军海军总医院一对夫妇奋发有为研究应用放射免疫分析法诊断某些疾病，已经达到国际水平。
    刘忠是这个医院中心实验科检验技师，她的丈夫吕植是内科主治军医。近三年来，他们顽强钻研，与有关人员一起在放射免疫分析法领域中，相继研制成功胰岛素放射免疫分析药盒、总甲状腺素放射免疫分析药盒；制备成功三碘甲腺原氨酸抗血清；首次研制成功C肽抗血清，填补了我国放射免疫分析技术的一项空白。
    放射免疫分析法，综合应用了放射性同位素技术和免疫学技术，用以检测人体内非常微量物质的含量。为早期诊断和治疗观察疾病提供了科学依据。
    刘忠、吕植等人研制的胰岛素放射免疫分析药盒，就是运用放射免疫分析法进行糖尿病普查、早期发现、分型分期研究的主要试剂，对检查诊断冠心病、肥胖症、肝炎等疾病也有重要意义。这项成果在主要质量指标上，优于国外同类药盒。
    他们研制的血清总甲状腺素放射免疫分析药盒，对检查和诊断甲状腺疾病有重要作用。这种药盒的主要质量指标也达到了国外同类药盒水平。
    最近，他们研制成功了C肽抗血清，并建立了C肽放射免疫分析实验方法。它比胰岛素放射免疫分析法，更能准确地反映人体胰岛的分泌功能。现在国际上只有极少数的国家制出了这种药盒。
〖-ZW/正文〗
