〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军事法院设立“法律信箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军事法院于去年8月设立了“法律信箱”，向干部、战士传播法律知识，协助地方政府部门和司法机关解决战士家庭、亲友中的民事纠纷。试行半年多来，深受干部战士的欢迎。
    军事法院对战士、干部提出的房产、婚姻、宅基、养老抚幼等许多有关法律问题，能解答的，及时给予解答，不能解答的，转地方司法机关处理。某部八连战士周友如的未婚妻在他探家期间服毒自杀，案子拖了4年未处理。有人说，周的未婚妻服毒系周逼迫所致，要追究刑事责任。周友如家中亲人听后提心吊胆，他自己也担心蒙受不白之冤。于是，他给“法律信箱”写了一封申诉信，说明情况。军事法院了解到这件事后，会同某部政治机关，派人与当地司法机关一起查明周友如未婚妻的死因，弄清了事实真相，从而搬掉了多年压在周友如心中的“石头”。（杨文卿）
〖-ZW/正文〗
