〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开军事科学知识宝库的金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人想象中，军事家必定出于科班，受过正规、系统、特殊的教育。其实并不全是这样。
    毛泽东同志可谓大军事家、大战略家吧，他就没进过任何军事学校，更不用说高等学府了。
    我军绝大多数著名的将领，也不是院校培养出来的。拿彭总来说，他出身贫寒，只读过两年私塾。参加革命以后，因为要指挥打仗，常常抓紧战斗空隙秉烛夜读，研究古今；有时在马背上也手不释卷。他一生简朴，不重衣着，战争年代一口铁皮箱里却装着满箱的书――政治的，军事的，历史的……。
    古往今来，自学成才的军事家，中国有，外国也有。难怪有人把自学比喻为打开军事科学知识宝库的一把金钥匙。
    现在有的青年指挥员不大重视在职自学，一心等待入校深造。无可否认，军事院校是培养造就各级指挥人才的“摇篮”；能有机会入校深造的确是件大好事。经过拨乱反正，我军恢复和创办了一大批院校，将会有越来越多的指挥员获得深造机会。但是，学校多了，条件好了，仍然不可以忽视在职自学。
    人生漫长，知识浩瀚。无论谁，都不可能住一辈子学校，一生当中大量时间需要工作。入校深造，充其量不过三年五载，坚持在职自学，却可以获得更多的学习时间。入校深造，固然时间、精力比较集中，有老师，有教材，有自学所不具备的种种有利条件，但是，在校学到的知识同浩瀚的知识海洋相比，终归只是一粟。进院校只能打个基础，要在这个基础上盖起高楼大厦，还必须靠长期、刻苦的自学。战斗积极性不强，会“坐失良机”；学习自觉性不高，同样会“坐失良辰”，那就追悔莫及了。
    “基础差，自学难啊。”我看，大多数青年指挥员的基础，未必比只读过两年私塾的彭总更差吧；何况今天的学习条件，比起戎马倥偬的岁月不知要优越多少倍。基础差，困难是有的，但关键在于有没有学习的迫切感和孜孜以求的精神。笔者曾经访问过一位两鬓斑白的副师长。这位同志文化不高，非常好学，长期潜心研究军事，一点一滴时间都不轻易放过。下部队时他总是带着书；有次演习，驻地没电灯，就捏着手电趴在床上学习。那种求知的劲头，颇似一首古诗所形容的：“风声忽转蓬间过，夜半呼灯起读书。”老同志都这样奋发努力，我们这些二、三十岁的人还有什么理由畏难呢？
    俗话说：“经常流淌的泉水，总是亮晶晶的；经常使用的钥匙，总是光闪闪的。”愿年轻的指挥员们用自学这把金钥匙，去打开一座座军事科学知识的宝库；愿自学这把金钥匙，永远伴随着年轻的指挥员们不断成长、进步！
〖-ZW/正文〗
