〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方学习向人民学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向人民学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，北京部队和工程兵领导机关联合召开了学习首都人民抢救子弟兵英勇事迹大会。前几天，部队领导同志还带领慰问团前去慰问了奋勇抢救落水战士的首都干部、工人和社员。在广泛开展建设精神文明活动的热潮中，首都人民群众用自己的模范行动，给我们上了极其生动而深刻的一课。
    虚心向地方学习，向人民群众学习，是我军的优良传统，是加强部队建设的一项重要措施。战争年代，广大指战员总是用人民群众舍生忘死支援部队打仗的生动事迹激励自己，奋勇杀敌。和平建设时期，我军也总是把学习人民群众艰苦奋斗、辛勤建设社会主义的好思想、好风格、好经验，作为部队经常性政治教育的内容之一，从而推动了部队的各项工作。在当前建设社会主义精神文明的活动中，地方上涌现了许多好典型，创造了许多新经验，值得我们认真学习，从中吸取丰富的政治营养，这对搞好部队建设必将起到很好的推动作用。
    应当向人民群众学些什么呢？最重要的是要学习人民群众坚持四项基本原则，坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策。学习他们以主人翁的态度，积极搞好国民经济的调整，奋发图强，一心一意干四化的好思想、好作风和好经验。还要学习人民群众积极钻研科学技术的革新创造精神，学习人民群众大公无私，艰苦创业，自觉为党为国分忧的高贵品质。
    向地方学习，向人民学习，要有很高的自觉性。各级领导要认真重视这项工作，并且注重身教，带头尊重地方政府和人民群众，虚心向地方同志学习。学习不能走过场，要落实到行动上。要对照自己，找出差距，结合各自专业和本职工作的特点，制定出落实的具体办法，坚持不懈地做下去。我们这样做了，学习就会取得成效，我们军队的精神文明建设就会取得长足的进步。
〖-ZW/正文〗
