〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铝箔纷飞雷达迷茫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人/聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（5）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二次世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月25日，天空被夜色笼罩后，746架英国轰炸机满载炸弹和成千上万个特制的盒子，先后飞离了机场。
    当飞机临近汉堡上空时，英军监听站收到德军地面电台和空中电台慌乱的呼叫声：
    “请指示我的方位！请指示我的方位！敌轰炸机在哪里？敌轰炸机在哪里？……”
    “我不能指挥你了，你在没有地面指挥的情况下作战吧！……”
    发生了什么事情呢？原来是英国研制的一种消极干扰器材――金属箔条首次投入了实战。英国飞机快要进入德军火力范围时，他们将250万盒装有铝箔条的干扰物投放在空中，形成了一片片干扰屏障。这些箔条对电磁波有较强的反射作用，使德军的地面和机载雷达达到了饱和状态，根本无法指挥飞机作战，难怪德军发出了阵阵嘶叫声。由于这一新式“武器”的运用，在轰炸汉堡的战斗中，英军的746架轰炸机只损失12架。
    俗话说，熟能生巧。英军在实施箔条干扰取得效果之后，在使用手段上，又有了新的发展。
    佩涅明德是德军的一个火箭中心，平时戒备森严。要对它进行一次空袭，势必要付出不小的代价。英军经过周密策划，于1943年8月27日夜，先以8架蚊式飞机向柏林方向飞去，并投放了大量干扰箔条，模拟大机群袭击柏林。德军为了避免汉堡的悲剧在柏林重演，赶忙将本土与荷兰许多机场的飞机用于柏林方向。在他们知道上当后，佩涅明德已经成了一片火海，英国的飞机因此没有遭到多大损失。这正是：小小箔条大显神威，浑浑纳粹俯首就范。
    有矛必有盾。到了第二次世界大战末期，电子对抗已经得到了综合运用。1944年，英美联军在一次登陆战役中，同时使用了多种电子对抗手段，取得了惊人的效果。详细战况，且看下文。
〖-ZW/正文〗
