〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结鱼水情深 同心同德齐干四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队和工程兵领导机关联合召开大会学习首都人民抢救落水战士的英勇精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周郜/刘伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月12日上午，北京部队和工程兵领导机关联合召开了“学习首都人民抢救子弟兵英勇事迹大会”。会上，部队领导同志向北京市煤气用具厂等六个单位表示感谢，并赠送了锦旗和纪念品。
    出席会议的有总政治部副主任颜金生，北京部队司令员秦基伟、政委袁升平，工程兵司令员谭善和、政委王六生，北京部队副司令员兼北京卫戍区司令员潘焱，北京部队副政委兼北京卫戍区政委吴烈等领导同志。中共北京市委第一书记段君毅，第二书记、代市长焦若愚也出席了会议。北京部队副政委万海峰、北京市副市长陆禹分别在会上讲了话。
    万海峰在讲话中说，今天这个大会，是学习首都人民抢救子弟兵英勇事迹的大会，也是军民共同开展学雷锋、学英模、建设社会主义精神文明的促进大会。他代表北京部队和工程兵广大指战员，向首都人民表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，我们一定要以实际行动向首都人民学习，永远牢记人民军队的宗旨，全心全意地为人民服务。要广泛开展学雷锋、树新风活动，使全体指战员成为有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命战士，同首都人民更加紧密地团结起来，互相学习，互相促进，同心同德干四化，齐心协力地建设社会主义的高度精神文明，为建设首都、保卫首都作出更大的贡献。
    北京市副市长陆禹在讲话中，要求全市各级党组织和宣传部门把解放军战士英勇抢救国家财产的革命精神和抢救革命同志的英雄行为，把煤气用具厂、东风公社等单位的同志参加抢救落水战士的模范事迹，广泛地进行宣传，组织各行各业的干部、工人、农民、学生向他们学习，为加速首都社会主义建设而奋斗。
    会上，工程兵某团政委孙振昌，北京卫戍区某团二机连指导员石金果、北京市煤气用具厂党委书记王承信分别讲了话。（周郜、刘伦）
〖-ZW/正文〗
