〖ZQ/总期〗8463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年不愿为台湾当局当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/兵源问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局规定，凡年满十八岁的男性都要服兵役，但自愿到国民党军队当兵的却为数不多。不少青年一到服役年龄，采取种种办法逃避兵役。据台湾《自立晚报》去年十一月二十日透露，台湾青年王文登，为逃避兵役，不惜忍痛将右手食指切掉二节，造成终身残废。象这样的情况，在台湾青年中屡见不鲜。台湾另一家报纸报道，台湾云林县某中学体育教师王添富，也是为了逃避兵役，制造车祸事故，使自己受伤后伪装成精神病患者。前一时期还透露，台湾一些集团为了牟取暴利，迎合青年逃避兵役的心理，提供一种药物，可使人的眼耳暂时失明失听，许多青年争相购买。这些青年虽然暂时逃避了兵役，但给自己留下了终身残废和痛苦，有的最后还是逃脱不了台湾当局对他们判刑坐牢。
    《兵役法》是台湾当局制订的。但当局的大官、工商巨子、社会名流却千方百计让自己的子女逃避兵役。他们有权有势，“手段高明”，一般是快到服役年龄就叫子女到国外留学、旅游，也有的买通兵役官员作弊，搞假证明。据台湾一家报纸报道，台湾南投县一个青年，生在台湾，长在台湾，父母均在台湾，到服役年龄，却买通“关系”被有关当局保送到国外留学，毕业后按规定应回台湾服兵役，但这个青年又通过有关当局，以侨生的身份回台湾进修，逃避了兵役。
    （本栏文章作者 岩竹）
〖-ZW/正文〗
