〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六名训练尖子面对参加比武和军校考试复习班两个通知，某团党委态度明确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌虽珍贵高考更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校考试复习/顾全大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、崔连玉报道：4月5日，准备次日参加师比武考核的某团战士赵建伟等6名训练尖子，接到干部股通知：下午3点到师教导队报到，参加高考复习班。
    半个月前，这个团接到了让已集训多日的14名训练尖子参加上级比武的通知。就在他们准备参加比武时，师高考复习班通知其中的6人到师教导队报到参加复习。这时有的人提议，跟师里说一声，让他们参加完比武后再去；还有人主张，请求师换人参加高考复习班，让他们继续参加比武考核。团党委感到，从眼前利益看，让他们参加比武有希望夺金牌，能为团里夺得荣誉，但作为一级党委，不能只站在本位和局部利益看问题，应该为部队长远建设负责，应该为一个战士一辈子的成长负责。团党委当即决定让赵建伟等6名被考者到师复习班报到，重新选调和确定参加比武的人员。
〖-ZW/正文〗
