〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义是时代的永恒主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都部分高校学生谈留美博士王海涛归国《访谈录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/报国理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院留美博士王海涛归国《访谈录》发表后，掀动了许多人的爱国心潮。4月20日，我们走访了北京大学、清华大学和首都师范大学。莘莘学子的言谈中，表达了一个共识――爱国主义是我们这个时代永恒的主题。
    时代呼唤爱国主义
    “这是一篇很值得一读的爱国主义好教材。”几位刚刚读过留美博士王海涛归国《访谈录》的同学，说出了他们对《访谈录》的印象。清华大学学生曹志涛说：“王海涛并没有讲自己如何如何爱国，而是通过他的行动和言谈中自然流露出来的，很实在。正是他这种朴实的爱国真情，才打动了我们的心，引起了大家的共鸣。”许多同学联系社会实际深深感到，由《访谈录》引发的爱国主义话题，具有非常重要的现实意义。首都师范大学学生王明欣和朱寅春谈到，近些年来，有些人对爱国主义有些淡漠了，中小学校抓爱国主义教育也时紧时松，有些偏僻农村出现“死角”。这是与我们这个文明古国很不相称的。物质文明与精神文明要同步发展，否则就是一种畸型的社会。北大学生王之日方说，我们提倡爱国主义，就是要把个人的幸福与国家的命运结合起来。这对于如何处理发展市场经济条件下利益调整中个人、集体和国家三者之间的关系非常有益。
    我们都有一颗中国心
    “本是同根生。”清华大学自动化系90届学生曹劲说：“我认真看了电视剧《北京人在纽约》，不论王启明如何改变自己，但他失败的命运却有一定的必然性。正象王海涛博士中所讲的：‘他的根扎不进美国的土壤。’他总有祖国一种天然的东西。”潘晖同学联系近年来本校不少归国学者的事迹认为，在一般情况下，人们都会有一定的爱国思想。有时，只不过是一种不自觉的、潜在的意识罢了，而到了外国便会自然地被强化刺激起来。
    “我与王海涛博士很有同感。”曾被日本东京大学聘为客座研究员，并从日本留学回国的北大高等教育研究所博士研究生陆跃锋说：“我在国内也经常谈起过爱国的话题，但去了日本身处异国他乡的时候，感受才特别真切和深刻。”他还说，当你回忆起自己当年在国外留学期间生活经历的某些不愉快事情时，你的“根”的意识立即就会得到强化和升华。比如，当我们几个同学曾在一起唱国内的歌，当唱到“归来吧，归来吧……”时，都会情不自禁地哭起来，而在国内是很难找到这种感觉的。
    大力加强爱国主义教育
    围绕当前怎样抓好爱国主义教育，同学们踊跃发言，献计献策。
    首都师大学生杨银玲说：“对青少年进行爱国主义教育，迫在眉睫，应该引起全社会的重视和支持。”她认为：“还是要从娃娃抓起。孩子一懂事，从幼儿园、小学、中学、大学以及研究生，要形成一整套完整的教育体系，把爱国主义教育贯穿到每个人的整个成长过程。”一些同学说，现在孩子们从吃的糖果，到喝的饮料；从玩的玩具，到看的电视动画片，大多是外国货，这在孩子们幼小的心灵里产生什么样的影响？实在令人担忧。
    清华大学宗寅锋和潘晖、曹志涛等同学认为，要对青少年实事求是地进行国情、国史教育。要改变过去那一套“左”的教育模式，不要回避我们民族近代遭受的屈辱，也不要回避我国的潜在危机。因此，他们提出，集中一定的时间抓一抓爱国主义教育是必要的，更重要的是靠长期的熏陶，抓好点滴养成。
    用行动实践报国理想
    “爱国主义最终要体现在自己的行动上，为祖国做出自己的贡献。”同学们最后把话题集中在这个最根本的问题上。
    清华大学学生梁海峰说：“我们不可能每个人都像王海涛一样拒绝国外的高薪回国，因为我们不可能每个人都能出国。但他这种爱国精神是可以学习的。比如，当国家建设需要的时候，无论多么艰苦，我们都应该挺身而出，服从组织分配。”他认为，祖国这架大机器，既需要主件，也需要螺丝钉，只要在自己的岗位上兢兢业业、任劳任怨，每个人都能找到报效祖国的机会和方式。
    “作为党和国家培养多年的青年知识分子，应该肩负起历史赋予的特殊使命。”潘晖同学说：“清华大学在五瓦低温核反应堆研究方面居世界领先水平，我们作为后来人，应该刻苦攻读，接好班，保持我们中国的领先地位。”
    “将来如果有可能，我想出去走走，把外国在建筑管理方面的先进经验学到手，为我们国家的建设服务。”薛依东同学谈到，南方房地产炒得很热，但缺乏科学指导，盲目投资现象严重。将来，他可以用所学的知识为企业提供可行性报告和科学数据，提高效益。
〖-ZW/正文〗
