〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉特写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在队列中
    国防科工委某基地中尉军医，入伍前是医学院里的“陈真”，进大学前是基地里的“习武堂”头儿。他们练拳，竟练到农民子弟身上。妈说，儿呀，你咋能胡乱打人呢？
    一天，父亲指着他怒骂：“逆子！”
    逆子大学毕业后，回基地的连队当兵锻炼。第一次站队列，独独他大盖帽扣着风流长发。队伍阵容严整，异常肃穆，指挥员板着脸问，有填错性别的同志么，请出列。
    他被蜂蜇一般，心里直叫苦。
    解散后，他直奔理发室，把帽一甩：“剃光头！”理发员甚惊讶：“不要风流啦？”他挠挠头道：“痒！”
    在卡拉OK厅
    中尉出差去外地，与几位学友邂逅，他们请他去帝豪卡拉OK厅潇洒一回。学友们谈笑风生，讲到如何享受豪华生活时，有位女学友扭头问他为何沉默不语。
    他凝视那位女学友被电风扇吹起的飘逸的长发，沉静地说：“我曾救活一位病危的农民。一天，我巡房时，护士说，他拔掉针管走了，是拄着拐杖走的，他说，要去向亲戚借钱来交医疗费……”
    女学友请他跳舞，贴他耳畔问，“你聪明过人，如果改行到我们这儿做生意，该有多好呵。”
    他说：“我离不开那片贫困的山区呵。”
    在医院外科手术室里
    中尉不知做了多少例外科手术了。许多残瘫病人在他精湛的手术救护下，获得了新的生命。
    有个脊骨弯曲的农村妇女，经他进行矫正手术后，竟能亭亭玉立，走了。一去年余不复回。据他所知，凡是不回医院复诊的农民，都是“好了”。可是，那位妇女腰骨里的那颗钢钉是必须取出的，否则……
    中尉翻阅病历卡，获悉那位妇女家居附近山区，四出寻访仍不知道她在哪条山沟里。后来他托该乡来医院求医的乡长带话去请那位妇女来复诊，也杳无音讯。
    日复一日，他为此事而忧心忡忡。
    一天，妈问他何故发愁？他说起此事。
    妈叹道：“农民无钱，怕你们拒收病员呵。”
    他想了想，说：“妈，从今天起，只要我在医院里，就决不允许拒收农民病号。”
〖-ZW/正文〗
