〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议“正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正”字五划，好写易认。视为行为准则，却“知易行难”。尤其是领导者，心正不贪，身正服人，实在太有必要了。
    古人是很讲究“正”的。一次，季康子问政于孔子，子曰：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正。”用现在的话说，正的意思就是端正。你自己带头走正路，谁还敢走邪门歪道呢？老子说：“以正治国，以奇用兵。”晋朝傅玄也说过：“上不正，下参差。”南朝何承天认为：“上邪下难正，众枉不可矫。”明朝徐祯稷直截了当地说：“身不正，不足以服人。”清朝屠郧则强调：“惟正己可以化人，唯尽力可以服人。”中国人如此，外国人也推崇“正”。塞万提斯就说过：正直是最好的人生航标。
    “正”，作为人类优秀的传统文化和精神文明，我们共产党人不仅大力倡导，而且身体力行。毛泽东、周恩来等人，一身正气，一生廉洁，为我们树立了不朽的楷模。值得警惕的是，确有少数掌权者，“邪气侵身，奸妄为邻”，以权谋私，见利伸手，前不久宣判的沈太福案中的李效时就是一个典型的败类。败类分子不予严惩，廉政建设便无从谈起。
    问题是，我们的领导者，怎样从李效时这类腐败分子的堕落中引起反思和警醒，怎样做到在新时期抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的诱惑，唱好清正廉洁的正气歌。这里，略陈三点，供君参考。
    首先，公正去私欲。此乃处事之原则，掌权者所必备的道德标准。《后汉书・班彪列传》上说：“嗜欲之原灭，廉正之心生。”就是说消除引起不良嗜好的原因，正直的品德就可以养成。人不可有贪欲，贪欲一旦萌生，将日益膨胀，急剧发展，以至最终滑向罪恶。广州的曾利华一次得手，便发展到要“捞一千万”，最后“捞去了脑袋”；惠州的洪永林初次受贿尝到甜头，便铤而走险“一发而不可收”，直到害了性命；河南王志强本为红得发紫的“先进人物”，私欲大门一开，使他成了“阶下囚”。可见，“欲不除，如蛾扑灯，焚身乃止。”只有端正“官念”，掌权去私，当官戒欲，公正不二，凛然正气，方能确保令名。
    其二，廉政无贪心。此乃用权之原则，掌权者所必备的政治标准。所谓廉政，要求领导者“临大利而不易其义，不以富贵而忘其辱”。时刻牢记权力是人民给的，是用来为人民服务的，任何时候都不能用来谋私而玷污圣洁的权力。廉政的反面即是腐败，即所谓“不正当的运用公共权威获得个人好处”，也即以权谋私，权钱交易。那种“我给你办事，你给我好处”；只图私利，忘掉公义。如此的丑恶行为，从个人讲，毁誉亡身，从国家讲，祸国害民。可见，权力的腐败是最为可怕的。
    再者，身正抑邪念。这乃立身之原则，掌权者所必备的修养标准。《论语・子路》中说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”我们的领导要使一个单位、地区以至国家风正气顺，廉洁清明，就必须时刻如临考场，有强烈的自约意识，有强劲的浩然正气，面对市场商海的种种诱惑，以“一正”抵“百邪”。这就得有一个“正其心”的基本功。“心正而后修身”，古人所谓“内直”、“方外”，所谓“修齐治平”，在今天仍然有借鉴作用。倘每一个领导者都能“正德临民，廉洁行事”，则国家幸矣，伟业成矣。
〖-ZW/正文〗
