〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见加拿大总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中加两国关系步入全面合作新时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系/友好往来/互利合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，江泽民首先对总督的来访表示热烈欢迎。他说，中加建交二十年来，两国关系在各个领域中获得了富有成效的发展。“我们高兴地看到，近年来，经过双方的共同努力，克服了两国关系中出现的暂时困难，使中加关系恢复了蓬勃发展的势头。”
    江泽民说，去年十一月，他在西雅图会见了加拿大总理克雷蒂安，同他进行了很好的交谈。这次总督来华，中国副总理邹家华也正在加拿大访问。“两国领导人增加交往，对推动中加关系的发展具有重要意义。”
    据了解，纳蒂辛的这次来访，是一九八七年以来加拿大国家元首的首次访华。此间高层外交界人士指出，纳蒂辛的来访标志着两国最高层领导人政治接触的恢复和中加两国关系的全面正常化。
    在谈及两国经贸关系时，江泽民说，中加两国经济互补性很强。近年来，双边贸易额有了较大幅度提高，相互投资和经济技术合作不断扩大。目前，加拿大已成为中国的主要贸易伙伴之一。
    江泽民说，加拿大在交通、通信、水电等方面有优势，而这些领域正是中国今后几年需要发展的重点。中国经济持续高速增长，市场不断扩大，投资环境越来越好，这为中加扩大互利合作提供了良机。江泽民希望总督能推动加拿大政府抓住这一有利时机，使两国经贸合作进一步发展。
    纳蒂辛总督表示很高兴来中国访问。他说，加中关系有悠久的历史，他的来访标志着加中友好关系的进一步发展。他说，“我们十分钦佩贵国经济改革所取得的成就，相信中国人民将有更加美好的未来。”中国的国际地位不断提高，加拿大愿意同中国不仅在双边领域，而且在多边领域和国际问题上加强合作，使两国友好关系不断加深。
    在谈及人权问题时，纳蒂辛总督对中国的国情表示理解。强调人权问题与贸易无关，加拿大愿意就此问题同中国进行讨论，相互合作。
    在约一个小时亲切友好的会见中，江泽民主席还向总督介绍了中国经济发展方面的情况。参加会见的有全国人大常委会副委员长王丙乾，民革中央副主席何鲁丽，陪同团团长、铁道部副部长孙永福和外交部副部长姜恩柱。
    加拿大方面参加会见的有随总督来访的农业和农业食品部长拉尔夫・古德尔。
    纳蒂辛总督今天中午到达北京，开始对中国进行国事访问。下午，江主席在人民大会堂东门外广场为总督来访举行盛大欢迎仪式。欢迎仪式前，纳蒂辛总督参观了故宫。RW：江泽民；会见外宾；雷蒙・约翰・纳蒂辛；加拿大总督
〖-ZW/正文〗
