〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉双方就李鹏访问发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国将尽快制订边界协定草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）关系/友好访问/新闻公报/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克4月25日电 在中国国务院总理李鹏结束访问吉尔吉斯共和国之际，中吉双方今天就这次访问发表了新闻公报。
    公报说，李鹏总理同吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫、总理朱马古洛夫举行了会谈，并会见了议长舍里姆库洛夫。在友好、相互理解和信任的气氛中，两国领导人就进一步发展双边关系和双方感兴趣的地区问题及国际问题深入交换了意见，相互通报了各自国内的社会、政治和经济情况。双方对会谈结果表示满意。
    双方对两国建交以来在政治、经贸、文化等领域合作的发展感到满意，并愿进一步扩大和加深在上述领域的合作。
    新闻公报说，双方重申，两国恪守和平共处五项原则，保持和发展长期稳定的睦邻友好、互利合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平、稳定与发展。双方决心继续为此作出努力。
    公报指出，双方同意尽快开始有关制订中吉边界协定草案的工作，同时就尚未达成协议的地段继续谈判，以尽早取得圆满成果。双方同意，在边界问题解决前，双方采取措施维持边界现状，以保证边境地区的和平与稳定。公报指出，双方认为，亚太地区总的形势继续朝着缓和与稳定的方向发展，在亚洲地区保持和平与稳定符合这一地区及世界各国的共同利益。双方愿意根据亚洲的情况和特点，为维护亚洲的和平与安全作出努力。
    双方认为，中亚各国政局稳定、经济发展，不仅符合该地区各国人民的根本利益，而且对维护亚洲乃至世界和平至关重要。中国政府支持吉尔吉斯为稳定国内和地区局势，发展民族经济所作的努力。
    据新华社比什凯克4月25日电 （记者俱孟军）李鹏总理今天在这里会见了中国驻吉尔吉斯共和国大使馆工作人员。
    李鹏介绍说：“我同吉尔吉斯领导人进行了富有成果的会谈和会见，访问很成功。”李鹏希望使馆工作人员努力工作，为进一步发展中吉友好关系作出贡献。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
