〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上船的第一件事，就是把女儿的照片小心翼翼地摆在床头柜上。船上大大小小的官们也来了，对我客气了一番后，还忘不了夸女儿两句。
    这次，我是随“海神”号船去赤道执行卫星发射测量任务的，接待我的是机电部门，机电长自然也来了，躲在人群的后面，什么话也没说，只匆匆地闪了闪女儿，撂下一丝冷漠走了。
    我心里“格登”一下。
    上船前，我就耳闻基地对女人上船有套绘声绘色的说道。在我之前，曾有两次女人上船，结果发射都没成功，这就应了“女人上船船要翻，女人织网网要破”的老话。我为女人背这黑锅喊冤。女人真有这么大的邪劲吗？机电长是否也在避“邪”？
    我们在一张桌上共餐。船启动的第三天，他才不冷不热地问我：“感觉怎么样？”
    “好极了！”我低头吃饭，吃得很香！这几天我的感觉确实不错。
    “明天出长江口，但愿你不交公粮。”
    船上的人把晕船后呕吐说成交公粮。
    我想起怀女儿时的妊娠反应，抬起头，不屑一顾地问：“交公粮比怀孕反应还厉害？”
    他先是一怔，然后又朝我不自在地笑笑，似乎十分尴尬。坐在他旁边的中尉，乜斜了我一眼，我当什么都没看见。
    经验之说，长江口要躺倒一批人。江、海两水相遇，总要有一场混战。浪大得骇人。但是，今天海况非常好，船只是轻轻地摇晃。我不仅没交公粮，还去卡拉OK，《军港之夜》被我唱得有滋有味。正当我感觉极好时，机电长进来了，也不瞅我一眼，对着屏幕上的人说：“早点休息吧，明天我们可能……”他没“可能”下去就哑了口。我好奇心大，停下嗓子问他，他才告诉我有可能遇上台风，现在正努力躲开它。
    然而，我们的“海神”号还是和台风擦尾相撞。虽说没正面交锋，这个尾也够我们受的。四百多号人，几乎撂倒一半，我也属倒下之列。
    是夜，四周黑黑的，固定得结结实实的床就像筛子一样旋转起来，人似风筝临空而起，扑扇扑扇飞了，又突然石子一样沉下来。折腾四五个回合，口中生满了酸水。正准备挣扎着去卫生间，腹中的秽物不管三七二十一也不分通道厮杀出来，五颜六色、由急变缓，最后干打雷不见雨。奄奄一息欲睡吧，脑神经又像吃了兴奋剂，精神得小瘪三似的，真叫人生不如死，比妊娠反应难受一百倍。
    我已经四肢无力地在床上静卧了4天。这4天宛若40年，晕得天昏地黑，见到龇牙咧嘴的海水，恨不得掴它一耳光……
    船上的官们又陆陆续续地来送温暖，唯独不见机电长的影子。我嘴里不说，心里嘀咕他是头冷血动物。
    这天傍晚，我喝了一小碗稀饭，倚在床头上休息，机电长带着中尉来了。他离我远远地站着，我像见了瘟神似的，立即把眼睛眯成一条线。
    他用给部下下命令的口吻对我说：“你还是要多吃，多起来活动，躺在床上永远也好不了。”
    我眼睛有气无力地睁开，无表情地“嗯嗯”两声。记得刚上船时，中尉告诉我，机电长当初晕船时，半个月没洗过脚，臭得人家要把他往海里扔。
    这时中尉扬眉道：“你还是起来走走吧，都快要过赤道了。”
    我听到“赤道”两字，眼前豁然一亮。赤道对我充满着诱惑，早听说赤道是无风带，四季如夏，飞鱼、鲸、鲨鱼都非常热情好客，在水面上嬉戏，恨不得把你勾下去。这时，我突然想起一件事，便问：“听说赤道许愿很灵，是真的吗？”
    机电长把视线一挑，挪向窗外，不言语。
    中尉望了眼机电长又朝我眨眨眼，支支吾吾地说：“大概……是……没试过。”
    临近赤道的那天，我像从地狱回来，全身无力，走路打飘，勉强去餐厅吃饭。我摸着椅子坐下，机电长便说：“第一餐别吃得太多。”
    我强忍着嚼蜡似地吞下一口，晃晃悠悠地站起来，不料中尉说：“晕船的滋味好受吧？下次还来吗？”
    我一愣怔，老半天才说：“还来，不欢迎也要来，就当自己又生了次孩子。”
    我身旁的老兵用胳膊狠狠地捅了我一下，说：“混帐，胡说什么啊！”
    中尉幸灾乐祸般笑起来。
    顿时，我脸涨得通红。
    机电长瞪了他俩一眼，圆场道：“他们都粗惯了，你别介意。”
    我愚人般“哦哦”两声，起身摇摇晃晃离去。
    如果那个晚上不是中尉和老兵来找我赔礼道歉，也许，我永远也不会知道机电长心里的苦痛。
    他俩进屋时，神色有些生硬，显然不是他们自愿来的。
    他们站在门边上不动，我问：“有事吗？”
    中尉木讷着说：“部门长让我们来……来赔礼道歉。”
    我“嘿嘿”一摇手说：“算了，我给你们添的麻烦也够不好意思的了。”
    “你太客气。不过我们还想求你一件事，你不要再刺激他了。”
    我顿时一愣神，问：“我……我刺激谁了？”
    “你不知道，机电长他还没孩子。”老兵翻着眼说。
    “哦！”我轻轻地叫了一声。机电长苍老的形象立即浮现在脑际。海水已给他的头发抹上了一层白，海风已在他脸庞上刻下了印记，看似老头的他怎么会没孩子？夫妇俩谁有生理缺陷？我想象不出。
    中尉耐心地解释说：“机电长38岁了，至今还没孩子。嫂子怀过三次孕，都习惯性小产了。每次偏巧不是赶在我们出海就是去船厂修船，机电长不能在家侍候她。这次，嫂子又好不容易有了，本来机电长想请假在家好好照顾她，好好地保胎，可是又担心任务完不成……”
    我的心提到嗓子眼上，急急地问：“那嫂子这次……”
    老兵抢过我的话说：“我们都为他提心吊胆着急呢，所以请你说话时留神点。”
    我一颗心落下一半，回头一想，嫂子没人细心照顾，又一次“习惯”了怎么办？真不敢想下去。
    中尉望着女儿的照片说：“我也有个半岁的儿子，看儿子照片时都不敢当他的面，怕刺激他。”
    这时，我才想起来到船上就是没发现谁把孩子的照片放在亮处的。
    我惭愧似地低下头，眼眶一阵热。
    他俩走后，我视线模糊，深情地吻了吻女儿的照片，然后把照片藏进抽屉。
    自此，我心里一直想着为机电长做点什么。可我又能为他做什么？
    这天一早，太阳从海面水淋淋跳出来，蔚蓝的海顿时更宽广了，更明亮了，天空仿佛也大了许多。
    赤道马上就要到了。我们的“海神”如一片叶子，紧贴水面。甲板上站满了人。有的人手里拿着盒烟，有人拿着半旧不新的衣服，还有帽子、鞋、徽章，等待着过赤道。我手里是一瓶绍兴黄酒。在老家，女人坐月子都温这种酒加上红糖鸡蛋，滋补身体。我生女儿时，母亲让我喝了一大坛。
    赤道真是壮观，眼望痛了也不见一个目标，一个黑点，只有天裹着海，海傍着天，只有在这里天是完整的天，海是完整的海。你被融在这天海之间，心里龌龊的东西会像雪一样化去。
    我没有看见银白色的飞鱼跃上船来，也没看见大鲸鱼喷出一根根大水柱。看见飞鱼、鲸、鲨鱼是过了赤道以后。
    人们在甲板上自觉排成一长溜，静静地，都在心里虔诚地默祷最美好的一件事。
    我把酒瓶紧紧抱在胸前，合上眼睑，为机电长默默祈祷，心音如铜钟般洪亮，继而又力大无比冲出我的躯体，袅袅在我头顶上空。恍然间我仿佛看到一个胖胖的光不溜秋的小家伙落到机电长怀里……就在这时，悦耳的汽笛“嘟――”地响了，我猛然睁开眼睛，看见“海神”号载着我们缓缓地跨入赤道。赤道仿佛真的有一条栏杆似的，令我心怦怦跳着迈了过去。我迈的是人生的一道坎，眼睛顿时盈满泪水。我慢慢地深情地把香醇浓郁的老酒洒向漫无边际的海面，海面倏然间波光粼粼，浪花朵朵，美丽无比。
    人们纷纷向大海敬献礼物。
    我没给女儿许愿。但我的心在轻轻地说：“宝宝，请原谅妈妈。”
〖-ZW/正文〗
