〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命追赶现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军学雷锋标兵；某师机务特设主任李光男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军刘从礼李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护高新装备/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架架、一批批国产新型高空高速作战飞机，相继装备到空军航空兵某师。这是一种更新换代的巨大变化，它标志人民空军的现代化建设提高到了一个新水平。
    在观赏新型战鹰的队伍里，一位机务人员身子贴近机体，仔细地看着，欣喜地摸着，久久不愿离去。喜爱之情，如醉如痴。他就是李光男，朝鲜族，1970年入伍，专门负责飞机电气、仪表等特种设备的师机务特设主任。
    李光男对新型战鹰爱在心里，潜心钻研，精心维护。多年来，他不仅以高超的技术和百折不挠的毅力，排除了数百个新机重大疑难故障，费尽心血总结出几十万字的新机维护经验被推广到全空军，而且结合本职工作完成10多个重大科研项目，为新装备尽快形成战斗力做出了突出贡献，成为新机维护的专家，被原航空航天工业部和空军联合聘请为新机顾问。他先后被评为“全国自学成才优秀人物”、“空军优秀机务人员”、“空军先进科技工作者”，多次被各级评为学雷锋标兵。空军政治部近日发出通知，号召所属部队广泛开展学习李光男先进事迹的活动。
    高新技术装备，需要有高新技术知识的人掌握维护。他立志要成为维护高新装备的专家
    夜，已经很深了。李光男伏在案前，聚精会神地研读着那一本本航空维修新理论。
    “要成为驾驭高新技术装备的主人，首先要做学习掌握高新技术知识的模范。”李光男决心向高新技术知识领域冲刺，争取在不长的时间里，成为维护新机的专家。那些日子，他把节假日几乎都用在学习上。为了把飞机上的每个高新电气、仪表设备弄懂、吃透、熟记，他不知熬了多少夜，吃了多少苦。他在日记里写道：“一个立志自学成才者的‘自’字，应该写成：自觉吃苦，自我约束，自我储蓄，自觉应用。”几年间，他就是以这种精神，学习钻研了航空维修方面的大量新知识、新技术、新信息，作了近百万字的业务学习笔记。他购买的1000多本书，其中有800多本是高新电子科学技术知识和航空业务方面的。
    随着对高新技术知识的学习钻研和艰苦实践，李光男维护新机的本领大增，不到一年，就对飞机座舱内上千个电门、按钮和机件，闭着眼睛都能摸准；对飞机上像人体神经一样遍布各个部位的每一条电路，都能说出具体功能和原理，达到了对本专业的知识问不倒、难不住。
    有一年春天，该部一架新型歼击机突然发生发动机空中停车。因故障原因不清，影响到全空军同类飞机停飞。情况紧急！有关科研所、工厂等30多个单位，立即抽调技术专家组成联合工作组到部队调查。他们判断是机械方面的原因，连续查找了3天也未找到毛病到底出在哪里。正当大家一筹莫展时，李光男根据高新技术理论，对照电路图推测，认定故障原因出在油门传感电位计上。他说：“我认为，电位计上的3号线接触不良，飞机一震动就容易导致时通时断，使发动机喘振造成空中停车。”
    “有这种可能吗？”有的专家不大相信李光男的判断。于是，现场验证开始了。当大家看到电位计的3号线确实是虚焊时，无一不对李光男叹服。
    李光男把高新知识理论用于实践，然后又把实践中每一个维护方式，每一起故障现象和排故方法、要领，分门别类地加以总结，写出了国产新型机电气、仪表设备维护经验两本书和各种小册子，被空军推广到装备有这种新机的部队使用。
    维护新机的担子已经很重。但为了作战训练，他毅然又将弥补新机缺陷的科研担子，主动压在了肩上
    这个师装备的新型机，由于设计缺陷，有些部位故障率较高，影响着出勤率。
    训练场上，李光男看到师、团首长那焦急不安的样子，犹如铁锤在击打他的心。“不行，我们不能只满足于维护、排除故障，要在技术革新和科研上找出路。”李光男的决心一亮出，有的同志提醒他：“解决新机设计上的缺陷，是设计制造单位的事，你何必自讨苦吃。”
    李光男何尝不知在机务维护第一线搞科研的艰难。少资金，无场所，又无相应的设备，真是太难了。然而，他在日记里写道：“我最爱钻的是技术上的难题；我最勇敢的地方是难度越大，越敢上敢闯；我最愿意搞的是人家没有和未能解决的技术项目；我想得最多的是为部队现代化建设多一些奉献。”
    李光男主动地挑起了技术革新和科研这副担子。一次，他随部队外训，发现驻地场站的地面电源车给新机通电使用很不安全，工作人员稍有疏忽，将正负线接反，就会烧坏新机上的电源系统。他决定动手研制一台地面电源检测仪。经费不足，李光男就用自己的薪金购买元器件。他全身心地投入，仅用了半年多时间，就成功地研制出体积小、灵敏度高、简便适用的电源检测仪，有效地避免了烧坏新用机设备事故的发生。
    李光男搞技术革新和科研的时间，基本都是这样挤出来的：从节假日里挤，不休息；从休息时间里挤，少睡眠；从出差中挤，不游玩。许多同志说，他这哪是在挤时间，分明是在挤自己的血和汗呵！
    又逢春节除夕，别人都准备回家团聚，李光男却从家抱起一堆材料要去办公室。“今天说什么也不让你走”，妻子海月上来阻拦。光男笑呵呵地说：“你别急，我把材料送去，半个小时就回来。”他走了，几个小时过去了，海月也未见到他的身影。
    李光男正在忙着新机空中射击发动机停车自动点火器的研制收尾工作。他设计的这种装置具有国内先进水平。
    屋外爆竹响个不停。李光男的桌子上摊满了材料、图表，他在紧张地伏案疾书。忽然门外传来铜铃般的声音：“爸爸，我们给你送饺子来了。”海月带着女儿曦玉把热气腾腾的饺子摆到了光男面前。这时他才知道，已到除夕夜了。“这是我们随军后的第一个春节，你可好，钉在办公室里不回家。”光男一边吃着饺子，一边听着海月的埋怨：“初一是你的生日， 妈妈说你必须在家过。”回家过生日，李光男表示同意，因为朝鲜族很注重过生日，妈妈曾告诉他：“生日这天干活，一辈子要受苦。”初一李光男回到了家里。初二他又来到办公室。
    春节放假几天，李光男办公室的灯光都是亮到深夜。
    高薪聘请、出国在频频向他招手。他却痴情地说：我不能离开新机，我要让它的机体更强健
    辽东的3月，春风夹着丝丝寒意向机场吹来。
    一天，空军飞机处的马处长来到部队，问李光男能否研究解决新机地面误收起落架的问题，李光男说：“能！”
    由于新机的设计缺陷，机务人员在地面维修作业和起动发动机时，时因出现错误动作，导致起落架突然收起，机头趴地摔坏。这成为空军“十大维修差错之一”。
    正在此时，东北三省以及广东等地的一些企业，通过新闻报道和亲朋好友的介绍，得知李光男是电气、仪表方面的专家，便来函或来人，以优厚待遇向他提出聘请。李光男都一一婉言谢绝。他在日记中写道：“钱，家庭生活需要它，学习工作离不了它，这是现实。但人生的意义不能是为了钱而奋斗。社会要前进，国家要强盛，人民要安乐，需要雷锋那样的千千万万个‘傻瓜’，需要共产党人的无私奉献精神。这是我认准了的人生唯一目标和全部意义，是谁也劝不动的！”
    研制误收起落架的自动控制装置在争分夺秒地进行着。当战鹰带着他研制的自动控制装置展翅蓝天，飞完10个起落，飞行人员反映很成功时，李光男又一次感受到极大的快活。这一科研成果和他同年研制成功的另一种装置，均被原航空航天工业部在设计未来跨世纪新机上采用。
    李光男获得新的科研成果的消息不胫而走。一天，一位常和外商打交道的专家找到李光男，恳切要求他脱掉军装到美国一有色金属贸易公司工作，条件优越，月基本工资1000美元，另加效益工资。李光男说：“我不能离开我所维护的新机，这里非常需要我。”那位专家接着说：“我们在你们部队驻地建个代办处，让你在这里兼职总可以吧？”李光男说：“是部队培养了我，给我创造了学习掌握高新技术知识的条件。我不能见利忘义，一定要把学到的技术知识全部用在部队现代化建设上。”
    有人不明白，李光男对打着灯笼也难找的好工作，硬是顶着不要，是不是他的科研收入很可观？不是，李光男的科研奖励收入很微薄。他研制的两项价值很高的科研成果，获得的奖金总共才1600元。师训练科指定李光男可拿1000元，剩下的分给课题组的其他人。李光男坚决不干，说：“还是大家乐好”，只从中拿走300元。就这300元，他也捐献给了灾区人民。
    战鹰在强健，他却病倒了。但他终于又起来拼搏了，像是在冲刺，跑得比以前更快
    1989年5月的一天，李光男坐在北京开往沈阳的列车上，望着窗外那万物复苏的勃勃生机，不由得一股紧迫感在胸中涌起。
    这是李光男刚从北京参加完技术鉴定会，带着改进“发动机转换盒”设计方案的紧急任务返回部队。他太累了。在去北京之前，为了拿出发动机转换盒等两项成果的研制技术资料，他连续加班4个星期，写了12个文件，画了10多张图。如今为了尽快拿出改进方案，会议一结束，他就踏上北上的列车，眼睛里充着血丝。
    沈阳到了。李光男提着装有试验仪器的大包，急匆匆地登上回部队的长途公共汽车。车快到苏家屯时，坐在后边的李光男脸色苍白，汗水淋漓。他感到前胸像刀绞一样疼痛难忍。
    车停下。李光男抱着仪器艰难地走到车门口，刚下车，就摔倒在地。“不能把他扔在这里。乘客们愿下车的请下车，不愿下的就随车一起送他去医院。”司机邹德庆果断作出决定。
    汽车停在了苏家屯医院门前。经诊断，李光男患的是急性广泛前壁心肌梗塞症。
    一辆轻型汽车冒着夜色，朝苏家屯方向急驰。车上坐着师政治部原主任刘忠岳、光男的妻子金海月等人。海月泪水不止，她心里明白，光男犯这病，完全是累的呵！
    李光男在急救室昏迷了3天3夜，尽管师领导从沈阳请来了心血管专家会诊，心梗面积仍在继续扩大，血压下降，生命垂危。
    “光男、光男……”海月哭着使劲呼唤着他的名字。忽然李光男睁开了眼，朦胧中断断续续地吐出一句话：“我的……包呢？”说完又昏了过去。他那包里装着试验仪器和科研资料，他病成这个样子，心里还惦记着空军交给的科研任务，这是多么好的同志呵，在场的人感动得掉下了眼泪。
    经过医院全力抢救，李光男的病情刚有些好转，他就急着要完成发动机转换盒的改进设计方案。他说：“这个项目全部搞完，就是死我也瞑目了。”他背着医护人员干，每干半个小时，就躺在床上歇息一会儿。他硬是冒着随时可能发生意外的危险，坚持在床上拼搏20多天，终于完成了改进的设计方案。
    沈空装备技术部的马科长火速赶到医院，拿起改进的设计方案，激动万分：“这里面渗透着老李多少心血啊！”
    李光男出院后想得最多的，是使身体尽快适应飞行训练环境，在维修和科研上多干些事情。人们看到，每天清早，李光男都在练易筋功，以增强心脏功能。早饭后，大街上车水马龙，正是人们上班的热闹时刻。李光男来到街上，往人行道上一站，发呆似的动也不动。有人不解地问：“光男，你这是练功呢还是当业余警察？”李光男说：“练听噪音。”原来，他为了尽快上机场，正在锻炼心脏适应噪音的功能。
    李光男患病4年多来，搞了8个科研项目，其中有6项已经完成；写了40多篇科研学术论文。许多同志说，这是他身体比较糟糕的时期，也是他科研成果最集中、最突出的时期。
    为了让新型战鹰更完美、更强健，李光男像个认准目标的“钻头”，不畏艰辛，不计名利，不顾一切，全部投入，勇往直前！RW：李光男；事迹
〖-ZW/正文〗
