〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院对外单位调来人员不搞门户之见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“凤凰”飞来安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优化用人环境/重视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院近两年从外单位调入了不少教员、干部，以满足18个新开专业的教学需要。飞来的“凤凰”如环境不好也会再飞走。学院党委摒弃门户之见，坚持搞五湖四海，在评任专业技术职务、调职、晋衔、科研课题安排等问题上，坚持唯才是举的原则。调入学院刚1年的副教授刘来吉教学科研成绩突出，经学院层层选拔推荐，被批准享受政府特殊津贴。据统计，在今年确定的41项软件类科研课题中，有22项的负责人是新调入教员。
    安居才能乐业。这个学院在生活补助、住房、用车和家属安排等问题上，对新调入教员干部一视同仁，平等对待。今年春节前，学院调整住房时，公开制定标准，新分的29套团职房、69套营职房中，新调入教员干部分别占了11名和29名。学院还积极与地方有关部门联系，为52名新调入教员干部家属安置了工作，为29名子女办妥了转学手续，解除了他们的后顾之忧。
    栽下梧桐凤来栖，梧桐叶茂凤不飞。1年来，有数十个单位的教员干部来函、来电希望来院工作，全院教员干部队伍素质进一步提高、结构更趋合理，有31项教学科研成果在全国、全军获奖。
〖-ZW/正文〗
