〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛离阿抵巴西访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林民忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西关系）/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自中阿两国建交以来级别最高的中国共产党代表团访问阿根廷。通过访问，进一步推动了两国关系的发展。
    访问期间，胡锦涛会晤了阿根廷总统和正义党主席梅内姆。双方都表示愿意进一步加强两国以及两党之间的关系。
    在两党工作会谈中，双方领导人强调，中国共产党和正义党之间保持良好关系对促进两国关系的发展起着积极的作用。
    双方对两国近年来发展经济所取得的成就和面临的问题交流了看法，认为两国经济发展具有互补性，在经济和贸易方面加强合作的前景广阔。
    由胡锦涛率领的中国共产党代表团对阿根廷的访问，加强了中阿两国和两党领导人之间的接触，密切了两国和两党领导人之间的关系。这对进一步发展和加强两国之间的关系将是十分重要的。
    据新华社伊瓜苏4月24日电 （记者吴永恒、张国英）应巴西政府的邀请，由中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛率领的中国共产党代表团24日下午抵达巴西南部的伊瓜苏市，开始对巴西进行正式访问。
    到机场迎接的有伊瓜苏市政府官员、中国驻巴西大使原焘和中国驻圣保罗总领馆总领事廖启平等。
    随同胡锦涛一起访问的还有中共中央委员、浙江省委书记李泽民和中共中央联络部部长李淑铮。
    在伊瓜苏市，胡锦涛一行将参观世界著名的伊泰普水电站。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
