〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对哈萨克斯坦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵阿拉木图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈（哈萨克斯坦）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图4月25日电 （记者孙占林、周树春）国务院总理李鹏今天下午乘专机从比什凯克抵达阿拉木图，开始对哈萨克斯坦的正式访问。
    哈萨克斯坦是李鹏总理此次亚洲之行的第4站。在此之前，他已先后访问了乌兹别克斯坦、土库曼斯坦和吉尔吉斯。
    今天当地时间17时25分，李鹏总理一行乘坐的波音一767专机在阿拉木图首都机场徐徐降落。
    当李鹏总理走下舷梯时，迎候在那里的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫走上前去，同他热情握手。几位身着艳丽民族服装的哈萨克姑娘向中国贵宾献了鲜花。
    纳扎尔巴耶夫在机场主持了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中哈两国国歌，李鹏在纳扎尔巴耶夫的陪同下检阅了仪仗队。
    随后，纳扎尔巴耶夫陪同李鹏驱车前往国宾馆。沿途主要街道两侧迎风飘扬着中哈两国国旗。道路上方悬挂着用中文和哈文书写的大幅标语：“热烈欢迎中国总理李鹏访问哈萨克斯坦！”
    陪同访问的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提和国务院外办主任齐怀远等同机抵达。中国驻哈萨克斯坦大使陈棣同哈萨克斯坦高级官员一起到机场欢迎李鹏总理。
    李鹏抵达阿拉木图后，在机场发表了书面讲话。他说，哈萨克斯坦是一个幅员辽阔、美丽富饶的国家。中国和哈萨克斯坦山水相连，有着1700多公里的共同边界。古时的“丝绸之路”已载入中哈友谊史册，当今的欧亚大陆桥更将两国人民紧密联结在一起。中哈建交以来，两国关系获得了可喜的发展。纳扎尔巴耶夫总统去年访问中国，取得了丰硕成果，为增进两国人民的友谊作出了重要贡献。
    他说，中哈两国关系有着广阔的发展前景。中国政府十分重视发展同哈萨克斯坦的关系，真诚地希望并致力于两国在和平共处五项原则基础上发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系。
    李鹏说：“我希望，我的访问将有助于进一步推动两国睦邻友好关系的发展，扩大两国在各个领域的合作，把中哈关系提高到一个新的水平。”
    访问期间，李鹏总理将同纳扎尔巴耶夫总统就双边关系以及共同关心的地区和国际问题交换意见。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
