〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦千桥/大江/李柠/陈超民/卢敬叁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国农村改革发展的几个要点
    农业部副部长万宝瑞对记者谈到今年我国农村改革与发展的几个要点。
    ――继续稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制，在耕地承包期再延长30年的基础上，允许土地承包经营权依法有偿转包转让。
    ――推动农村产权制度建设，大力发展农村股份合作制。股份合作制兼有股份制和合作制的优点，产权清晰，权责分明，利益直接，很受农民欢迎，要积极试验探索，认真总结经验，正确组织引导，逐步完善规范。
    ――推进市场取向的农产品流通体制改革，健全农村市场体系，培育市场中介组织。粮食要保留一定的收购任务，棉花继续实行统一经营。农产品市场建设要继续发展集贸市场，重点发展批发市场，探索发展适合中国国情的期货交易方式。要积极培育要素市场，特别是资金、劳动力和信息市场。农村社区合作经济组织要拓宽服务领域，成为引导农民进入市场的重要渠道。大力发展农民专业合作组织，引导农民合作基金会健康发展。
    ――稳粮增棉，积极发展“三高”农业。
    ――依靠科技进步，强化科教兴农。科教兴农应突出抓好四个方面：组织科研力量攻关；大力推广一批低成本、高效益的种养新技术；积极推进农科教三结合；抓紧培育人才，提高农民素质。
    ――乡镇企业发展要切实转到以提高经济效益为中心的轨道上来。
    （《经济参考报》1994.3.27大江文）
    领导干部需要强化八个观念
    《求是》1994年第4期刊载姜春云的文章认为，从当前形势任务和各级领导班子的现状来看，需要着重强化以下观念：
    一、全局观念。作为一个领导者，最重要的是要有全局观念。只有全局在胸，才能审时度势，看清事物发展的趋势，及时作出正确的决策。
    二、群众观念。在新形势下强化群众观念，最根本的是要准确地把握群众的思想脉搏，最大限度地满足群众的愿望和要求，真正做到与群众同呼吸，共命运。群众观念，还体现在各级领导同志要有强烈的公仆意识，悉心体察民情，关心群众疾苦，帮助群众解决实际困难。
    三、创新观念。我们要建立社会主义市场经济体制，实现现代化建设的宏伟目标，必须从思想观念、思想方式到工作方式、方法，不断有新的更大转变，必须更好地发扬勇于探索、勇于实验、勇于进取的创新精神。要创新，关键在于做好中央精神与当地实际相结合的文章，创造性地开展工作。
    四、求实观念。一要说实话，二要办实事，三要重实效，四要知实情。
    五、时效观念。对于机遇，一要紧紧抓住，二要扎扎实实用好。强化时效观念，还必须有强烈的责任感、紧迫感。有良好的精神状态。
    六、律己观念。要模范地遵守党中央关于加强党风廉政建设的规定，切实管好个人，管好所辖地区、部门和单位，管好身边工作人员，管好自己的家属子女，凡是要求下面做到的，自己首先做到，以实际行动促进党风、政风和社会风气好转。
    七、团结观念。
    八、学习观念。
    各省市区七月前制定出工人最低工资标准
    根据劳动部最新颁布的规定，各省市区必须在今年7月前制定最低工资标准。各省市区的最低工资将经过与当地政府、工会和公司企业协商后拟定下来。按规定，最低工资不可少于当地平均工资水平的一半。要在就业竞争日趋加剧、不同类别人均收入差距日益扩大的情况下，确保工人有合理的工资收入，受保护的一个重点是那些在经济增长期间受物价上涨影响的低工资收入者。尽管廉价劳工有助吸引海外投资，从而制造就业机会，但新的最低工资制度将确保外贸企业工人能获合理对待，使工人有保护自己的法律依据。
    （《信息日报》1994.4.1）
    我国首架警用直升机诞生
    从1993年12月开始，武汉市公安局试用“280FX”警用直升机配合地面警察巡逻，飞机同时兼顾指挥、侦察、灭火等任务。这一举措将大大加强公安干警的快速反应能力。
    这架警用直升机由设在武汉的轻型直升机厂与美国最先进的恩斯特龙公司联合生产制造。
    1993年12月18日，天气晴朗。红色“280FX”警用直升机从汉口王家墩机场起飞，飞过雄伟的长江大桥直驶武汉市公安局防暴大队武昌分队。在空中来回盘旋，犹如一只“空中猎鹰”。它时而俯冲直下，时而又腾空而起。
    目前，武汉警方准备采取地面与空中立体化巡逻方式。
    不久，地面汽车跟踪，天上飞机指挥的惊险镜头即将变成现实。
    （《青年时报》1994.3.23秦千桥文）
    致谢的学问
    作为致谢语，“谢谢”或者“非常感谢”可说是礼貌用语中最基本和最简单的词语。当你对别人说“谢谢”两个字时，就意味着你已充分认识到别人为你提供的帮助，而忽略这一点，则是非常失礼的表现。至少，这在客观上给别人造成一种错觉，似乎你把别人的帮助看成是理所当然的，或者你对他的帮助感到不太满意。
    正是出于上述原因，在面对下面情况时，向人致谢是必不可少的：当别人为你端上一杯茶时；如果有人邀请你一起进餐时；在街上有人为你指明道路时；抱着孩子乘车，有人为你让座时；售货员递给你要买的东西时；有人为你捡起你掉的东西时；有人送给你礼物时……
    在向人致谢时还必须注意两点：
    其一，事情不论大小，致谢都要真诚。就是说，任何人为你做了一些事，不管事情多么微不足道，也不管对方是你的上级还是你的下属，你都应该真诚地致谢，而不是敷衍了事地打发人家。这里真诚是个关键。
    其二，要及时向人致谢，致谢的方式则可多样。就是说别人帮助了你时，你的反应要快，要及时地向对方致谢。向人致谢的方式，如直接口头致谢，电话致谢，由他人转达谢意等等，可以多种多样。
    学会并习惯向人致谢，将有助于创造一种乐于助人的良好的社会风气。
    （《中国妇女报》1994.4.3 李柠文）
    北京皇室建筑之谜
    最近，北京皇室的古建筑连爆奇闻，打头的是东门仓。东门仓怪在哪里？这个仓库里放食品，却没老鼠。抓来几只老鼠放进仓里，老鼠一起往外跑――它们就是不敢在皇仓里呆！跑出去，抓回来，抓回来还是往外跑，好像这个仓库里有专抓老鼠的“鬼”在追着它们似的。
    在北京南池子南口，一个有400多年历史的明代皇家档案馆，始建于明代嘉靖年间，主要用于存放皇家文献资料。这座古建筑是国内少见的全砖石结构，墙体厚度达6米，窄的部分也有4.5米。室内呈拱形，高约4米，空气干燥清爽，奇怪的是这里并无现代的空调设备，亦无机械降温通风，但是，却能保持恒温。在建筑群落内，百虫不生，数十箱皇家档案纸不黄、字不变、悠悠400多年而宛若昨日书，那么这座历史悠久的建筑是通过什么方法来恒温的呢？个中奥妙还真说不清楚。
    （《深圳特区报》1994.3.10）
    赶在第一时间止血
    各种意外事故造成的外伤大出血，由于当事人不懂得现场救护，没赶在第一时间及时止血而造成伤员死亡的例子时有所闻。血量只占人身体重的8％，大动、静脉外伤出血可谓时间就是生命！
    最简单有效的止血，一是伤口加压包扎，二是止血带，二者应同时进行。止血带以带弹性的橡胶带为好（如行李带或单车的绑物胶带），如没有，则一切条索状物品如绳索、手帕、毛巾、布条均可应用。上止血带的部位应在伤口近心脏端。若前臂、小腿出血，止血带应上在上臂、大腿，因前臂和小腿有两根骨头，不易止血。加压包扎要紧固有力，尽量减少出血。越是出血快、出血多的伤口，越是要争取以最快速度止血。处理完毕，才尽快将伤者送往医院。请记住，抢救伤员成功与否，与是否及早止血有极大关系。
    （《羊城晚报》1994.4.2陈超民文）
    电脑验光未必准确
    眼镜是人们矫正视力、保护眼睛的重要工具。但是如果戴上一副不合格的眼镜，不仅不能起到矫正视力缺陷，保护眼睛功能的作用，反而会引起视力减退、失眠、眩晕等症状，有的还会造成斜视。
    验光是配好眼镜的前提，好比配药需根据医生开的处方，加工和配装眼镜必须根据验光结果。因此，配一副合适的眼镜首先要验光准确，其次才是眼镜的加工技术和材料质量。有些人们迷信电脑验光，实际上电脑验光速度很快，只是一个瞬间值，而人眼是有很强的调节力的，有的人曾在几分钟内从五部电脑上验出了五个不同值。为此专家指出，电脑验光必须配合人工插片法，主观和客观数据相参照，才能得出正确结果。仅依据电脑验光一项检查结果配镜，是难以合适的。
    （《光明日报》1994.4.1卢敬叁文）
〖-ZW/正文〗
