〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“钻头精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钻头精神/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞崇“钻头”，因为它是攻坚破岩的利器，穿山排障的至宝。高速运转的“钻头”，历来是勇往直前的奋斗者革命精神的象征。
    “钻头”的劲头，是敢于碰硬。认准目标，舍命进击，“能进一寸进一寸，能进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之”，华罗庚的这一箴言，道出了这种劲头的威力。
    “钻头”的品格，是专心致志。任凭金山诱、利风熏，始终不改“专一而功可成”的信念，发奋踔厉，全力突击。
    “钻头”的作风，是顽强不懈。不怕天灾压头，哪管挫折缠身，“千磨万击还坚韧”。
    所有这一切，构成了宝贵的“钻头精神”。空军某师机务特设主任李光男，就是这样一个具有“钻头精神”的铁汉子！
    李光男的业绩告诉我们：“钻头精神”，是胸怀伟大目标的创业者不可缺少的精神。翻开我军科技史，“钻头精神”曾经使我军健儿创造出多少个类似“两弹”腾飞、“银河”耀世、“澳星”翔天的惊天伟绩！高科技条件下我军现代化建设的许多具体目标，无异于一座座硬度极高的岩峰，没有李光男那样一往无前、专心致志、坚韧进击的“钻头精神”，是绝对拿不下来的。当前，我们要落实党中央“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的方针，要在改革的“攻坚阶段”大有作为，更加需要“钻头精神”。有了这种精神，无论有多少尚不熟悉的知识难关，都会被我们踩在脚下；不管有多少困惑和干扰，都动摇不了我们迈向既定目标的决心；无论有多少挫折和反复，都挡不住我们排除万难的步伐。
    让我们像李光男那样敬业、做人，做到“自觉吃苦，自我约束，自我储蓄，自觉应用”，努力做一个献身国防事业的好“钻头”！
〖-ZW/正文〗
