〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽田孜当选日新首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人表示衷心祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/外交部/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众议院全体会议上，羽田获274票，超过总数502票的一半。众院议长土井多贺子当场宣布众院选举羽田为新首相。在随即召开的参议院全体会议上，羽田获得了总票数247票中的127票。参院议长原文兵卫宣布羽田当选为日本新首相。
    在众参两院会议结束后，新任首相羽田立即开始组阁。他表示，联合执政党的第二届内阁将尽量请各执政党党首入阁，同时要尽量保持上届内阁的人事安排。
    在羽田当选首相后，各执政党负责人纷纷表示支持羽田内阁继续推行政治改革和经济、行政改革。在野的自民党总裁河野洋平等希望新政权实行“清新的政治”，同时表示，自民党仍将针锋相对地批评新政权“有损于国民”的政策。
    新华社北京4月25日电中国外交部发言人今天在回答记者提问时对羽田孜当选为日本新一届政府首相表示“衷心祝贺”。
    这位发言人说：“我们对羽田孜先生在今天下午的众参两院国会上当选为新一届政府首相表示衷心祝贺。羽田孜先生是中国人民熟悉的政治家。我们赞赏他为加强中日两国友好合作所表现出的热情和远见以及为此所做的许多有益工作。相信在他任首相期间，中日关系在现有基础上一定能取得更大发展。”
〖-ZW/正文〗
