〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放“蛟龙”入海让“猛虎”归山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团主动输送学非所用技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川程纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学以致用/科技干部/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉川、程纲报道：4月16日，兰州军区某炮团助理工程师邱贵江，携带调动手续到某科研设计所报到。至此，这个打了3年“游击战”的工程技术人员，终于有了一个实现自己抱负的岗位。
    1988年，邱贵江从重庆通信工程学院毕业后分到炮团指挥连。工作中他发现自己所学专业与炮兵通信指挥有许多不同之处。为了尽快熟悉掌握炮兵通信专业特点，邱贵江经常加班加点补习，虚心向老战士和技师请教，并取得了一定的成绩。团领导了解情况后，处处为邱贵江的学习和工作提供方便，给予了无微不至的关怀。
    尽管如此，邱贵江还是不忍心舍弃自己4年所学的技术专业。1991年，某通信修理所准备开发设计通信显示装置，邱贵江闻讯，毛遂自荐，一连攻下了4个技术难关。这个单位发现他是个不可多得的人才，便商调他来工作。邱贵江心底虽然向往，但考虑到自己在团里还没做出什么贡献，不好意思开口。此后，又有几家军内科研单位请他前去帮助工作。邱贵江陷入了深深的矛盾之中。
    邱贵江的心事引起了团党委的重视，他们调查发现，邱贵江的专业特长在本单位确实不利于施展。鉴于这种情况，团领导与邱贵江谈心，帮助他打消思想顾虑，在征求他意见的基础上，报请上级部门批准，及时为他联系接收单位，办理了调动手续。
〖-ZW/正文〗
