〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股票价格
    股票通常有三种不同的价格，即票面价格、帐面价格和市场价格。
    票面价格是指股份公司在发行的股票票面上所标明的金额。股票的票面价格通常以每股为单位，每一单位股份所代表的资本额就是股票的票面金额，它的作用是可以确定每一股份对企业占有的一定比例。帐面价格是指每股所含的实际资产价值，由公司资产减去负债得出的资产净值，再除以股份数目。股票的市场价格又包括发行价格和交易价格两种。发行价格是指股份公司公开发行股票时确定的价格，这个价格可以是票面价格，也可以高于票面价格（溢价发行），也可以低于票面价格（折价发行，目前我国不允许）。股票的市场交易价格就是人们通常所说的股市行情，这个价格完全由市场供求关系决定，可以高于或低于票面价格，其主要形式为开盘价、收盘价、最高价和最低价。其中收盘价是研究分析股市以及拟制股市行情图表采用的基本数据。
    股票的票面价格和帐面价格基本上是固定的，对投资者没有太大的意义。只有股票的市场交易价格是经常变动的。正是由于它的变化多端，才使股市具有了风险和投机。
    股票指数
    所谓“股票指数”，也称股票价格指数或股票市场指数，它是衡量包括在某一指数中的各种股票价格的平均变化情况的相对数。
    股票指数由在某个股票市场中占有举足轻重地位的若干家主要的上市公司的股票市值组成。它以历史上某一天该股票市场若干家主要上市公司的股票总市值为基期，作为100，以今天该股票市场若干家上市公司的股票总市值除以基期总市值所得的商，再乘上100，就是今天的股票指数。由于这些股票能够构成股票市场总值的大部分，由此显示的股票指数便成为股票市场一般走势的标志。
    世界各地的股票市场都有代表其行情的股票指数，其中最著名的有美国纽约股票市场的道・琼斯股票价格平均指数、日本东京股票市场的日经平均指数、香港股票市场的恒生指数等。我国目前已有深圳股价指数和上海股价指数两种。
    “牛市”、“熊市”
    股票市场常见术语。“牛市”是指股票市场行情看涨，买者较多；而“熊市”正相反，是指股票市场行情看跌，股票价格下落，卖者较多。
    判断股票市场是“牛市”还是“熊市”，其中最重要的指标之一是看股票指数。引起股市涨落的因素很多，包括国民经济的走势，社会、政治环境的变化，利率变动，上市公司的经营状况、红利的多少，还有投资者的心理预期的变化等等。
〖-ZW/正文〗
