〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好新闻队伍职业道德建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部文件/新闻队伍职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 中宣部日前发出通知，要求各地党委宣传部门和新闻单位坚持不懈地抓好新闻队伍职业道德建设。
    通知说，最近，司法机关对原北京市长城机电科技产业公司非法集资大案中的经济犯罪分子依法作出判决，同时对收受贿赂、为这一非法集资活动制造舆论欺骗公众的新闻记者依法惩处。少数新闻工作者经不住金钱的诱惑，为非法集资活动编写虚假新闻，蒙骗视听，严重扰乱了经济秩序，损害了国家和人民的利益，败坏了党的新闻事业的声誉。我们应以此为鉴，进一步加强新闻队伍的职业道德建设。
    通知指出，党的十一届三中全会以来，我国新闻工作在党的领导下，为改革开放和社会主义现代化建设做出了突出成绩和重要贡献。我们新闻队伍的总体素质是好的，特别是去年发出禁止“有偿新闻”和“买卖书号”通知以来，新闻出版界违反职业道德准则的不正之风受到遏制。我们一定要把禁止“有偿新闻”、“买卖书号”，加强新闻队伍职业道德建设作为一项长期任务，坚持不懈地抓下去。要结合长城公司非法集资案中少数新闻记者违法犯罪的反面典型，深入开展新闻职业道德教育，加强新闻队伍建设。
    通知要求各地党委宣传部门和新闻单位认真贯彻全国宣传思想工作会议精神，结合实际，对一年来贯彻落实中央宣传部、新闻出版署《关于加强新闻队伍职业道德建设，禁止“有偿新闻”的通知》的情况进行检查。对做得好的，要进行表彰；对继续搞“有偿新闻”的，要严肃查处。要结合长城公司非法集资活动中少数记者违法犯罪的事实，组织新闻工作者认真进行讨论，从中引出教训。新闻单位要根据本单位的工作特点，制定相应的规章制度，严格自律，并自觉接受社会监督。要大力倡导新闻工作者深入实际，深入群众，发扬密切联系群众和艰苦奋斗的作风。大力表彰深入基层，清正廉洁，遵纪守法，为改革开放和现代化建设作出突出贡献的集体和个人。
〖-ZW/正文〗
