〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协经慎重研究作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戚务生为国家队执行教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足协任命执行教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协说，考虑到国家队参加亚运会的任务和队伍自身发展的需要，中国足协经过慎重研究后作出了这项决定。
    中国足协的消息说，由上海大众汽车有限公司资助、中国足协聘请的德国教练施拉普纳来华执教中国队已近两年，今年将任职期满。他对待工作一贯认真严格，他所带来的先进足球理论和职业足球队的管理、训练模式，对发展中的中国足球是十分有益的。鉴于中德两国足球环境与足球发展程度的差异，以及对中国运动员了解深度的限制，施拉普纳在执教中也有失误，这也是国家足球队的比赛成绩不能令人满意的原因之一。
    中国足协的消息称，根据中国足协与施拉普纳早先达成的共识，将在某一时刻由中国教练接掌国家足球队。为了便于中方教练顺利接班，并保持国家足球队的稳定发展，特别是亚运会日趋临近，加强国家队教练班子的力量，更有必要。为此，中国足协任命戚务生为国家队执行教练，并即日到任。
    记者就“执行教练”的具体含义和戚务生的职权范围事宜电话采访了中国足协负责人。这位负责人解释说，国家队执行教练拥有一部分权力，“执行”这一概念是大家通常理解的意思，比如亚运会组委会执行主席。
    据记者理解，中国队执行教练将具体管理国家队的日常训练和比赛。
    中国足协负责人还回答说，施拉普纳事先已得知中国足协的这项决定并表示接受。
〖-ZW/正文〗
