〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾一度被事故搅得鸡犬不宁的总参某通信团，近年来各项工作“风调雨顺”，蒸蒸日上，转机何来？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改“消防队”角色从“防疫站”入戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部军建设/通信兵团/治军经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    前几年，总参某通信团曾一度被事故之魔搅得鸡犬不宁。部队建设自然很难打出“山门”。
    而今，连年“时来运转”，训练、执勤、政治工作频频得彩，“金牌”接踵而至，事故苗头直线下降。官兵们欣喜之余，品出味来――团党委终于找到了关死“潘多拉魔盒”的铜锁。
    B
    “天不怕，地不怕，就怕半夜打电话”――事故警报一拉，基层带兵人大都食寝不安，这也难怪，好端端的一支部队，一出事当领导的讨个灰溜溜不说，于部队建设也影响太大。对此，不少带兵人常作耸肩无奈状：事故这玩艺儿，没准儿。于是，只好哪里“冒烟”，就扑到哪里“救火”。
    C
    防事故工作究竟有没有“准儿”？“准儿”在哪里？3年前，先后上任的通信团团长南天峰、政委许瑞海，对全团带兵人说：“你我他绑在一条船上，从现在起，大家都埋头撑篙摇橹，向事故较较真儿，砸锅卖铁也要拿出点管用的招数来。”
    从此，大家按照团党委的“导演”意图，一改“消防队”角色，开始从“防疫站”入戏，把“防”字确定为工作基调。
    D
    通信团所辖线路纵贯南北5省1市，是军委、总部连接中南的通信枢纽。点多线长的客观条件，给安全管理凭添不小难度。防事故从哪下手？团党委要求全团干部对“天情”、“地情”、“人情”做到“先知先觉”。这听起来近乎不可捉摸，其实它具体实在，可操作性很强。
    对通信部队来说，线路阻断非同小可，平时影响联络，战时延误军机，无疑是防事故的重点。千百公里电缆埋在地下，除人为的因素外，天候、地况因素相当关键。一场暴雨，一次雷击，山体滑坡，热带风暴，都是线路的灾星。不知天晓地行吗？于是，上至团领导，下至连排干部，都有一个硬性的任务：针对线路分布地域，研究天候特点，洞察气象变化，熟知自然风物，明了地质概况。
    南团长带头做有心人。他的“脑电图”上，随时能调出近期天气形势，几号台风从何处登陆，可能波及他的哪一块“地盘”；电缆途经海拔最高点和最低点的地质构造；线路穿越的黄河历次故障记载、险情特点以及每年汛期的最高水位等等。甚至他可以一口气说出主要线路经过的几十个与“雷”有染的村名。因为据他考证，凡与“雷”有染的村庄，历史上大都遭过雷击……心细如丝的秉性，加之当过总工程师的深厚的专业功力，使他对全团线路点通线明，了然在胸。懂行的不敢蒙他，外行的从心里怕他。哪个点要冒点什么“烟”，他颇有些手拿把掐、“药到病除”的自信。
    因此，近几年全团线路无恙，全团的带兵人对用在“线外”的功夫深感得意。
    E
    外行看热闹，内行摸门道。防事故有没有“门道”？有。通信团的干部说，“门道”就是规律。出事不出事，偶然性不可否认，但往往有它的必然性。这不在于你嘴上叨叨得勤不勤，而在于你能不能循着规律做工作。
    通信干部通数理，专业使然。他们发挥自己的优势，把前十来年的事故苗头排列纸上，作逐点剖析。一上坐标，“事故多发时区”的曲线便凸现出两个高峰：一个是7月，一个是11月，出事概率竟分别是正常月份的两三倍。坐下来一分析，明白了其中缘由。
    7月――半年总结刚过，季节进至暑期，孩子放假，家务增多，干部铆足劲干了前半年，这时易松懈、疲劳；
    11月――临近年终，机关大下，基层应酬增多，检查评比频繁，工作一忙乱，易疏于管理。
    同时，从定量分析中，他们还发现“眼皮底下易出事”，“弦绷过紧的先进单位易出事”，“一处出事易引起连锁反应”等等。这些原不曾深悟的“门道”一摸到，“防”起来自然心中有数，游刃有余了。
    F
    如果说“知天知地摸门道”都还较易把握的话，那么，最不易做到的则是“知人善管”。通信团许政委说，一个人一个世界，全知不可能。但军委领导提出的“四个知道”，既是安全管理所必需的，也是带兵人经过努力可以做到的。
    通信团上上下下，把“四个知道一个跟上”作为衡量干部骨干事业心、责任心和带兵水平的尺子，哪里有死角，就往哪里用劲。同时做到严加约束，是优是劣直接兑现于奖惩升降。由此，发生的显著变化是，自觉的更加自觉，不自觉的有了警觉，“知兵”水平提高了，信息反馈灵通了，思想工作和管理措施“跟”得更加有的放矢了。更重要的是带兵人头脑中的“事故神秘感”，“事故不可知论”渐渐破除，工作起来“怕”字退位，自信当头了。如此良性循环，焉能不是安全管理之大幸！
〖-ZW/正文〗
