〖ZQ/总期〗13255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切切实实抓好效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》就“中国经济效益纵深行”发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗提高经济效益/企业管理/市场竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 新华社今天全文播发了《人民日报》题为《切切实实 抓好效益》的社论，就在中央领导支持下开展的“中国经济效益纵深行”活动更有声有色地深入开展下去陈述如下一些观点。
    社论说：大约10年前，我们国家就提出了“以提高经济效益为中心”这一经济工作方针。应该说，在这方面我们已经取得了相当的成绩，国民经济已连续多年持续发展。企业是创造现代社会财富的基本单位，正是企业总体效益的增进，构成了我国社会财富的大量涌现和迅速积累。这一点是谁都看得见、摸得着的。就以人们议论最多的国有企业而论，也不能简单地用“经济效益低下”一言以蔽之。如果考虑到国有企业，特别是大中型企业所发挥的稳定全局、带动全局的骨干作用，考虑到它们是国家财政收入的支柱，并且担负着许多额外的社会功能，不对它们的巨大贡献作出足够的肯定，那是不客观，也是不公正的。社论指出，对我国经济和企业的经济效益总体评价的时候，必须放在改革、发展的大背景下，做全面的、客观的、具体的分析，避免以偏概全。
    社论说，影响效益提高的原因很复杂，涉及面很广。它是国民经济多方面运作的结果和综合的反映。我国经济正处在由计划经济向社会主义市场经济转轨之中，体制的状况从根本上制约着经济效益的状况。经济结构的状况也制约着经济效益的状况。企业的“内功”则是制约企业效益的直接原因。企业经济效益的获得，最终落实，还要看内部改革如何，技术改造如何，管理如何，质量和营销如何。
    社论指出，提高经济效益既是当前紧迫的任务，又是长远的战略课题；既要下大力抓，又要持久地抓；既要靠宏观环境的改善，又要靠企业微观的努力；它既是我们改革、发展所追求的经济目的，又是推动改革、发展的一个重要杠杆。
    社论说，如何提高经济效益？江泽民总书记提出，“发展要有新思路”。提高经济效益，也要有新思路，要在坚持原来有效办法的基础上，探索新途径。可以说，党的十四大提出的建立社会主义市场经济的目标模式，党的十四届三中全会作出的相应的《决定》，已经从根本上提供了这种新思路。
    社论指出，提高企业效益的根本途径，是把企业引入市场，成为市场竞争的主体。经过1993年的实践，人们对宏观调控有了更新、更深、更正确的认识。许多企业在追求企业经济效益的时候，总是把宏观和微观结合起来考虑。他们不仅研究市场的现状，而且预测未来走势；不是把国家的宏观调控看成一种消极的制约，而是当成自己行为的重要导向。社论还指出，提高经济效益，要有“硬投入”，也要有“软投入”。许多符合市场经济规律的获取经济效益的途径、方法，正等待我们去发现，去研究，去探索，去运用。
    社论最后说，经济效益问题，是至关重要的问题，又是非常复杂的问题，但只要我们抓住要点，就能够把提高经济效益的工作一步一步向前推进。我们相信，进入21世纪的中国经济，必然是一个体制健全、发展快速、效益较好的生机勃勃的经济。
〖-ZW/正文〗
