〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在查布尔省同敌人激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多政府军向自由战士投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡七月六日电 据阿富汗新闻社六日报道，苏联支持的阿富汗政府军，六月二十五日向阿富汗游击队在查布尔省的控制地区发动进攻，遭到游击队伏击，丢下了七十多具尸体逃回据点。
    阿富汗游击队和政府军之间的这次激战是在查布尔省卡拉特市以南十公里的皮希・班德地区进行的。游击队用火箭和地雷击毁了敌军三辆坦克，五辆装甲车和四辆军用卡车。
    另据报道，游击队六月二十三日在坎大哈市击落敌军一架米格―17型战斗机。这架敌机是在向游击队阵地进行空袭时被击落的。进行这次空袭的一共有两架米格飞机和两架武装直升飞机。
    据新华社伊斯兰堡七月五日电 阿富汗游击队最近在库纳尔省和其它一些地区继续打击侵阿苏军和阿政府军，消灭了一些敌人，缴获了大批武器弹药。
    据阿富汗新闻社五日报道，阿富汗游击队经过十二天激烈、艰苦的战斗，六月二十五日占领了库纳尔省特希尔・阿斯马尔地区的一个村庄。在战斗中，游击队打死敌军三十五名，缴获三门迫击炮等大批武器。有八名游击战士在战斗中牺牲。
    据报道，游击队在六月十二日解放了离库纳尔省会二十公里的杜拉佩切区。部署在那里的敌军，在遭受严重伤亡后被击退。游击队打死敌军共五十名，摧毁敌军坦克多辆，缴获了大批武器弹药，其中包括野战炮，重机枪和步枪。
    据新华社伊斯兰堡电 据阿富汗新闻社报道，卡尔迈勒政府军有两百多人在六月二十五日的一次战斗中向阿富汗自由战士投诚。
〖-ZW/正文〗
