〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我是敌人会怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连引导干部战士用心设想敌情把兵练活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光斌/胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队基层军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “假如我是敌人会怎么办”，兰州部队某团三连在训练中经常引导干部战士这样问问自己，增强了训练的针对性，把兵练活了。5月中旬，上级对他们进行射击、单兵战术等八项课目考核，均取得优秀成绩。
    三连在训练中发现，有些干部战士虽然把敌军的装备、编制及基本的作战思想和战术手段背熟了，但在实际训练中却往往用不上。经过研究，他们决定在训练中开展“假如我是敌人会怎么办”的活动，引导大家研究敌人将会怎么行动，我们用什么办法来对付。
    “假如我是敌人会怎么办”的活动，引起了干部战士的兴趣，逼出了点子。过去训练时，考虑打敌人多，想敌人打我少。如今大家注意站在敌人的角度研究自己的训练方法。如在进行土工作业课目训练时，以往都是挖散兵坑和堑壕，干部战士想到假如自己是敌人，就必然会运用强大火力的优势进行压制，他们针对这个问题进行了改革，把土工作业的时机选择在打伏击战和防御战的时候，注意在工事构筑的坚固程度上下功夫，使土工作业训练更符合实战要求。在进行单兵战术训练课目时，以往战士们都根据排长的口令做动作，现在则根据假如自己是敌人的各种设想，自己出情况，自己去处理，培养了战士们机智灵活的战斗作风。
    （刘光斌、胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
