〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅生平活动年表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1901年8月26日
    诞生于四川省乐至县复兴场一个小地主家庭里。
    1919年10月―1927年
    赴法勤工俭学，由于参加爱国学生运动，被中法反动当局押送回国。在北平中法大学学习期间，转为中国共产党党员。毕业后，成为职业革命者。先后到四川做协助北伐军的工作和在中央军校武汉分校做政治工作。
    1927年―1929年12月
    大革命失败后，赶上了南昌起义部队，协助朱德同志对部队进行了有名的大庾整编。参与领导了湘南起义，同朱德同志一起与毛泽东同志会师于井冈山，成立了红四军。曾任红四军军委书记、前委委员、政治部主任等职。1929年6月，赴上海向党中央汇报红四军的情况，并代中央起草了给红四军的指示信，年底，协助毛泽东同志召开了古田会议。
    1930年―1934年
    先后任红六军（后改为红三军）政委、红二十军军长、中共赣西南、赣南特委书记、江西军区司令员兼政委、西方军总指挥等职。并在中华苏维埃第一、二次代表大会上当选为苏维埃中央执行委员。
    1934年10月―1937年
    主力红军长征后，任中华苏维埃中央政府办事处主任，苏区中央分局委员。与项英同志一起领导和坚持了南方三年游击战争。
    1937年―1945年
    抗战爆发后，历任新四军一支队司令员、江南指挥部（后改称苏北指挥部）指挥、华中总指挥部代理总指挥。后任新四军代军长、华中军分会代理书记。在党的“七大”上当选为中央委员。
    1945年―1949年
    解放战争时期，先后任新四军代理军长兼山东军区司令员、山东野战军司令员和政委、华东军区司令员、华东野战军司令员兼政委等职。
    1949年―1972年
    历任上海军事管制委员会主任、上海市市长、华东军区司令员、华东军区党委第一书记、中央人民革命军事委员会副主席、国防委员会副主席、国务院副总理兼外交部长等重要职务。被授予中华人民共和国元帅军衔。在党的“八大”“九大”上当选为中央委员，在党的八届一中全会上被选为中央政治局委员。
    1972年1月6日
    在北京逝世。
〖-ZW/正文〗
