〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将平生献高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事医学科学院彭洪福副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个六十多岁的女副教授，不顾高山反应，曾连续六次带领她的助手们登上帕米尔高原，攀上险峻的喀喇昆仑山，探索治疗“高山反应症”的方法。她就是军事医学科学院彭洪福副教授。
    我坐在彭洪福副教授研究室兼办公室的案旁，彭副教授嘱咐完助手们的工作后，便兴致勃勃地讲起她所从事的事业――高山病研究工作。
    高山病，也叫“高原适应不全症”，是偶尔登上超过海拔三千五百米高山（或高原）时，因空气稀薄缺氧而发生的一时性的病理状态。主要症状有头晕，头疼，耳鸣，恶心，呕吐，以及脉搏和呼吸加速，四肢麻木，活动能力降低等，严重的还可能昏迷。而我国高原平均海拔最高，面积大，为了保卫祖国的边疆，有许多部队长期生活战斗在这些高原地区，一有战争，还要从其它一些地区抽调大批部队奔赴高原。彭副教授说：“如果高山病的问题不解决，战士的健康和部队的战斗力都会受到严重影响。”她还讲了一次边境反击作战的情况，使人们从实践中更加看到了解决这个问题的迫切性。
    为了攻克这一病症，军事医学科学院成立了高山病研究室，领导经过再三研究，便把这副担子放在1943年毕业于南京金陵大学、一直从事教学和搞营养研究的女副教授彭洪福的肩上。这项研究是一项新课题，一切得从ABC开始，她带领她的助手们经过短短的努力，使研究工作很快展开：4月建立研究室，5月就登上帕米尔高原。那时，彭洪福的身体很弱，血色素只有正常人的一半，领导怕她吃不消，不让她上高原，她说：“搞高原研究的人不上高原，那还谈什么研究？”她不但去了，而且先后去了六次。
    “我这个人有个怪脾气，看准了目标就要走下去。高原战士盼着快点从高山病的痛苦中解放出来，我们就要迎着困难上。”在“横扫一切”的年月，彭洪福只能在大字报缝里伏案搞科研，写论文。小小研究室里，光贴她的大字报就有二百来张，有的大字报纸就垂落在她的桌子上。她有一股子倔强劲，不管你怎么贴，仍然埋头搞科研。搞实验没有动物，她就自己从天津跑到北京来运，有些研究用药供应缺货，她干脆自掏腰包到街上买；有时上不了高原，为了考察青年战士上高原前的身体状况，她就带领室里的同志到驻地部队和中学搞调查。“横扫一切”的风一过，不少人都变得两手空空，而彭洪福却没有辜负高原战士的期望，向党交出标志着征服高山病的一个个可喜研究成果：“复方党参片”、“复方党参茯苓一号”、“黄芪茯苓二号”、“黄芪茯苓三号”，以至“黄芪茯苓四号”等一批疗效显著的抗高山反应的新药。因为这一研究成果，彭洪福光荣地出席了全国科学大会。彭洪福副教授告诉记者，为了适应战备，就地取材，最近她带领助手们又研究出以高原地区生长较多的并叶青兰为原料的新药“青兰片”，疗效也是很好的。
    在高原战士的眼里，彭洪福副教授是他们的亲人。在南疆军区，上自司令员、政治委员，下到高原连队的干部战士，几乎都知道她的名字。高原战士热爱她，是因为她更热爱高原战士，对他们的要求，只要能做到的无不有求必应。彭副教授拉开抽屉，记者看到至今还存放着许多高原战士写给她的信。有的请她帮助买药，有的请她买书，还有的用通信方式请她看病。对战士们的来信，彭副教授总是“遵命”“照办”，用她的话来说就是：“高原战士为了保卫祖国，保卫四个现代化建设，吃了不少苦，是有功之臣，能帮助他们做点力所能及的事，是很光荣的。”
    临别的时候，彭副教授精神抖擞地对记者说，这几天她正在做第七次上高原的准备工作，下决心再去看看。当记者说她这么大年岁了，身体又不大好，还是要多多保重时，她满怀信心地笑着说：“只要我还能动，我还要上十次二十次高原，愿将平生献高原。”
    本报记者 阚士英
〖-ZW/正文〗
