〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情设置形象逼真 战术训练更高一筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开现场会推广某师模拟连经验，把研究敌军的具体化，作为搞好今年战术训练的突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建华/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支“反面部队”的演习，引起了千余名营以上指挥员的极大兴趣。北京部队不久前在某师召开的“敌情设置现场会”，通过观看“模拟敌军摩步连仓促防御演习”，明确了一个指导思想：把研究敌军的具体化，作为搞好今年战术训练的突破口。
    这次模拟连仓促防御演习，形象逼真。模拟连的阵地构筑、障碍设置、火力配系以及武器装备和服装，都近似敌军。演习防御阵地的工事构筑在三个高地上，成环形防御态势。支撑点内设有假工事，实施了战术伪装。阵地前沿由雷场、铁丝网、反坦克壕组成的障碍区，符合敌军仓促防御障碍设置特点。演习中，模拟连的坦克、步战车迅速由预备阵地前出到基本阵地，实施直瞄射击，其他人员、火器快速向主要方向增援，体现了敌军防御中兵力兵器机动快的特点。战斗中，在模拟连长的呼唤下，武装直升飞机时而俯冲打坦克、撒布磷粉设置火障，时而快速布雷、机降兵力，显示了敌军防御的立体性。整个演习从军官的指挥方式，到士兵的战术动作，都有敌军的特点。观看演习的同志们说：“这才象敌军的样子。”
    负责模拟连情况设置的同志，介绍了他们的经验：模拟连不仅要形似，更重要的是神似。为此，他们下功夫研究敌军，熟悉敌军，从上百本资料中寻找各方面的依据，对敌军的作战原则、火力配系、战术动作以至生活习惯等，都作了反复推敲，使头脑中立起一个比较符合实际的敌军形象，然后再通过一举一动把它体现出来。
    模拟连的经验，使参加现场会的同志很受启发。他们认为，敌情设置的水平，直接影响到战术训练的质量。要使战术训练有所前进，必须改变以往敌情设置上那种“假”、“死”、“空”的状况，尽可能地按照敌人的实际情况设置敌情，使敌情“真”起来，“活”起来。围绕这个问题，大家提出了一些改进的措施：
    树立严肃认真的科学态度，不搞“想当然”。准确的敌情设置依赖于可靠的敌军资料。要在深入研究敌军的基础上，去伪存真，去旧留新，做好资料、数据的充实、核准工作。
    要敢于正视敌人，克服设置敌情“留一手”的思想。为了研练对付敌人的战法，敌人有什么招数，就设置什么情况，不在敌情上打折扣。
    改变摆“死”的多，抓“活”的少的状况，在了解敌人武器装备的同时，下功夫研究它的战术思想和作战特点，并在敌情设置上体现出来。
    加强模拟敌军分队的建设，为部队训练树立形象、直观、逼真的对手。各单位应根据实际情况建立模拟分队，已建立的要逐步提高模拟水平，使之能基本具备敌军的军事素质，促使部队提高战术训练的水平。
    （吕建华、李谦）
〖-ZW/正文〗
