〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头 注重养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队空军讲军容、讲礼貌、讲纪律出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队空军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军在落实“三讲”的过程中，对团以上领导干部严格要求。
    成都部队空军的领导同志首先注意自己带好头。他们开会、作报告，注意不带粗话。对下属人员态度和蔼、说话客气。上班、开会严格遵守时间。他们对所属部队团以上干部提出了相应的要求。不久前，部队机关进行队列训练，所有领导同志带头参加。在机关举行的阅兵式、分列式中，由八名领导干部组成的方队军容严整、步伐整齐地走在最前面，使部队很受教育。他们还采取以会代训的方法，对师团领导干部进行“三讲”教育，狠抓养成。六月中旬，他们组织师团长、师团参谋长和机关处以上干部集训，也及时提出“三讲”的具体要求：集合时，不乱动，不东张西望，不站错位置；上课时，遵守纪律，坐姿端正，尊重教员，认真听讲；休息时，不随地吐痰，不乱丢烟头。在宿舍里，注意内务整洁，爱护营具。报到那一天，他们在招待所门口设立了一个理发站，凡头发长的都按规定理短。第一天出早操，部队几位领导同志和大家一起来到操场，检查着装，做示范动作。这些师团领导干部和战士一样，吃饭、集会、看电影都整队进入，歌声嘹亮，使人感到耳目一新。
    由于领导干部能起带头作用，整个部队从机关到连队，讲军容、讲礼貌、讲纪律出现了不少新气象，某航校等单位还受到了总参首长的表扬。
    （张晓林、周章和）
〖-ZW/正文〗
