〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大和美国分别举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加（加拿大）美关系/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华7月6日电 加拿大最近举行了十七年来最大的一次军事演习。
    参加这次在新不伦瑞克省弗雷德里克顿附近的盖吉城军事基地举行的军事演习的有来自全国的一万一千名军人（约占加拿大正规军的八分之一），四千辆军车和一百多架飞机。这次演习的费用估计为八百五十万加元。美国空军的两个战斗机中队和一个连的英军士兵也参加了这次演习。
    演习于5月下旬开始，在7月上旬完成了以师为单位的模拟战争演习后宣告结束。通过这次演习，检验了各部队在战争条件下如何协调行动，并使部队学会了熟悉通讯网和新的装备的技能。
    新华社7月7日讯 圣迭戈消息：美国海军6日在加利福尼亚州南部的太平洋上开始了今年最大的演习。
    参加演习的有包括“珊瑚海号”和“星座号”两艘航空母舰的二十四艘舰只、二百五十架飞机和一万五千名官兵。演习由第三舰队司令沃勒中将指挥，将持续到7月21日。
    海军部说，在演习期间，飞机、水面舰只和潜艇将使用不同武器，包括三枚舰对舰导弹，击沉一艘旧商船。
〖-ZW/正文〗
