〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志结束对比利时的访问前往巴黎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中比关系/中法关系RW：杨得志/总参谋长/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔7月7日电 中国人民解放军总参谋长杨得志结束了对比利时的访问，今天离开布鲁塞尔前往巴黎。
    7月6日晚，比利时国防大臣斯瓦伦举行晚宴，欢送杨得志及其一行。
    斯瓦伦在致词中强调说：“无论在欧洲还是亚洲或是在世界其他地方，世界紧张形势在加剧。对于我们来说，忠于联盟（北大西洋联盟）显得更为必要。”他指出，大西洋联盟是一旦发生战争冲突时保卫比利时的首要条件。因此，比利时全力参加联盟的军事工作。
    杨得志在致答词中指出：“霸权主义的侵略和扩张越来越严重地威胁世界和平与安全。因此，反对霸权主义的斗争和维护世界和平是当前爱好和平的各个国家和人民最紧迫的任务。”
    7月3日，杨得志和夫人为比利时军方人士举行了招待会。7月4日，杨得志前往无名烈士纪念碑献了花圈。
    杨得志及其一行是6月30日到达比利时访问的。他们在比利时参观访问了皇家军事学校、陆海空军事基地，并观看了空军和坦克表演。他们到处受到比利时军方的热情接待和欢迎。
〖-ZW/正文〗
