〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国发言人6日透露，目前已有六十二个国家的政府复信联合国秘书长，表示愿意参加柬埔寨问题国际会议，并且已有二十六个国家报名在会上发言，会议定于7月13日在纽约联合国总部如期召开。这意味着苏联和越南为阻挠国际会议召开所施展的各种阴谋的挫败。
    去年10月22日，第三十五届联合国大会，以九十七票对二十三票的压倒多数通过决议，规定在今年年初召开国际会议，讨论从柬埔寨撤出一切外国军队的问题。今年以来，东盟国家和其它国家进行了频繁的接触，争取国际会议的早日召开。然而，越南和苏联继续抵制联大决议，并设置重重障碍，企图阻挠国际会议的召开。
    今年1月间，越南别有用心地提出，要以它和老挝、金边傀儡政权为一方，以东盟国家为另一方，举行“区域会议”，讨论签订一项“东南亚和平与稳定条约”，企图用印支同东盟国家之间的关系问题的说法来掩盖越南对柬埔寨的侵略，要东盟接受越南对柬埔寨的侵略的现实，使金边傀儡政权合法化。这样，也就把关于柬埔寨问题的国际会议从日程上抹掉。
    柬埔寨问题是由越南的武装侵略造成的，只有越南从柬埔寨撤出其侵略军队，柬埔寨问题才能实现政治解决。越南的建议恰恰回避了侵略和反侵略以及撤军这个关键问题，因此它一出笼，就遭到了东盟国家的拒绝。
    所谓召开“区域会议”的建议，是苏联伙同越南共同安排的骗局。在越南碰壁之后，苏联不得不自己出面。2月间苏联领导人向东盟和其他国家发出一份“呼吁书”支持越南关于召开“区域会议”的建议。并要东盟国家接受这个建议。这一前一后的表演暴露了苏联和越南的意图：它们就是要用“区域会议”，来取代国际会议，以逃避在国际会议上它们将受到的强烈谴责和要求越南从柬埔寨撤军的国际压力。
    自然，苏联的“呼吁书”也遭到了东盟国家的摈弃。
    莫斯科和河内的最后一招，是拒绝参加柬埔寨问题国际会议。按理说，苏联和越南，一个是侵略的支持和纵容者，另一个是直接侵略者，它们没有任何理由拒绝参加柬埔寨问题国际会议。如果它们逃会，就恰恰暴露了它们的胆怯，以及它们自我孤立于国际社会的行径。现在，柬埔寨问题国际会议已经决定，即使苏联和越南拒绝参加也要按期召开，这是符合大多数联合国成员国的愿望的。
    从现在到会议开幕只有不到一周的时间了，出席会议的代表团已陆续到达纽约，在联合国内外，各国正在就如何开好这次会议而进行频繁磋商。此间观察家们指出，要使会议取得预期的效果，必须紧紧抓住会议应解决的关键问题，即越南全部撤出其侵略军队和停止侵略，只有这样，柬埔寨的独立和主权才能得到维护。在越南重兵占领柬埔寨，顽固拒绝撤军的情况下，是谈不上什么政治解决的。
〖-ZW/正文〗
