〖ZQ/总期〗8580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员就是朝着困难奔的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部乐至县委书记李克勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田应良/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川中部出名的老旱区乐至县，这两年发生了深刻变化。1979年战胜严重干旱获得较好收成，1980年又比1979年增产四成，人均分粮达到六百八十多斤。干部社员高兴地说：“干乐至，不再干，到处有水可浇田，年年都增产，有吃又有穿。”当我们到这里采访时，人们齐赞党的农村经济政策威力大，同时也夸新任县委书记李克勤为找水出了大力流了大汗。
    李克勤原是乐至县人武部长，1978年11月转业在这个县任县委书记。起初，组织上考虑他身体不好，乐至自然条件差，准备安排他到条件较好的资阳任县委书记。当征求他的意见时，他回答说：“乐至是个老灾区，穷，困难多，但共产党员不能怕挑重担，我对这里情况又熟，有决心和乐至人民一道，战胜自然灾害，改变落后面貌。请批准我就在乐至吧！”组织上答应了他的请求。
    李克勤上任后，乐至县遇到了历史上罕见的干旱。5月，正在内江地委开会的李克勤，接到一份旱情报告：全县三十万亩玉米大部分被晒死，部分地区人畜吃水已发生困难。面对严重的灾情，李克勤坐不住了，他立即向上级汇报了灾情，没等会议开完，就提前赶回了县里，连夜主持召开了县委常委会，统一了思想，确定了措施。会后，李克勤到了灾情严重的高寺公社，与社员一起抗旱栽秧。他身体不好，患有骨质增生、肾脏肥大和冠心病等多种疾病，但他顾不得病痛，坚持战斗在抗旱第一线。李克勤等领导同志的模范行动，鼓舞了社员的斗志，增强了人们坚持抗旱的胜利信心。
    旱情持续发展。水库、塘堰、溪河基本干了。玉米、苕苗晒死了。干旱，严峻考验着乐至人民，考验着乐至县委，也考验着李克勤。在灾害面前，李克勤吃不好，睡不着。白天，他同社员一起打井挖泉，担水保苗。晚上，他到办公室听取抗旱救灾情况汇报，部署工作，夜里还常常爬起来看看天空有没有云朵。他一天一天消瘦了。前来看望的老战友劝他：“老李呀，你已是年过半百的人了，还是少操点心吧。”李克勤说：“共产党员就是朝着困难奔的，干四化哪能不吃点苦，受点累。”7月20日晚，全县普降大雨，旱情基本解除了，他又深入受灾最严重的文峰、胜利等公社，带领干部群众抢栽红苕，一连两昼夜没有合眼。这一年，乐至县粮食总产达到四亿七千二百万斤，相当于一般年景的粮食产量。
    乐至县十年九旱，人们称它为“干乐至”。李克勤看到人畜用水都很困难，心里非常难过。他想，我们当干部的，连人民吃水的问题都没解决好，这对得起人民吗？他下定决心，一定要千方百计把水的问题解决好。
    为解决水的问题，他同县水利部门研究决定，多打机井、人力井，充分利用地下水源。在寻找开发地下水的日子里，他忍着病痛，坚持同社队干部、技术人员一道，头顶烈日，翻山越岭，勘测定点，全面规划，总结推广典型经验。通旅公社四大队第二生产队，在大旱的1979年5月，打了一眼深二十二米的机井，除解决人畜吃水外，浇干田、水田九十亩，支援临近队灌田三十亩，大旱之年夺得丰收。李克勤用这个典型教育大家，使一些认为乐至无地下水的同志解放了思想，一个打井挖泉活动在全县普遍开展起来。两年来，全县打机井二百二十眼，打人力井三千五百多眼，人畜吃水问题已基本上得到解决。
    乐至县大部分社队过去对囤水田、山平塘、石河堰等小型水利重视不够，认为小水利解决不了大问题，常常放过蓄水季节，使不少雨水白白流失。李克勤深入全县八个区三十多个公社，帮助社队制定兴办小型水利的规划，与群众一起挖土筑坝，抬石砌堤。近两年来，全县已修筑囤水田四万七千多亩，新修加高石河堰七十七处，扩建整治山平塘一千三百六十多口。
    李克勤和县委其他同志一起，坚决贯彻党在农村的经济政策，因地制宜落实多种形式的农业生产责任制，调动了农民的生产积极性，同时狠抓全县的水利建设，使乐至县这个老灾区走上了致富之路。 田应良、曾祥荣
    李克勤（左）和农业技术员一起研究杂交水稻生长情况。（照片）
〖-ZW/正文〗
