〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“菜篮子”演绎新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团后勤信息化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高钟企/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“菜篮子”演绎新变化
    ---南京军区某团后勤信息化建设侧记
    ●高钟企本报记者朱达
    新年伊始，南京军区某团在信息化建设中，把局域网终端接入班排，后勤保障驶上了信息化建设的快车道，连队菜谱有了“电子网络版”，连队“菜篮子”呈现许多新变化。
    买菜方便快捷了。网络走进班排宿舍后，团网管中心每天在网上发布最新菜市场信息，连队网页上，菜单食谱、品种价格等菜市场行情一目了然，为经委会决策提供最新依据。司务长还可以通过网上链接，与生活服务中心交流供求信息，连队伙食需要什么菜，要多少，不需烦琐的订购手续和申报单，只要敲击键盘，地方人员立刻送菜上门。官兵们亲切地称之为“阳光采购”。
    点菜自主灵活了。连队有的战士爱吃面食，有的口味偏辣，有的爱吃时令鲜菜，司务长配菜做饭众口难调。战士在各自班排电脑发表网上留言，后勤处把信息汇总到“菜篮子信息网”，地方供应商配菜到位，送货上门，通过网上社会集约化保障，难题迎刃而解。家属来队、战士休假，连队就餐人数增减时，可到网上及时更改订单，做到供需平衡。
    吃菜讲营养科学了。网上电脑软件还能根据训练内容，科学调配饮食。有段时间部队体能训练任务重，战士体力消耗大，营养跟不上。“电子菜谱”把训练大纲和营养配方以数据形式储存起来，哪种训练需要什么菜，只需点击鼠标，食谱自动生成系统就会自动给出食谱配方。智能软件对菜谱营养程度自动评估，绘制出“热量营养曲线图”，帮助司务长合理调配饮食，做到能量补给合理均衡。
    经费使用透明了。军人委员会在连队网页上公布伙食收支状况，做到财务公开透明。战士在班排宿舍就可上网，浏览监督账目，在留言版上发表评论。后勤处在网上设立电子信箱，为官兵进言献策开通渠道，战士可以和后勤处长“零距离”沟通。
    司务长告诉记者：“面对新军事变革，火头军也在向信息化迈进啊。”
〖-ZW/正文〗
