〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告状信”告出守法兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐克文/李治民/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告状信”告出守法兵
    一封“举报”战士在探亲期间违法违纪的“告状信”，却告出了一个守法用法的好战士。这是日前发生在武警8663部队的一件新鲜事。
    该部政治处近日收到一封反映重庆籍士官王雷在探亲期间帮助妹妹打架的“告状信”，要求部队对王雷进行严肃处理。政治处立即找来王雷了解情况，但王雷所说与这封信反映的情况却截然相反。据王雷讲，他在探亲期间，妹妹因与同村另一姑娘合伙做生意时赔了钱而被对方家人打伤，妹妹见哥哥正好回家探亲，便要哥哥替自己“报仇”，但王雷没有感情用事，而是到派出所报了案。派出所经调查后，责令打人者向小王的妹妹公开道歉，并赔偿小王妹妹的全部医疗费。
    听了小王的讲述后，部队没有立即下结论，而是以政治处的名义向小王家乡所在地的派出所和村委会了解情况。几天后，一封证明信寄到了该部政治处。派出所和村委会证实，小王所讲完全属实，打人者在受到处理后心怀不满，于是给部队写信诬告小王。来信还表扬了小王探亲期间在村里开办法律培训班、帮助村民解决涉法问题的事迹。
    （唐克文、李治民）
    ★就事论法
    解决官兵涉法问题应重证据
    以事实为依据，以法律为准绳，是执法和司法实践中应遵循的基本原则。部队在依法帮助官兵解决涉法问题时，也要切记以事实为依据。
    在帮助官兵解决个人或家庭涉法问题工作中，有两种错误的做法应引起注意：一是在听取作为当事人一方的官兵的一面之词后，就轻易给地方有关部门或单位发函，或者帮助遇有涉法问题的官兵向人民法院提起诉讼；另一种情况是只要有人反映或听说官兵有违法违纪行为，在未进行深入调查了解的情况下，就急于对官兵作出处理。这两种做法由于所依据的事实只是当事人一方的一面之词，难免会出现与涉法纠纷本身事实不符的情况，因此处理结果也难以做到公正合理。
    出现这两种错误的做法，其根本原因在于一些部队在帮助官兵解决涉法问题时证据意识不强。官兵个人或家庭遇到的涉法纠纷往往都是过去发生的事实，涉法纠纷这种在时间上的不可逆转性，使得部队不可能事先了解，也不可能事后臆想和推断当时发生的事实，在这种情况下，就要借助能证明当时情况的事实根据，才能查明涉法纠纷事实，从而依据法律法规作出正确的判断和处理，而这种事实根据就是法律上所说的证据。可见，部队在帮助官兵解决涉法问题时，不要轻易下结论，而要多方面调查了解，尽可能与对方当事人所在地的人武部、公安机关或其所在的单位取得联系，通过他们真正查清事实真相，掌握充分证据，在此基础上通过合法途径帮助官兵解决涉法问题。●殷飞
〖-ZW/正文〗
