〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄看望慰问海军装备研究院科研人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院是海军装备建设与发展的重要科研机构。在海军司令员张定发、政委胡彦林陪同下，郭伯雄来到实验室，亲切看望慰问了科研人员，参观了科研成果展，并向研究院赠送了慰问品。在听取汇报后，郭伯雄对研究院的工作给予充分肯定。他说，今年是继续深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，加速推进中国特色军事变革的重要一年，军队建设与改革的任务十分繁重。要紧密结合自身实际，努力开创装备科研工作的新局面，为推进中国特色军事变革，贡献自己的聪明才智。
    郭伯雄说，要进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。过去一年，全军各部队、各单位对学习贯彻“三个代表”重要思想高度重视，抓得很紧，取得了显著成效。各级要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想，作为当前的首要政治任务和长期的战略任务，继续按照武装头脑、指导实践、推动工作的要求，在“深”字上见功夫，在“新”字上求突破，在“实”字上见成效，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，确保部队建设的正确方向。要把学习江泽民国防和军队建设思想作为学习“三个代表”重要思想的重要内容，切实把党的这一最新军事指导理论成果学习领会好、贯彻落实好。要坚持用“三个代表”重要思想统领和指导部队党的建设，不断增强坚持党对军队绝对领导根本原则和制度的自觉性。
    郭伯雄指出，要努力为推进中国特色军事变革贡献力量。积极推进中国特色军事变革，是江主席放眼世界军事发展和我军长远建设作出的重大战略决策，是我军迎接世界新军事变革挑战，实现建设信息化军队、打赢信息化战争目标的必由之路。海军是技术密集、人才密集、装备复杂的军种，肩负着加速我军现代化建设，维护国家安全统一和海洋权益的重大历史使命，在推进中国特色军事变革中责任重大，任务艰巨。要更新思想观念，树立信息主导观念、综合集成观念、科技先行观念，积极探索，大胆实践，不断把我军现代化建设推向前进。
    要坚持人才为本，紧紧抓住培养、吸引、用好人才三个环节，加快实施人才战略工程，努力形成人才辈出、人尽其才的生动局面。要注重科技创新，密切跟踪世界科学技术和新军事变革的发展趋势，瞄准国际高新军事技术发展前沿，力求在一些重大问题和关键技术的研究方面取得新的实质性突破。
    郭伯雄强调，要不断改进领导作风和工作作风。积极推进中国特色军事变革，加速装备现代化建设，圆满完成以科研为中心的各项任务，关键是要有一个好的领导作风和工作作风。要进一步振奋革命精神，增强责任感和事业心，勤奋工作，顽强拼搏，努力在本职工作岗位上为推进中国特色军事变革建功立业。要进一步发扬求真务实的作风，真正把工作的出发点和落脚点放在提高科研质量、促进部队战斗力建设上。要进一步树立为科研工作服务的思想，努力为科研人员创造良好的生活、学习和工作环境，尽量为他们解决各种实际困难和问题，使他们全身心地投入到科研工作中去。要进一步加大从严治军的力度，建立正规的科研、工作和生活秩序。
    四总部、军委办公厅领导吴铨叙、唐天标、谭悦新、李安东、贾廷安等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
