〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余海鸥军港闹新春等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓龙/段伟涛/危立平/宋方/徐铭华/李天波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队环境整治见成效――
    千余海鸥军港闹新春
    本报讯 崔晓龙、函授学员段伟涛报道：1月13日下午13时，千余只银白色的海鸥做客驻沪某登陆舰支队吴淞军港，它们或停留在缆绳上一字排开，或在战舰上空盘旋、俯冲，引来众多游客观望。据军港管理人员介绍，该支队积极配合驻地环境整治，不断加强军港环境保护设施建设，使百年军港环境越来越美，引来千余只海鸥军港闹新春。
    南空某训练基地――
    教学与部队需求对接
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：南空某后勤技术兵训练基地把部队需求作为教学改革的方向，实现了教学训练与部队需求对接。该基地跟踪部队装备发展变化，不断更新教学内容，完善教学手段，形成了一套覆盖各专业的培训新教材，并在作战部队建立教员实习基地，提高教员队伍适应新装备、新技术需要的教学能力。
    武警贵阳指挥学校与地方院校――
    联合办学育新型人才
    本报讯 徐铭华、李天波报道：新年伊始，武警贵阳指挥学校与贵州师范大学举行联合办学培育高素质人才签字仪式。按照协议，贵州师范大学承担武警贵阳指挥学校《大学语文》等7门基础课的教学，武警贵阳指挥学校则负责师大全校师生的国防教育、军事训练等方面的工作。
〖-ZW/正文〗
