〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵信赖的“兵事热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅保卫科为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪世东/洪孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵信赖的“兵事热线”
    ---兰州军区某炮兵旅保卫科为兵服务纪事
    ●纪世东本报特约通讯员洪孟春
    “有涉法问题，和保卫科说说；心中有烦恼，向保卫科诉诉。”这是兰州军区某炮兵旅官兵经常说的一句话。近年来，该旅保卫科认真践行“三个代表”重要思想，积极帮助官兵解决涉法难题、化解各种矛盾纠纷，赢得了官兵的信任，促进了部队的安全稳定和全面建设。
    当好官兵的“法律顾问”
    2003年初，该旅一营士官杨光东家的8亩承包地被铁路局征用，仅获得补偿款3万余元。没有了土地，仅靠这点补偿款，一家6口人今后如何生活？小杨的父母多次向村里、乡里反映情况，要求增加补偿款，但得到的答复均是“这是国家建设征用土地，我们也没有办法。”
    小杨得知这一消息后，为减轻父母的经济负担，产生了回家打工挣钱的念头，他向部队递交了“申请提前退役”的报告。此后几天，小杨像换了个人似的，学习没劲头，训练打不起精神，一天到晚盼着报告早点批下来。
    保卫科的同志了解情况后，多次找小杨谈心，在做好他的思想工作的同时，认真查阅有关土地征用方面的法规政策，觉得铁路局给小杨家补偿过低，于是，他们与小杨家乡所在县的人武部和民政局取得联系，请求帮助解决这一问题。经过县人武部的多次协商，铁路局依据有关法规政策给小杨家增加了4万元补偿款。县民政局也协调有关部门将小杨家6口人全部转为城镇户口，并积极帮助小杨的父母联系工作。解除了后顾之忧的小杨又全身心地投入到工作和训练中。
    “兵事热线”为兵解忧
    为方便基层官兵反映情况，及时掌握和解决官兵的思想问题，促进预防工作的开展，去年初，该旅保卫科开通了一部“兵事热线”电话。不到半年，这条热线就被战士们称为“兵事110”。
    去年4月6日，五营战士杨宏军突然不见了。正当营、连干部上火着急的时候，在“兵事热线”值班的保卫科长王新宇却接到了杨宏军的电话：“是王科长吗？我是杨宏军，我有事想向你反映……”
    “我是王新宇，有事尽管说，只要不是违背原则的事，我一定帮你解决。”
    原来，4月5日下午，杨宏军从连队文书那儿得知，上午连队收到他家里发来的一封加急电报，内容是“父遇车祸，病危速归。”闻听此事，杨宏军十分生气，以为是连队干部不想让他回家，所以把电报给扣了，一赌气私自离队回家。第二天上午快上火车时，已慢慢冷静下来的杨宏军想起条令有关规定感到有点后悔，但又惦记因车祸受伤的父亲，不知道该如何办。想来想去，他拨通了“兵事热线”电话。
    他问接电话的王科长：“现在我该怎么办？”
    “也许是连队干部担心你一时承受不了突如其来的打击，才没有及时将电报交给你，但不管怎样，你先别走，我马你回来，再帮你解决这件事。”王科长将杨宏军接回连队后，对杨宏军违纪行为进行严肃批评的同时，也指出了连队干部延误战士电报的错误，并督促连队按照条令规定为杨宏军办理了请假手续。
    4月6日下午，王科长亲自把杨宏军送上了回家的火车。上车前，杨宏军拉住王科长的手，激动地说：“要不是您，我今天可就犯了大错！”
    用军人道德规范引导官兵
    保卫科注重把法纪教育、法律服务与道德教育结合起来，在热心帮助官兵解决涉法难题，教育官兵做遵纪守法模范的同时，坚持用军人道德规范引导官兵。
    一次，山东姑娘黄某突然来到该旅，称自己是某连连长朱某的女朋友。当该连队值日员告诉她连长姓王，而朱某是连队的一名士官时，黄某后悔不已。
    原来朱某在春节探家期间碰到了高中同学黄某，为了赢得黄某的好感，谎称自己在部队提了干，并当上了连长。黄某见朱某当上了军官，对朱某的感情随之升温。假期快满时，黄某与朱某确立了恋爱关系，并要求朱某带她到部队看看，但朱某以影响自己的工作为由予以拒绝。不料，朱某归队没几天，黄某悄悄来到了部队。
    保卫科别干事闻讯来到该连，了解了事情的经过后，严厉批评了朱某欺骗黄某的不道德行为，责令他向黄某赔礼道歉。随后，他将黄某请到自己的办公室耐心劝说，坦诚地介绍朱某在部队的表现，表示一定帮助朱某改正错误，并亲自将黄某送上了回家的火车。事后，别干事找来《军人道德规范》和一本《道德与爱情》送给朱某，并与朱某结成思想帮教对子，经常利用业余时间教他诚信立身、老实做人的道理，鼓励他在刻苦训练的同时加强道德修养。
    后来，悔过自新的朱某不仅成长为一名优秀士兵，也用真诚打动了黄某，与黄某重归于好。谈起这段经历，朱某动情地说：“保卫科的同志帮我们树起了道德航标，使我懂得了立身做人的道理。”
〖-ZW/正文〗
