〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该收取的“押金”退还了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/韦新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该收取的“押金”退还了
    本报讯 钱国亮、韦新华报道：济南军区某装甲旅日前对少数连队向战士收取营具押金的不当做法进行了纠正，并就此事开展专题教育，引导带兵干部落实《军队基层建设纲要》规定，严格按照条令条例管理部队。
    去年底，该旅陈政委在基层蹲点时发现，一些老战士在办理退伍手续时拿着自己用的营具找司务长退押金。一名老战士所用的物品有所损坏，司务长拒绝给其退押金，双方为此还发生了争执。陈政委随后进行调查了解到，一些连队给战士发一床棉垫要收押金50元、一个后留包收33元、一只小凳子收5元……如果战士退伍时这些物品有所损坏，押金则不予退回。战士们对这种做法颇有意见，一些去年底退伍的老战士在退伍留言本上也建议连队取消此规定。可是，一些连队干部却说：只有把营具的管理与战士的经济利益挂钩，战士们才会爱惜营具，从而减少损失。
    旅党委认为，向战士收取营具押金的做法与条令条例的有关规定不符，也在一定程度上侵害了战士的合法权益。旅党委随后做出决定，要求所有向战士收取营具押金的连队将押金退还给战士。为增强带兵干部依法管理和依法带兵意识，旅里还进行了“法律就在我身边”专题法纪教育，组织官兵对照条令条例和《纲要》查找部队经常性管理教育中存在的问题与不足，并一一予以纠正。
〖-ZW/正文〗
