〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国科学院考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把科技创新摆到更加突出的位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 在新春佳节来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝17日到中国科学院考察工作，向在知识创新工程试点中做出突出贡献的科技工作者表示亲切慰问和崇高敬意，向全国广大科技工作者表示节日祝贺。
    17日上午，温家宝和国务委员陈至立在中科院院长路甬祥的陪同下，来到中科院电子学研究所和自动化研究所，兴致勃勃地观看航天与遥感技术、计算机与网络创新成果展示，之后在轻松热烈的气氛中与科学家座谈。
    中科院实施知识创新工程试点以来，取得了一批有代表性的创新成果，主要有：载人航天工程应用系统，“创新一号”小卫星，“龙芯”系列高性能处理器芯片，“曙光”和联想“深腾”大型计算机，煤合成油和燃料电池等。
    在听取路甬祥院长的汇报和6位科学家的发言后，温家宝指出，中国科学院6年来实施知识创新工程试点进展顺利，取得了一批重大科技成果。实践证明，开展这一试点，对于紧紧围绕国家战略需求，加强科技创新，促进关键技术的突破和系统集成，改革科研体制，聚集优秀人才和建设创新文化，都发挥了非常重要的作用。要总结经验，再接再厉，继续实施试点工程，力争在基础科学研究、战略高技术创新和为经济社会协调发展服务等方面取得更多成果。
    在谈到科技创新的重要性和紧迫性时，温家宝指出，科技是国民经济发展的重要支撑，科技创新是增强经济竞争力的关键。战略高技术对科技能力提升和相关产业发展具有重大带动作用，是当今世界科技、经济和军事竞争的制高点。我们要坚持有所为有所不为的方针，加强战略高技术研究，力争在一些基础性、战略性和前瞻性的重大领域取得显著成果。要把关系经济和社会全面、协调、可持续发展的信息、能源、环保、空间和先进制造科学技术，关系农业现代化和人的健康的生命科学与生物技术摆上更加重要、更加突出的位置，协力攻关，力求有新的突破。
〖-ZW/正文〗
