〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川看望慰问三军仪仗队和军乐团官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先代表军委江泽民主席和中央军委，向全军官兵拜年，并与仪仗队和军乐团全体同志一起庆贺新年。
    春节前夕的军营，处处充满喜气洋洋的气氛。曹刚川一下车就来到综合训练场，检阅仪仗队和军乐团。从训练场走进战士宿舍，曹刚川与官兵促膝交谈，了解训练和生活情况，并向官兵赠送书籍和慰问品。曹刚川对基层过节的准备非常关心，叮嘱领导和机关一定要安排好官兵的物质文化生活，让大家过一个愉快的新春佳节。
    几十年来，陆海空三军仪仗队和军乐团坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，圆满完成了以仪仗司礼为中心的各项任务，展示了我军文明之师、威武之师的良好形象，为国家和军队赢得了荣誉。曹刚川对官兵们取得的成绩给予充分肯定。他指出，要坚持科学理论武装，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，打牢部队建设的思想政治基础，在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，努力取得新的成效。要把学习江泽民国防和军队建设思想，作为部队学习“三个代表”重要思想的重点突出出来。要用理论上的清醒保证政治上的坚定，铸牢军魂意识，使广大官兵始终坚持党对军队的绝对领导，做到任何时候、任何情况下都能在思想上、政治上与党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    曹刚川指出，教育训练是提高部队战斗力的基本途径，也是部队最大量、最经常的工作。要狠抓教育训练，努力增强部队履行职责使命的能力。要大力加强形势战备教育、我军根本职能教育和爱国主义、革命英雄主义教育，不断增强部队官兵的忧患意识和职责意识，激发献身国防和军队现代化建设的光荣感和使命感。坚持战斗力标准，从难从严、苦练精兵，不断增强训练的针对性和有效性。坚持与时俱进，深化训练改革，创新训练内容、方法和手段，提高部队遂行各种任务的能力。
    进一步加强人才队伍建设，努力提高人才的综合素质，坚持正确的用人导向，激励广大官兵爱岗敬业、发奋成才，积极为国防和军队现代化建设贡献聪明才智。
    曹刚川指出，要加强从严治军，进一步提高部队正规化建设水平。严格按照条令条例管理部队，不断提高依法决策、依法管理、依法办事的意识和能力。坚持严下先严上，严兵先严官，以实际行动影响和带动部队。大力加强作风纪律建设，进一步加大执纪力度，严格政治纪律、组织纪律、群众纪律、保密纪律和外事纪律，确保政令军令畅通。要把从严治军的要求体现和落实在基层，通过严格教育、严格训练、严格管理，有效防止基层的管理松懈、作风松散、纪律松弛现象。要把依法带兵和以情带兵结合起来，坚持真心爱兵、靠真情带兵，坚决防止和纠正打骂体罚士兵、侵占士兵利益、插手基层敏感问题等不良风气。要深入细致地做好两个经常性工作，加强对官兵八个小时以外活动的管理，扎实做好安全防事故工作，确保部队高度稳定和集中统一。
    四总部领导熊光楷、袁守芳、王谦、楚鸿彦，北京军区司令员朱启、政委符廷贵和军委办公厅、总参外办的领导同志陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
