〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在人事部总政治部举行的座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年度军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯顾伯冲、记者周奔报道：今天下午，国家人事部和总政治部领导座谈研究如何做好新年度军队转业干部安置工作。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，国家人事部部长张柏林出席会议并讲话。
    在回顾去年军转安置工作情况时，大家认为，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，尽管遇到的困难比预料的多，但转业干部安置的总体水平好于往年。计划安排的4.2万余名转业干部中，安置在大中城市的占85.9%，分配到党政机关的占78.4%；接到报到通知的150多名师职转业干部平职或低一职安排的占96.8%，任职满3年的3700多名团职转业干部已明确职务等级的有3000余名，其中平职或低一职安排的占98.9%；3000余名功臣模范得到了从优安置。同时，选择自主择业安置方式的1.3万余名转业干部得到了妥善安置。
    徐才厚指出，能否把军队转业干部安置好，事关这次军队体制编制调整改革的成败。今年是调整改革期间转业干部安置工作的开局之年，全军和武警部队将有一大批干部转业到地方。我们要把这项工作作为一项重要的政治任务来抓，以“三个代表”重要思想为指导，军地双方密切配合，加大工作力度，确保计划分配的转业干部的安置质量，确保自主择业干部管理服务到位。军队各级组织一方面要加强对转业干部的思想教育，另一方面要配合地方政府做好工作，为圆满完成军转安置任务做出贡献。
    张柏林表示，要把做好军转干部的安置工作，作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，作为支持军队改革和建设的义不容辞的职责。各级人事和军转部门要采取切实可行的措施，一如既往地把转业干部安置好，为军队调整改革期间的军转安置工作开好头、起好步。
    出席座谈会的还有总政治部副主任张树田，国家人事部副部长戴光前、侯建良、王晓初等。
〖-ZW/正文〗
