〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国清理拖欠工程款和农民工工资取得初步成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实维护进城务工农民合法权益，规范管理，标本兼治，从源头上防止新的拖欠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求切实维护进城务工农民合法权益，规范管理，标本兼治，从源头上防止新的拖欠
    新华社北京1月17日电 两个月来，根据党中央、国务院的部署，各有关方面迅速行动，积极采取措施清理拖欠建设工程款和农民工工资。据建设部初步统计，截至目前，已偿付历年拖欠农民工工资215亿元，清欠率68％，其中，2003年发生的欠款已兑付89％。
    党中央、国务院高度重视清理拖欠工程款和农民工工资问题，胡锦涛、温家宝同志做出重要批示，要求切实维护进城务工农民的合法权益，加强规范管理，实行标本兼治，建立防止欠款的机制和法规。这项工作不仅关系人民群众的切身利益，而且对于加强宏观调控，遏制盲目投资、“形象工程”具有重要作用。
    1月16日，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎来到建设部，全文传达胡锦涛、温家宝同志几次批示，听取建设部和四个清欠督查组的工作汇报，部署今后三年清欠工作。强调要认真落实中央领导同志批示精神，充分认识解决建设领域拖欠款问题的复杂性和艰巨性，下大力气理清资金链条，摸清问题症结，提出切实有效的解决办法，并严格责任追究制度。关键是要加强规范管理，实行标本兼治，建立防止欠款的机制和法规，从源头上防止新的拖欠。
    曾培炎说，去年年底到今年年初，我们打了一场清理拖欠工程款和农民工工资的攻坚战。国务院组成联合调查组分赴各地督查，建立了清欠进度日报、情况通报和督办制度，认真受理群众举报、投诉。各地政府带头清欠，并督促企业偿付欠款。新闻媒体跟踪报道，形成了舆论氛围。各方面行动迅速，措施得力，切实维护了人民群众的利益，使大多数农民工拿到了去年的工资，能够回家过一个好年。
    曾培炎指出，必须清醒地看到，目前取得的成效是初步的。各级政府要从贯彻“三个代表”重要思想和立党为公、执政为民的高度，进一步统一思想，加强领导，再接再厉，把清欠工作不断向纵深推进。
    曾培炎要求，从今年起，要用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款问题。各地区、各有关部门要进一步摸清欠款底数，抓住典型案例深入分析原因，加快清欠进度，建立防止欠款的长效机制。要通过严格资本金制度，建立政府工程代建制，健全建筑市场准入制，加大对恶意拖欠企业的处罚力度，完善有关法律法规等措施，努力做到老帐要还，新帐不欠。要加强部门协调，搞好监督管理，继续整顿规范建筑市场秩序，把清欠作为重要日常工作抓紧抓好。同时要教育和引导广大农民工依法维护自身权益。
〖-ZW/正文〗
