〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁用公车探亲访友确保战备执勤用车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警四川总队严格节日车辆管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，有的单位节日期间车辆管理不严，个别干部动用公车探亲访友，外出旅游，接站送人，不仅给安全带来隐患，而且还影响战备执勤用车。针对这一情况，武警四川总队积极采取措施，加强春节期间的车辆管理。他们规定：总队、支队部门以上领导外出、回家探亲过节，一律乘坐地方交通车。为切实把车辆管严、管住，总队对两级机关的车辆实施统一管理停放，不用的车辆实施封存；对各单位的工作和执勤用车，分别由两级机关的主要领导审批，并加强对值班司机的管理教育，严格对车况进行检查。同时，他们还设立了营门车辆管理检查、监督哨，任何车辆没有单位主官派车签字，一律不予放行。在各驻地城区主要交通要口、风景旅游区派出人员进行巡查，发现问题当即通报批评。
    节日车辆管理力度加大，堵住了车辆私派现象。近年来，总队、支队两级机关领导节假日回家探亲，没有一人动用公车接送，既保证了战备执勤用车，又确保了节日车辆安全。
〖-ZW/正文〗
