〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中国国家博物馆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强公益性文化事业建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，李长春来到中国国家博物馆，参观了“中国国家博物馆珍藏特展”和“云南文明之光――滇王国文物展”，听取了中国国家博物馆改扩建情况汇报。
    李长春指出，大力发展社会主义先进文化，既是贯彻落实“三个代表”重要思想的必然要求，也是促进经济社会协调发展和人的全面发展的必然要求。公益性文化事业是社会主义文化建设的重要组成部分，要按照十六大、十六届三中全会和全国宣传思想工作会议的要求，加快发展步伐。发展公益性文化事业，要坚持把社会效益放在首位，坚持把为全社会提供更多更好的公共文化服务作为重要目标，坚持以政府为主导，增加投入，深化改革，增强活力，改善服务。要加强规划，合理充分地利用好现有文化资源，防止重复建设。
    李长春强调，各级各类文博展馆是公益性文化事业的重要组成部分，是向全社会提供公益性文化服务的重要渠道，是社会主义精神文明建设的重要阵地。搞好文博展馆建设，充分发挥它们的作用，对于加强爱国主义教育、弘扬民族精神、传承历史文化、提高全民族素质、满足人民群众精神文化需求，具有非常重要的意义。要高度重视和加强各级各类文博展馆的建设，在加大投入的同时，创新机制，激发活力。要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，努力把专业性、学术性、知识性、趣味性、观赏性结合起来，把传统文化与现代科技结合起来，把专业展览与文化普及结合起来，改善服务，丰富内容，创新形式，进一步增强各类文博展览的吸引力和感染力。各类博物馆、纪念馆、展览馆要最大限度地向广大群众开放，逐步对中小学生集体参观实行免票。
〖-ZW/正文〗
