〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排2∶3不敌天津队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第五局，天津队出现4次发球失误？但八一队没有抓住这个机会，天津队则将防守反击发挥得淋漓尽致，4号位强攻屡屡得手，最终以15∶13获胜，以总比分3∶2成功卫冕？八一队球员赵蕊蕊赛后被评为本届联赛“最受欢迎球员”。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然赛季初因队中三名国手随国家队征战世界杯，八一队表现不是很稳定，但在联赛第二轮国手归队后，八一队迅速恢复常态，再一次战胜辽宁队杀进决赛。
    今天第一局比赛八一队明显没进入状态，配合生疏，而天津队的进攻和防守都组织得很好，很快以25∶18拿下这一局。但八一队在第二局迅速调整过来，充分发挥自己的进攻优势，天津队反而打得比较急躁，失误连连。尽管两队比分一直咬得很紧，但八一女排在15平后连得几分，以25∶20扳回一局。
    第三局八一队越打越稳，在气势上完全压制住对手，赵蕊蕊的3号位快攻频频奏效，结合宋妮娜的网前轻吊以25∶20再胜一局，总比分2∶1领先。
    第四局双方发挥正常，比分交替上升，但八一队越战越勇，就在人们认为八一队会赢得本场比赛时，天津队的“牛皮糖”精神显露出来，从19平追到25平，最后反而以27∶25拿下该局。
〖-ZW/正文〗
