〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队积极开展抗挫折心理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好预防案件事故工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉忠/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张吉忠、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队从提高官兵心理素质入手，积极开展抗挫折心理教育和咨询，有效地预防了各种案件事故的发生。
    该总队在预防案件事故工作中发现，少数官兵由于心理承受能力差，因此对自身遇到的困难和问题不能正确对待和处理，有的甚至采取一些过激行为，从而容易引发案件事故。针对这种情况，总队把开展抗挫折心理教育作为预防案件事故的一项重要工作来抓。他们与武警济南指挥学校心理教研组联合组成3个调研组，深入部队对基层官兵的心理状况进行调研，摸清诱发官兵挫折心理的主要原因，并针对调研中发现的问题开展巡回心理教育和咨询。他们还制作了抗挫折心理教育光盘下发给每个基层中队。与此同时，总队还要求各中队通过谈心交心活动，摸清官兵现实思想和心理状况，并建立官兵心理健康状况档案，对有心理疾患的官兵及时进行心理疏导，采取措施缓解官兵的心理压力，提高官兵抗挫折能力。
〖-ZW/正文〗
