〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞老板进了宣讲团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军/周江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏穆军周江
    那一天，浙江省诸暨市的民营企业老板、上峰包装集团公司董事长俞建虎出门时，特意换上一套崭新的西装，精神抖擞地钻进了自己的宝马车。这一天，对他来说有着特殊的意义：应中共诸暨市委组织部邀请，俞建虎作为市学习“三个代表”重要思想宣讲团的成员，要在市大剧院向数百名党政干部作报告。
    走进报告会现场的那一刻，俞建虎心里还是有点不踏实。台下坐的都是自己的“父母官”，思想理论水平都比自己高，我讲的他们愿意听吗？当主持会议的领导高声宣布他的名字时，他大步走到讲台前，没等掌声消停，一开口就说：“我从小是个放牛娃，17岁时就因贩牛被当作‘资本主义尾巴’关押过……”
    台下顿时静了下来。在随后的三个小时中，俞建虎讲了自己在那个特定年代的遭遇，讲了改革开放以来靠党的政策由穷变富的经历，讲了自己的企业在新形势下的成长和发展。他仅用8年时间，就把一个濒临倒闭的镇办小厂发展成为一个跨地区、跨行业的综合型集团公司，连续4年被认定为“国家重点高新技术企业”、“中国包装行业龙头企业”和浙江省命名的“科技进步优秀企业”，目前已有15个项目列入“国家火炬计划项目”，特别是科技人员利用纳米技术开发成功的“纳米微粒再生泥浆纸”已申请国际发明专利，并获得美国匹茨堡世界发明新产品金奖。当他讲到这些时，全场一次又一次响起热烈的掌声。
    俞建虎说，没有党的改革开放好政策，就没有我的今天，也没有民营企业的今天。从党的十五大到十六大，再到十六届三中全会，非公有制企业的地位不断得到加强，民营经济迎来了加快发展的春天。作为一个民营企业家，致富不能忘本，也要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，以实际行动为全面建设小康社会做贡献。正是凭着这样的想法，这几年来，俞建虎每年都要出资30多万元用于公益事业。为振兴山区的教育事业，他出资200万元设立了教育奖励基金，6年来已累计发放奖学金80万元。他还积极扶持群众发展适合当地实际的种养业和家庭工业，帮助乡亲们共同致富奔小康。
    诸暨市委组织部副部长金伯渔听了俞建虎的报告后，连说了三个“没想到”：没想到私营企业主的素质这么好，没想到他们的政治热情这么高，没想到自己收获会这么大。他高兴地说：俞建虎有理论、懂政治、重实践，把“三个代表”重要思想讲“活”了。
    负责组织这次宣讲活动的一位同志告诉我们，当地经济的特点是个体工商户多，民营经济的总量大，不少民营企业老板对党的政策感情很深，有独特的理解和感受。请他们来讲学习“三个代表”的体会，很有说服力。
    对自己的这场报告，俞建虎也感到满意。报告会结束后，他就风尘仆仆地赶到安徽铜陵，洽谈那里的一个项目，紧接着又决定投资一个聚合物锂电池项目，这两个项目的总投资都超过1亿元。
    （作者单位：浙江省绍兴军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
