〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解除父亲的后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    92119部队国庆读者：
    你来信讲，1998年初你母亲因病去世。2001年，你父亲经人介绍找了一个老伴，并已生活在一起，但由于你父亲担心这个老伴与其前夫所生的孩子将来会分你家的财产，因此未办理结婚登记手续。你问：如何才能解除你父亲的后顾之忧？
    你父亲既应依法办理结婚登记手续，使其婚姻关系合法化，同时也可以依法解除后顾之忧。《婚姻法》第18条规定：“有下列情形之一的，为夫妻一方的财产，双方另有约定的除外：（一）一方所有的婚前财产。”第19条规定：“夫妻可以书面约定婚前财产以及婚姻关系存续期间的财产归共同所有或各自所有……夫妻对婚前财产以及婚姻关系存续期间财产的约定，对双方具有约束力。”据此规定，你父亲完全可以与他新找的老伴对各自的婚前财产以及双方婚姻关系存续期间取得的财产进行书面约定。另外，你父亲新找的老伴的孩子与你父亲未形成抚养关系，他们与你的父亲不能形成法律上的继父亲与继子女关系，依据《继承法》的有关规定，他们无权继承你父亲的遗产。
〖-ZW/正文〗
