〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团团长靳术群抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄庆畅孙红宇本报特约记者罗路云
    年终岁首，燕山深处白雪皑皑。一支装甲部队千里机动，闯过冰雪覆盖的山梁，穿行冰道纵横的滩地，昼伏林海雪原，夜闯地形生疏的无人区，防“敌”侦察，抗“敌”空袭，在恶劣环境中摔打部队。这支部队的“领头雁”就是北京军区某装甲团团长靳术群。
    “创新不是新瓶装旧酒”
    去年，该团组织信息条件下的战法研究，靳团长看到一半眉头便拧成了“结”。他发现有的单位搞创新战法演练时，只是加了一个信息化的名称，仍用老办法，有的用彩旗标定进攻路线，堆土堆儿当假设敌人，部队走一趟就说是大获全胜。
    “创新不是新瓶装旧酒，不是戴个帽子就成了信息化。”当晚训练讲评会上，靳团长有些激动：“信息化战争打的是高科技，一招一式都要经得起检验，虚招假式只会害了自己。”
    随后，靳术群集中精力设计了一场信息化条件下的实兵演练。为检验改革方案，他抽调团里精兵强将组成试验分队，轮番与各个营连进行对抗。通信对电子干扰考虑充分与否？机动时防空中侦察、防空袭准备做得怎么样？演练中，靳术群亲自导调，亲自考评，逐个环节严格把关，一板一眼查问题、找对策。
    在前不久的一次演练当中，靳团长带装甲团与装备占优的“蓝军”对抗。“蓝军”实施硬摧毁、软杀伤，频出重拳。“红军”防打结合，动中造势，顶住了对方的“三板斧”之后，各攻击群协同反击，将“蓝军”部队切成数段……
    “不能拿信息化当画贴”
    该团的机关和军官训练中心较早建起网络办公和训练设施，并具备较高的信息化含量。靳术群上任不久，在一次网上指挥作业训练时发现：10多分钟就标完一张地图的参谋，坐在电脑前调不出目标坐标，好不容易完成一个“逻辑炸弹”，却“扔”不出去……
    面对这些，靳术群发话了：“信息化不是招贴画。网络建起来了，我们的素质就要跟上信息化的要求。”为此，在靳团长主抓下，提高官兵信息化素质的一系列实招在全团展开：请总部和院校的专家前来讲课，团队推行无纸化办公，通知文电、材料全部网上传输，13名技术骨干被派到陆军指挥学院、装甲兵工程学院、总参某研究所等单位和兄弟部队学习。他还调整了训练计划，把网上训练课时大幅度增加，并作为官兵必考内容。
    如今，全团所有干部以及近五分之一的战士都获得了国家计算机等级证书，首长机关网上练兵、网上对抗开展得有声有色。团队连续5年被评为军事训练一级团。
    “我们没有资格懈怠”
    风雪夜，地物模糊的内蒙古草原，该团借助信息导航设施快速开进。车载指挥方舱内，一排液晶显示屏上，不停切换着各种手段侦察到的景观，有的是从各单车上发来的文字和图表信息。正中央一幅空中鸟瞰三维电子地图上，一簇簇移动的小红点显示着部队行动态势。坦克和步战车内，战士们通过计算机终端指令协同行动。这是该团运用多次改造的野战指挥方舱进行实战演练的一幕。
    当初，上级把野战指挥方舱配发该团时，官兵们欣喜不已：这种先进技术，再过三年五年也不会落后。看着大家满足的表情，靳术群却非常清醒，他让人把指挥方舱开上山间碎石路，一路上设置通信干扰、遭敌袭扰等情况，一番折腾，使新装备的不足暴露无遗：开得动、走不远，看得见、找不准，联得上、听不清……然后，他亲自上课，讲解高技术战争中指挥通信武器的发展趋势，官兵们听后感触深切：创新没有一劳永逸，谁也没有资格懈怠。
    一时间，“信息孤岛”、“纵强横弱”等信息技术难题，成为官兵们研究的热点，他们通过技术创新，较好地完善了指挥自动化系统的实战应用性能，并实现了从室内通到室外通、从静中通到动中通，运载车辆经过改造也能适应多种气候和路况。如今，该指挥方舱进行了4次升级换代，可以横连军兵种兄弟单位，纵贯团、营、连的指挥通信网络，并使网上训练更加逼真，作战指挥更加灵活有效，首长机关驾驭该系统的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
