〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶上采购改革“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师推行物资采购制度改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新春/周仕其/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驶上采购改革“快车道”
    ---成都军区某师推行物资采购制度改革的调查
    ●曹新春周仕其本报记者聂中林
    编者按：
    一桶水引出的采购方式变革
    2002年8月的一天，成都军区某师驻地骄阳似火。六七个地方送水员或骑自行车，或骑摩托车，或蹬三轮车，先后从3个门口进入机关大院。有位师领导看到这一幕，不由皱紧眉头：保障日常生活用水为啥这么乱？
    原来，师机关饮用桶装矿泉水均是各部门自行购买，联系的公司竟有10多家，几乎每天都有送水员在营院里来往穿梭，且价格较高。于是，他们从多家专业饮用水公司中选定了1家公司负责师机关和驻地附近所属团队的桶装水供应，一桶水的价格也由原来的7元下降到了4.5元。从此，“家家跑市场”的现象没有了，穿梭于营院的送水大军消失了。
    集中采购矿泉水这件小事在师党委中产生了很大震动。师长高晓勇的一番话很有见地：“物资采购制度改革，不仅节省了经费，保证了产品质量，而且规范了营院秩序，减少了采购人员。事实说明，集中采购是建立现代化后勤保障制度的有效手段。”师党委很快统一了思想：全面推行物资集中采购制度改革，把军事训练、机关办公和日常生活等所需物资纳入了集中采购范围。一年多来，他们集中采购了430万元的物资，节约经费51万元。
    构建物资采购的新模式
    推行物资集中采购，没有现成的模式借鉴。该师结合实际，从优化和调整后勤保障机制入手，把分散在各部门的采购权整合到一起，归口到军运物资油料部门，成立了由师领导和各职能部门相关人员组成的物资采购改革领导小组，并在师机关和所属团队成立了物资采购办公室，建立起与上级相对应的业务运行机制。
    构建“网络化”的分级采购机制。他们针对所属部队驻地比较分散、采购规模大小不同的情况，建立了辐射全师部队的“网络化”分级采购管理机制，把大宗物资交由军区物资采购部门进行招标采购，具有一定规模且需求比较集中的物资由师采购办公室组织采购，对远离师机关的团队和需求频繁的办公、生活物资由团采购办公室组织采购，从而形成多级采购资源互补的运行机制。
    制定了配套的物资采购制度。他们依据有关规定，先后制定了《物资集中采购管理办法》和《物资集中采购目录》，使该师的物资采购工作依据更充分、分工更明确、范围更清楚、操作性更强了。一年来，该师采购了上千个品种的物资，没有出现过一次质量问题。
    运用信息技术搭建网上物资采购平台。他们开发了“物资采购信息管理系统”，实现了师机关和各团之间的网络互联互通和从计划、审批、采购、分发到统计的全过程物资采购网上作业，迈上了信息化管理的“高速公路”。
    打牢集中采购的基础
    如何不断推进物资集中采购工作的健康发展？师政委李立中深有感触地说：“必须在有效监督、诚信服务和人才建设上进行扎实有效的工作，全力打造物资集中采购的‘基础工程’。”
    建立采购机制，实现有效监督。师里通过调整机关部门的职能分工，建立了需求部门管计划、物资油料部门管采购、财务部门管经费、纪检审计部门管监督的采购运行机制。师党委还明确规定：组织每项物资采购活动，必须有纪检人员进行全程监督，消除部队疑虑，受到官兵的赞誉。
    树立“服务第一”思想，坚持诚信服务。他们主动上门收集采购物资的品种规格和要求等信息，坚持少花钱办好事，及时收集用户反馈的信息，监督供应商做好售后服务等工作。一次，师采购办为用户采购了一批通信器材，由于技术要求高，用户3次更改规格型号。他们不怕麻烦，多次跑市场、找厂家，直到用户满意为止，赢得了机关和部队的信任。
    加强采购人员培养，提高专业化水平。师里采取集中授课、以会代训和边干边学等方法，强化采购人员素质，并走出了一条“学会一人，带会一批”的人才培养路子，有效地提高了师团两级采购人员的专业化水平。目前，师采购办公室的业务骨干人人都能胜任物资采购业务工作。
〖-ZW/正文〗
