〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部和台办发言人就陈水扁公布所谓公投议题分别答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国敦促美方明确反对台湾当局利用公投搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国敦促美方明确反对台湾当局利用公投搞“台独”
    新华社北京1月17日电 外交部发言人孔泉17日答记者问时说，中方敦促美方信守承诺，继续明确反对台湾当局利用公投搞“台独”的任何行为。
    有记者问：陈水扁1月16日宣布“3・20”公投的两项议题后，美国国务卿鲍威尔就此接受了香港凤凰台的专访。请问你对鲍威尔的有关表态如何评论？
    孔泉回答说，陈水扁罔顾台湾人民的切身利益和国际社会的普遍反对，打着和平与民主的幌子，一意孤行地推行挑动两岸民众对立、破坏两岸关系的所谓公投。这是对台海和平与稳定的单方面挑衅，其实质是要为今后利用公投实现“台独”做准备。对他这种执意在“台独”分裂道路上走下去的行径，我们坚决反对。
    孔泉说，我们注意到布什总统已清楚地表明美方坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的立场，并明确表示反对台领导人任何旨在改变台现状的言行。此后美官方也多次重申了这一立场。我们敦促美方信守承诺，继续明确反对台利用公投搞“台独”的任何行为。
    据新华社北京1月17日电 国务院台湾事务办公室发言人17日就台湾当局领导人陈水扁1月16日公布的所谓“3・20公投”议题，回答了记者的提问。
    发言人说，陈水扁罔顾台湾人民的切身利益和国际社会的普遍反对，打着和平与民主的幌子，一意孤行地推行挑动两岸民众对立、破坏两岸关系的所谓公投。这是对台海和平与稳定的单方面挑衅，其实质是要为今后利用公投实现“台独”做准备。对他这种执意在“台独”分裂道路上走下去的行径，我们坚决反对。
〖-ZW/正文〗
