〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连值日员不再是“通信员”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国朝虎/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连值日员不再是“通信员”了
    本报讯 国朝虎、陈小平报道：连值日员缘何整日忙于接叫电话、“出公差”？日前，济南军区某旅对一些连队存在的这种现象进行了查纠，要求严格按照条令条例规定规范值班岗位职责，按《军队基层建设纲要》要求抓好连队建设。
    前不久，该旅游旅长在一连队蹲点时，发现连队的值日员一会儿被叫到机关拿文件，一会儿又被通知到训练场叫连长到机关开会。连值日员咋就成了通信员？游旅长了解发现，这种现象在基层连队还较为普遍。一名战士反映说，一次他担任连值日员时，连长让他到家属院找排长开会，恰巧机关到连队检查，发现他不在位后，对他进行了通报批评。有的战士还反映，少数担任连值日员的战士为逃避干杂事，经常私自离岗，连队正常的值班秩序受到了影响。
    旅党委分析认为，这种混淆连值日员与通信员职责的现象，反映了一些基层干部的条令条例意识不强。旅里在对相关连队干部进行批评教育的同时，在全旅干部中开展“认真落实岗位职责，依法进行行政管理”专题法纪教育，组织大家学习《纲要》和条令条例的有关内容。旅里还组织营连主官以“明职责、正风气”为题开展讨论，查找在落实《纲要》和贯彻条令条例中存在的倾向性问题。各基层单位还就营、连值班员和车场、炮场、机械场等专业值班员在值班时职责不清等问题进行了查纠，制订了整改措施。
〖-ZW/正文〗
