〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决农民工欠薪问题的深层意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年到了这个时候，见报最多的一个词是春运，而今年另一个关键词与之相辅相成，那就是清欠――加紧清理被拖欠的农民工工资，让他们过一个欢乐踏实的春节。这已成为目前各地政府高度重视的一件大事。
    根据建设部的统计，截止到2004年1月6日，30个省、区、市共偿付2003年拖欠农民工工资57.03亿元，占当年拖欠总额的44.11％。
    在这次席卷全国的“清欠行动”中，各级政府想了很多办法：有的地方一时拿不出钱的，由政府动用财政资金垫支；有的甚至向银行贷款，给民工发放工资。安徽实行农民工工资“清查日报”制度，将清欠进度每天报送有关部门；北京市向恶意欠薪的企业发出“逐客令”；最高人民法院发出通知，要求对农民工工资拖欠官司依法快立案、快审判、快执行，等等。
    尽管许多措施只能解燃眉之急，但我们仍然看到，从中央到地方，正在研究和寻求建章立制的长久之计。国务院办公厅发出切实解决建设领域拖欠工程款问题的通知；北京市规定工程资金到位30％才能开工；全国清理拖欠工程款电视电话会议上，建立解决拖欠工程款和农民工工资问题的长效机制被列为重要议题。这说明，解决农民工欠薪问题，标本兼治已经得到各级政府的高度关注。
    拖欠农民工工资问题并非小事，至少有三大影响：
    其一，事关农民增收。“三农”问题的核心是农民增收。据不完全统计，我国农民打工收入已占到家庭收入的43%以上，而全国民工被拖欠的工资约在1000亿元左右。在农民越来越依靠打工的收入来改善生活的情况下，拖欠农民工工资的行为，将对增加农民收入，提高农村社会发展水平，构成严重障碍。毫不夸张地说，不解决农民工欠薪问题，就无法让更多的农民脱离土地、走进城市。
    其二，事关宏观调控。农民工欠薪与基建过热有很大关系。一方面是农民工工资被大量拖欠，另一方面是某些地方盲目扩大基建规模，钢材供不应求，电力、运输紧张。有统计表明，全国拖欠工程款已占建筑和房地产业总产值的三分之一。这种现象如果再持续下去，债务链会越拖越长，不仅加大经济运行的成本，而且泡沫会越积越大。可以说，拖欠工程款和农民工工资，为局部地区某些行业过热开了绿灯。
    其三，事关政府形象。农民工工资被大量拖欠，既有某些包工头“黑心”违法恶意拖欠的原因，更有某些地方大搞“政绩工程”、“形象工程”，盲目投资、负债建设的原因。在拖欠工程款的项目中，政府投资工程占了相当的比例。通过解决好农民工欠薪问题，将有效地遏制一些地方的“政绩工程”、“形象工程”，从而进一步密切政府和群众的关系。
    农民工欠薪是我国社会主义市场经济体制完善过程中的一个问题。体制、法律的不健全以及农民工和各级承包商市场意识的欠缺，都是导致这一问题出现的因素。如今全国自上而下大张旗鼓地解决清欠问题，也正是认准了这个问题所蕴含的深层次意义，把从体制上、法律上长远解决农民工欠薪问题，作为落实党的十六届三中全会精神、解决城乡协调发展、完善市场经济体制的一个突破口。
    据了解，目前全国人大正在调查建筑法执行情况，决定本届人大任期内对建筑法进行修改，从法律上对业主责任、义务、权利和总包、分包的责任、义务、权利都要做出规定。专家认为，从法律上给予保证，正是抓住了解决问题的关键。
    建设部部长汪光焘日前在接受采访时表示，为从源头上治理拖欠工程款问题，建设部将会同国务院有关部门控制投资规模和新建政府项目，各项政府投资建设都要量力而行，规模和标准不能过分超前，不能留有资金缺口。
    另外，劳动保障部门当前也在研究加快建立维护农民工工资权益的长效机制，积极推进劳动保障监察立法工作，依法加大对拖欠和克扣农民工工资行为的处罚力度。据悉，《工资支付暂行规定》正在加紧修订，届时必将对各种工资支付行为加以规范。
    春节前夕，清欠行动在全国各地进入高潮。清欠，就是要让断裂的资金链闭合，让农民工拿到应得的报酬；就是要挤出建设领域的泡沫，规范市场运行的秩序；就是要让那些不切实际的政府项目或无法上马，或赶紧下马，还政府应有的良好形象。
    有人比喻，对千千万万等待工钱回家过年的农民工而言，清欠运动就像是冬天里的一把火。实际上，这把火温暖的何止是农民工的这一个冬天？它要照亮的，是完善社会主义市场经济的探索之路。
〖-ZW/正文〗
