〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参军入伍公司刁难依法维权终获胜诉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一新战士追回股金本利16000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/顾野灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵林、顾野灵报道：驻滇某团二连贵州籍新战士吴军的父亲近日给他打来报喜电话：法院日前做出判决，小吴入伍前与某广告公司签订的合同已被解除，公司向小吴原额退回了1万元股金，并分给小吴红利6000元。
    吴军入伍前与某广告公司签订了5年合同，并投入1万元股金。广告专业毕业的他进入公司后，发挥专业优势，工作表现出色。去年10月，吴军向公司提出要报名应征入伍，董事长不同意，但吴军坚持报名应征并顺利通过了体检和政审。
    接到入伍通知书后，吴军要求与公司解除合同，结算股金及应得红利，公司却以吴军合同期未满为由予以拒绝。几番交涉未果，吴军决定拿起法律武器维护自己的合法权益，他委托父亲将该公司告到法院。
    法院经审理认为：依法服兵役是每个公民应尽的义务，该广告公司以吴军合同期未满为由认定吴军参军入伍违约，违反了《宪法》、《兵役法》、《民法通则》等有关法律的规定，因此判决该广告公司与吴军解除合同，原额退还股金1万元，支付红利6000元，并承担全部诉讼费用。
    法院判决后，该广告公司领导受到震动，感到这起民事诉讼给他们上了一堂生动的国防法制教育课。他们表示服从判决，并希望吴军退役后回到公司工作。
〖-ZW/正文〗
