〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头绪多精力集中任务重制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅科学安排工作不打乱仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红波、特约通讯员龙云飞报道：春节前夕，济南军区某炮兵旅实现开门红：军事训练一级单位考核取得优异成绩，机动演练圆满完成任务，各项工作井然有序。该旅领导深有感触地说：头绪多精力集中，任务重制度落实。
    临近年终岁尾，考核评比、慰问走访等多项工作接踵而至，加之部分干部休假，干部骨干在位少，给部队的管理工作增加了难度。这个旅党委感到，越是头绪多工作精力越要集中，越是任务重越要按条令条例管理部队。为防止机关政出多门造成基层忙乱，他们从首长机关抓起，加强统筹协调，做到工作安排统一协调，检查指导统一组织，临时性工作统一把关。针对年终考核评比过多的实际，该合并的合并，该压缩的压缩，对违背条令条例的现象，及时制止，严厉查处，保证了基层工作制度的正常运转。针对士官选取指标少、矛盾比较突出的特点，他们组织相关部门对预选对象全面考核，进行素质排队，张榜公布结果，提高了士官选取工作的透明度。
    在严格按条令条例管理部队的同时，这个旅还采取有效措施，切实解决官兵的实际问题。他们对特困官兵家庭和个人进行救济，还对随军家属安置、子女入学等难题，积极主动与地方有关部门联系，多方做工作，使问题得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
