〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民巴特尔的可喜转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●王佐政王建臣
    牧民巴特尔的可喜转变
    2003年12月14日晚上10点左右，一名满身雪花的牧民气喘吁吁地跑到驻守在中蒙边境的某边防团二连报告：“边境线931公里处有人在非法狩猎！”指导员徐耀文立即带领5名战士前往事发地。15日凌晨1时20分，2名偷猎者被官兵擒获。
    这位来连队报告情况的牧民名叫巴特尔，但在几年前，他也是个非法狩猎者，并多次受到处罚。
    故事还得从1999年12月8日那天说起，这天，二连连长王永明接到群众举报说巴特尔捕获了一只草原秃鹰。草原秃鹰是国家重点保护野生动物，捕猎草原秃鹰就是违法。王连长带着连队“野生动物保护小组”的成员迅速赶往巴特尔家。巴特尔看见官兵们来到家里，立即明白了官兵们的来意，他吩咐妻子准备好酒菜，想用热情招待来“打动”官兵们，但被官兵们婉言谢绝。王连长告诉巴特尔捕猎野生动物不仅违法，也容易破坏生态平衡，要求他将捕获的草原秃鹰放了。巴特尔见软的不行，便在官兵面前耍起了“横”，拒不承认自己捕猎了草原秃鹰，并说官兵们“多管闲事”，将官兵们“轰”出了家门。有的战士见此，建议对巴特尔家进行强制搜查，王连长劝阻战士们说：“这样做既不符合法定程序，也不利于军民团结，治标不治本。”
    当天下午，官兵们再次来到巴特尔家，他们带来了《野生动物保护法》、《草原法》、《边境管理条例》等书籍，并让一名蒙古族战士耐心向巴特尔讲解相关法律规定及捕猎野生动物可能对生态环境造成的危害。针对巴特尔家庭比较贫困的实际，官兵们还给巴特尔家送来了米、面。巴特尔深受感动，交出了捕获的草原秃鹰，并保证今后不再进行非法狩猎。
    此后，该连官兵经常利用节假日帮助巴特尔家，并向巴特尔及附近的牧民宣传法律知识，增强牧民的法律意识。由于巴特尔家住在边境线附近的一个小山丘上，并紧挨边境通道，他便利用这个有利地形，注意观察非法狩猎和走私野生动物的车辆。据介绍，近1年来，他向该连报告非法狩猎行为11起。
〖-ZW/正文〗
