〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央？国务院向各民主党派？工商联和无党派的同志们致以诚挚的新春祝福贾庆林主持曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派的同志们致以诚挚的新春祝福贾庆林主持曾庆红出席
    新华社北京1月17日电 在春节即将到来之际，中共中央今天下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派代表人士共商国是、畅叙友情、喜迎新春。中共中央总书记、国家主席胡锦涛强调，要继续坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，认真总结多党合作实践的好经验好做法，进一步推进中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的制度化、规范化、程序化，扎扎实实地把我国多党合作事业推向前进。
    胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派的同志们致以诚挚的新春祝福。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席座谈会。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央常务副主席张梅颖、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士阿沛・阿旺晋美、民建中央名誉主席孙起孟、九三学社中央名誉主席吴阶平先后发言。他们高度评价了以胡锦涛同志为总书记的中共中央在过去一年里带领中国共产党和全国各族人民团结奋斗所取得的重大成就，对中共中央高度重视统一战线和多党合作表示钦佩和敬意，对如何做好今年的工作提出了意见和建议。他们表示，展望新的一年，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，加强自身建设，提高参政议政能力，积极建言献策，努力做好工作，在全面建设小康社会的伟大征程中作出新的贡献。
    胡锦涛在认真听取了大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2003年党和国家的工作后说，在过去的一年里，各民主党派中央和全国工商联的新一届领导班子坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，带领广大成员服务于国家工作的大局，积极发挥参政议政和民主监督的作用，为促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展作出了新贡献。
    胡锦涛强调，综观当前的国际国内形势，我们在新的一年里面临的机遇和挑战并存、机遇大于挑战。我们既要坚定信心、抓住机遇、加快发展，又要保持清醒头脑、增强忧患意识、积极应对各种困难和风险，继续推进中国特色社会主义伟大事业。他希望各民主党派、工商联和无党派人士继续在三个方面作出努力。第一，坚持学习贯彻“三个代表”重要思想，巩固多党合作的思想基础。要把学习贯彻“三个代表”重要思想同全面建设小康社会的生动实践结合起来，同更好地履行参政党职能结合起来，深刻理解和把握“三个代表”重要思想关于统一战线和多党合作的基本要求，把广大成员的智慧和力量凝聚到实现全面建设小康社会的宏伟目标上来。第二，坚持把发展作为参政议政的第一要务，为实现经济持续快速协调健康发展和社会全面进步作出新贡献。要充分发挥人才智力资源丰富的优势，把促进经济社会全面发展作为主要任务和发挥作用的着力点，围绕今年经济社会发展的重大任务，围绕落实科学的发展观和“五个统筹”的要求，围绕完善社会主义市场经济体制的重大课题，围绕人民群众关注的热点问题，为党和政府科学决策和做好工作积极建言献策。第三，坚持加强参政党自身建设，不断提高参政能力和水平。要进一步提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，充分发挥民主监督的作用，及时了解情况、反映问题、提出建议，协助党和政府化解矛盾、改进工作。要大力加强人才队伍和后备干部队伍建设，为巩固和发展多党合作事业提供有力的组织保证。
    应邀出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、张怀西、李蒙、王光英、孙孚凌、万国权、经叔平、王文元以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人。
    中央和国家机关有关部门负责同志也出席了座谈会。
    1月17日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话。座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
