〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯寻晓明、记者刘声东报道：首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席并讲话。
    刘淇代表北京市委、市政府向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，2004年是全面落实党的十六大和十六届三中全会精神、实现“十五”计划目标的关键一年，也是首都抓住机遇，加快发展，实现“新北京、新奥运”战略构想的重要一年。完成今年的各项任务，离不开驻京部队广大官兵的支持和参与。双拥工作是我们在长期革命和建设中形成的政治优势和优良传统，必须发扬光大。要认真落实全国拥军优属拥政爱民工作会议和党中央、国务院、中央军委关于做好双拥工作的指示精神，充分认识双拥工作在首都建设和军队现代化建设中的重要地位和作用，进一步开创双拥工作新局面。
    徐才厚代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委政府和广大人民群众长期以来热情关心支持军队建设表示衷心的感谢。他说，党的三代领导核心对双拥工作一贯高度重视，新一届中央领导集体明确强调，要广泛深入地开展双拥共建活动，加强军政军民团结。最近召开的全国拥军优属拥政爱民工作会议，系统总结了新形势下双拥工作经验，对新世纪新阶段双拥工作作出了全面部署。驻京部队各级党委、机关和广大官兵要认真学习领会，坚决贯彻落实。要从首都的特殊地位和作用出发，牢固树立首都意识，进一步增强驻首都、爱首都、建首都的使命感和责任感。过去的一年，首都军政军民团结一心，谱写了军民团结战斗的新篇章。在新的一年，我们要以“三个代表”重要思想为指导，围绕“新北京、新奥运”的战略构想和发展目标，积极支援北京市的各项建设，深入开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动，为实现全面建设小康社会的奋斗目标，推进中国特色军事变革，做出新的贡献。
    国家民政部副部长罗平飞在会上讲了话，他热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部领导张黎、刘源、李栋恒等和驻京部队各大单位领导，北京市领导王岐山、于均波、程世峨等出席了今天的座谈会。北京市副市长刘志华汇报了北京市2003年双拥工作情况和2004年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
