〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师雪野演练四昼夜不见火头军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近道路实施方舱跟进配送靠近村镇实行社会化保障无人雪野食用自热单兵食品
    新疆军区某师雪野演练四昼夜不见火头军
    本报讯 刘永、特约通讯员李凤鸣报道：新年伊始，新疆军区某师首长机关、直属分队官兵在茫茫雪野拉开了演练帷幕。与往年不同的是，演练场不见了背行军锅和柴米油盐的火头军，可在4昼夜冰天雪地的野外训练中，官兵们都按时吃上了热气腾腾的一日三餐。
    过去，方便面、火腿肠、煮鸡蛋、榨菜是官兵野外训练的主要食品。为了让官兵吃上营养丰富的热食品，该部后勤机关摸索出了高寒条件下野战饮食保障新方法：无人雪野以单兵野战自热食品为主，靠近村镇实行社会化保障，临近道路则跟进配送。据该部领导介绍，他们与一家军工厂签订了“单兵野战自热食品”供应协议，只要部队需要，3天之内野战自热食品便可按时送达。这种食品方便快捷，营养丰富，适合高寒山区作战训练需要。笔者在大雪没膝的演练现场，气温降至-27℃，官兵们从挎包里掏出野战自热午餐食品，将冰雪放进食品袋，5分钟后食品袋即炽热烫手，10分钟后便可吃到热气腾腾、香味扑鼻的什锦米饭、鱼香肉丝、红烧牛肉等食物。
    演兵场从无人雪野转到靠近村镇或临近道路时，他们实施社会化保障和跟进配送。保障组的“粮草官”们先行到达部队预定集结地域，在当地政府和人武部的协助下，在附近村镇提前购置好所需食品；跟进配送组带领由牵引车改装的野战食品加工方舱，沿着崎岖的冰雪道路，边前进边加工食品。笔者看到，部队在某农场附近集结后，通过无线联络，不到半个小时，食品加工方舱和4辆装满食品的地方卡车，陆续开进部队宿营地。很快，清炖羊肉、抓饭、烤包子、土豆炖鸡等10多种花样的热饭热菜就摆在了官兵的面前。
〖-ZW/正文〗
