〖ZQ/总期〗16809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“小能人”回连了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲依法建设基层
    连队“小能人”回连了
    本报讯 唐守伦报道：南京军区某防空旅24名被机关长期借调或“出公差”的连队“小能人”，日前全部返回连队。这是该旅按照《军队基层建设纲要》和条令条例要求，着力解决机关长期超占兵员难题的结果。
    该旅组织官兵将学习贯彻《纲要》与落实条令条例有机结合起来，对照《纲要》和条令条例的要求，认真查纠一些习惯做法中存在的问题。针对机关一些部门长期借用有一技之长的战士，致使机关兵员超编、连队建设受影响的问题，他们组织机关干部进行学习讨论，使大家认识到解决这一问题既是加强基层建设的需要，也是改进机关作风、树立机关干部良好形象的具体行动。在学习教育的基础上，旅里对机关超占兵员情况进行清理整顿，严格按编配置和定岗定位，同时由借用机关与连队交人员、交思想，避免被借用战士因清退而背“包袱”或影响其个人进步。
    该旅还制定了相关规定，要求机关一律不得私自借调兵员或安排战士出公差，确实急需用兵且有编制的机关需调兵员时，必须经连队同意后，在不影响编制实力的情况下，适当从第二年度中选调，同时，所调兵员的共同课目和专业训练成绩必须达到合格要求。这一制度实施后防止了机关超占兵员现象的回潮。
〖-ZW/正文〗
