〖ZQ/总期〗4859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得到奖状以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副连长回来啦！”正在练兵的九连干部战士，一听到这个喜讯，立刻围了拢来。
    不久前，副连长李国栋代表全连出席了军召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表、四好连队代表大会。现在，他带着上级对九连的关怀和兄弟单位的宝贵经验回来了，还拿回了一张上级授予九连四好连队标兵光荣称号的奖状。这些，怎能不叫同志们高兴！有的还情不自禁地说：“九连是四平战斗模范连嘛，就是过硬！”
    连长王运夫和大家一样很激动，不过，他比大家想得更多，想得更远。他想：今年是创四好的第十一个年头了。在过去的十年里，九连在伟大领袖毛主席的革命路线的指引下，坚定不移地突出无产阶级政治，按四好四个方面建设连队，十年创四好十年红。今后应该怎么办？
    深夜，王连长翻开了毛主席的光辉著作，反复领会着毛主席的教导：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”毛主席的教导使王连长心明眼亮。他回想起老连长临走时语重心长的谈话。在荣誉室里，老连长拉着他的手，指着一面面锦旗和一张张奖状，恳切地说：“老王啊，不要眼睛总盯着这些成绩，任何时候都不要忘记我们的责任是带领战士永远走毛主席指引的革命路，真正把我们连队建设成保卫无产阶级专政的‘刀尖子’！”
    对照毛主席的教导，想想老连长的临别赠言，王连长反复思考着：九连过去所取得的成绩，都是战无不胜的毛泽东思想哺育的结果，是革命前辈流血牺牲、艰苦奋斗的结果。如果不看到这一点，就会盲目自满起来，影响继续前进。过去一年，九连虽然取得了一定的成绩，但还存在着许多薄弱环节，如在突出无产阶级政治的前提下抓军事训练还不够，战备工作落实还不够，有的战士常备不懈思想树得不牢，等等。他建议党支部针对奖状拿到家以后所出现的活思想，对全连进行一次反骄破满的思想教育。
    第二天，王连长拿着四好连队标兵的奖状，和大家一起学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，一起回顾连队紧跟毛主席战斗的历程。他对大家说：“奖状拿回家，荣誉应该归于伟大领袖毛主席。我们应该牢记毛主席的教导，保持谦虚谨慎的作风，不断革命，不断前进。”接着，干部战士从四好四个方面，一分为二地检查了连队的工作。大家决心进一步活学活用毛泽东思想，努力提高路线斗争觉悟，切实加强连队的革命化、战斗化建设。
    荣誉室里，这张新奖状和连队的十几面锦旗一样，成了全连继续前进的新动力。（报道组）
〖-ZW/正文〗
