〖ZQ/总期〗4859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际劳动节/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”国际劳动节是全世界无产阶级和劳动人民的光辉节日，也是工人阶级向全世界显示“全世界无产者，联合起来！”的雄伟力量的日子。
    一八八六年五月一日，美国芝加哥等地二十万工人爆发了总罢工和游行示威，要求改善劳动条件，实行八小时工作制。工人们不顾统治集团的血腥镇压，英勇斗争，获得了胜利。一八八九年七月，在无产阶级革命导师恩格斯的领导下，在巴黎举行了第二国际第一次代表大会，为纪念芝加哥工人的英勇斗争，加强各国无产阶级的团结、战斗和胜利的信心，决定五月一日为国际劳动节。
    “五一”节是在以恩格斯为首的马克思主义者与形形色色的机会主义者斗争中诞生的，机会主义者千方百计削弱“五一”节的革命战斗性，甚至提出直接反对“五一”节的所谓“呼吁书”。但是，这些阴谋遭到彻底揭露和批判，未能得逞。
    八十多年来，全世界无产阶级和劳动人民前赴后继，英勇斗争，互相支援，互相鼓舞，已经取得了极其辉煌的胜利。当前，整个世界的面貌发生了翻天覆地的大变化，无产阶级和劳动人民正高举革命的大旗乘胜前进。（新华社）
〖-ZW/正文〗
