〖ZQ/总期〗4859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查、谢胡同志分别接见我工人代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见是在极其亲切友好的气氛中进行的我工人代表团访问科尔察等区受到热烈的欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/工人代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那三十日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志四月三十日上午在党中央大厦接见了以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记希斯尼・卡博，劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚工会中央理事会主席里塔・马尔科，劳动党中央委员贝哈尔・什图拉，阿尔巴尼亚工会中央理事会书记索蒂尔・坎伯里。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    接见后，恩维尔・霍查同志同中国同志一起照了像。
    新华社地拉那三十日电 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志四月二十九日下午接见了以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼，阿中友好协会主席、国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐，外交部长奈斯蒂・纳赛，阿尔巴尼亚工会中央理事会总书记托宁・雅科瓦和部长会议秘书长凯乔・卡萨比。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那三十日电 以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团，四月二十七日至二十九日访问了阿尔巴尼亚的科尔察区、利布拉什德区和爱尔巴桑区，受到了当地党、政、工会领导同志和广大人民群众极其热烈的欢迎和接待。
    阿尔巴尼亚劳动党中央候补委员、阿尔巴尼亚工会中央理事会书记约尔杰・佩奇尼陪同中国工人代表团进行访问。
    代表团在科尔察区访问了“镰刀和锤子”针织联合工厂、工具厂和德雷诺雷农业合作社，在利布拉什德区访问了修建爱尔巴桑―普雷尼亚斯铁路的青年义务劳动工地，在爱尔巴桑区访问了黑色冶金工厂。代表团所到之处，欢迎的群众不时爆发出热烈的掌声和“恩维尔―毛泽东！”“友谊就是保证！”的欢呼声。在参观访问过程中，代表团的成员同阿尔巴尼亚战友进行了亲切的交谈，了解了英雄的阿尔巴尼亚人民和工人阶级在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的英明领导下，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的巨大成就，并转达了中国人民和中国工人阶级对阿尔巴尼亚战友的深厚的无产阶级革命情谊。
〖-ZW/正文〗
