〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评也应贯彻“少而精”的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位的四好初评，时间搞得很长，内容搞得很多。这个问题，值得认真研究解决。
    初评可不可以缩短些时间，减少些内容？铁道兵某部十一连的经验告诉我们：这不仅是可能的，而且也是应该的。
    初评，主要是通过检查和总结连队半年来的工作，达到“发扬成绩，纠正错误，以利再战”的目的。要达到这一目的，初评当然需要有一定的时间保证，但关键不在于时间长短，而在于是否从连队实际出发，抓住重点，突出重点，打好歼灭战。只有捉住主要矛盾，集中解决一两个真正影响连队建设的主要问题，初评的效果才会好。如果没有重点，什么问题都想解决，结果必然什么问题也解决不好。
    毛主席说：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。”这一原则，同样也适用于四好初评。当前，部队工作任务很重，各级领导和连队党支部应很好注意研究一下初评的方法。应该在可能的条件下，尽量地缩短时间，减少内容，不要搞繁琐哲学。
    我们提倡初评缩短时间，减少内容，不是单纯为了缩短时间而缩短时间，为减少内容而减少内容。恰恰相反，而是为了更集中、更透彻地解决连队迫切需要解决的问题，使初评真正起到推动部队革命化、战斗化建设的作用。时间短不等于要粗。时间长而不解决问题不好，时间短而不解决问题也不好。我们提倡的是“少而精”，花的时间少而收效大。
〖-ZW/正文〗
