〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义加速扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本军国主义近来大大加速了扩军备战的步伐。
    佐藤反动政府决定在明年开始的第四次“防卫计划”期间，把“自卫队”的实际作战兵力从目前的二十六万人再增加一万一千四百人，“后备自卫队”也要从三万人扩充到六万五千人。为了实现这一目标，日本反动政府正在大规模招募“自卫队”人员。他们开动各种宣传机器，采取种种卑劣手段，诱骗青少年参加“自卫队”，并且准备把参加“自卫队”的年龄降低，使十七岁的人就可以当兵，以扩大兵源。日本一些军国主义分子也不断发出修改宪法，实行征兵制的叫嚣，千方百计地加速扩军。
    佐藤反动政府还借口“保卫归还（日本）后的冲绳海域”，决定在冲绳的那霸市设立所谓“第十一管区海上保安本部”，并宣称，这个管区负责的海域“极为广阔”，公然把我国领土钓鱼岛等岛屿周围海面包括进去。日本《每日新闻》毫不掩饰地说，在“第十一管区海上保安本部”设立以后，载有大炮的日本巡逻艇“将在距离中国本土和（中国的）台湾只有咫尺的地方进行巡逻。”野心勃勃的日本军国主义，正在利用美帝所谓“归还”冲绳的骗局，阴谋乘机侵吞中国钓鱼岛等岛屿和霸占临近我国的浅海海域。
    值得注意的是，最近日本海军竟同美国第七舰队在朝鲜东海进行了为时九天的联合军事演习，向朝鲜人民、中国人民和亚洲人民“炫耀武力”。佐藤反动政府还决定派遣由陆、海、空军高级军事头目三、四十人组成的军事代表团到南朝鲜和我国领土台湾，与朴正熙傀儡集团和蒋介石匪帮进行军事勾结。
    日本反动派这些动向表明，羽毛渐丰的日本军国主义，迫不及待地要依仗美帝国主义东山再起，重走发动侵略战争的老路。它的侵略矛头直接指向亚洲各国人民，首先是朝鲜人民和中国人民。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”在当前一派大好的世界形势下，我们决不能只看革命烈火熊熊烧，看不见敌人在磨刀。对于美帝国主义及其同伙的扩军备战活动，对日本军国主义这个危险的侵略势力，必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
