〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应越南劳动党中央和政府的邀请前往进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚党政代表团抵河内受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋、长征、范文同、武元甲同志等越南党政领导人前往机场迎接 孙德胜同志在宾馆门前热情迎接齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志，越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征同志，越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同同志，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲同志，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢同志和夫人，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅同志，以及政府各部门、各政党、各群众团体的负责人，前往机场迎接罗马尼亚贵宾。
    前往机场迎接的还有越南南方共和驻北方特别代表团代理团长阮富帅。
    罗马尼亚驻越南大使馆官员和各国驻越南外交使节也到机场迎接。
    当罗马尼亚党政代表团乘坐的专机在嘉林机场降落后，黎笋、长征、范文同等越南党政领导同志在数千欢迎群众的欢呼声中迎上前去，同齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾热烈握手。
    一群少年儿童向罗马尼亚贵宾献了鲜花。乐队奏罗马尼亚和越南两国国歌，机场上鸣礼炮二十一响。齐奥塞斯库同志和代表团成员在越南党政领导同志的陪同下检阅了越南人民军仪仗队。当罗马尼亚贵宾同欢迎群众见面的时候，机场上响起了一阵阵掌声以及“越南人民和罗马尼亚人民之间的团结和友谊万岁”的欢呼声。
    随后，齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾乘车进入市区。数以万计的群众站在街道两旁和政府迎宾馆前，热烈欢迎罗马尼亚党政代表团。
    在政府迎宾馆门前，越南民主共和国主席孙德胜同志热情地迎接齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾。
    图为齐奥塞斯库等同志在机场受到越南劳动党中央委员会第一书记黎笋等同志的热烈欢迎。 越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
