〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家再接再厉联合抗霸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲国家和人民不畏强暴，再接再厉，继续采取一致行动共同抗霸，不断给美帝国主义和另一个超级大国以有力的打击。
    拉美国家维护领海主权的斗争更加深入发展。巴西政府为维护二百海里领海权，同美帝国主义展开了一场激烈的斗争。从六月一日起，巴西实行维护二百海里领海权的有关规定，派出海军军舰在空军配合下开始巡逻。美帝大为恼火，公然叫嚷不承认巴西有权确定本国领海的界限，鼓动长期在巴西海岸附近活动的美国海盗渔船侵犯巴西领海。并且扬言要削减那些扣留美国渔船的国家的咖啡进口额，向盛产咖啡的巴西施加经济压力。但是，巴西政府同美帝展开针锋相对的斗争，宣布巴西海军将击沉任何不听警告继续在巴西领海活动的外国海盗渔船，并且正式通知美国，巴西将“不能容忍美国政府的任何压力”。巴拿马政府最近从国外进口了巡逻艇，在二百海里领海里加强巡逻。秘鲁外交部长梅尔卡多严厉谴责两个超级大国互相勾结，妄图瓜分海洋的卑劣行径。他说：美国和苏联知道，我们不发达国家多一海里，他们就少一海里因而，他们就不能开发不属于他们的资源。他表示秘鲁将继续为维护二百海里领海主权而斗争。拉美国家组成了保卫二百海里领海权的联合阵线，为中小国家联合反对超级大国霸权主义的斗争树立了一个范例。
    拉美国家和人民反对美国垄断资本的掠夺，发展民族经济的联合斗争也在继续发展。在五月二十七日到六月二日举行的第六次泛美农业会议上，拉美国家通过一项决议，谴责美国等工业大国的经济措施损害了拉美国家的利益，主张“和全世界各国建立有效的贸易关系”。美国代表灰溜溜地坐在一旁，无可奈何地投了弃权票。在这期间，由智利、秘鲁、玻利维亚、厄瓜多尔和哥伦比亚组成的拉丁美洲安第斯条约组织，举行五国工商部长会议，决定协调一致，进一步发展本地区民族经济，共同对付美帝的控制。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义不是很大吗？我们顶了他一下，也没有啥。所以，世界上有些大的东西，其实并不可怕。”拉美国家联合抗霸的胜利，生动地证明，联合起来力量大。只要中小国家团结一致，互相支持，坚持斗争，就一定能战胜大国的侵略。
〖-ZW/正文〗
