〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那战友打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新闻纪录影片《九号公路大捷》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某部 昆兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年二月，美国侵略者在印度支那三国人民的沉重打击下，接连遭到惨败后，又策划了新的军事冒险，发动了所谓“蓝山七一九”军事行动，妄想打通连结越南南方和老挝南部地区的第九号公路，切断越南人民、老挝人民、柬埔寨人民的互相支援，挽救美帝及其走狗在印度支那的败局。在这次战斗中，美国侵略者集结了包括西贡王牌“精锐”在内的四万五千多名美伪军，使用了数量空前的空中力量，满以为这样就可以把老挝人民和越南南方人民吓倒。但是，英雄的印度支那三国人民正义在手，仇恨在胸，同仇敌忾，粉碎了美国侵略者的罪恶阴谋，取得了具有战略意义的伟大胜利。
    从《九号公路大捷》这部影片里，我们看到了老挝人民解放军和越南南方解放军英勇作战的生动场面。在茂密的森林里，在老挝人民解放军和越南南方解放军的指挥所里，指挥员们紧张地进行着作战部署；一辆辆战车向着前线飞驰；在炮兵阵地上，英雄的炮兵战士怒视着敌方，严阵以待。“早已森严壁垒，更加众志成城。”痛歼敌军的战斗打响了。顷刻间，山摇地动，万炮齐鸣，一颗颗愤怒的炮弹，凝结着印度支那三国人民的仇恨，飞向敌群。解放军战士们打得是那样沉着，那样顽强，那样勇敢！在解放军战士铁拳打击下，美国坦克和装甲车，成了一堆堆废铁；美国飞机残骸，布满弹痕；美伪军的指挥所，连同它旁边的炮阵地，霎那间变成了废墟。那些曾经猖狂一时的美帝国主义的走狗――西贡伪军，除被打死的以外，剩下的乖乖地做了老挝人民解放军和越南南方解放军的俘虏。
    九号公路大捷，在印度支那抗美救国战争史上，写下了光辉灿烂的一页。它大长了印度支那人民的志气，大灭了美帝国主义的威风，使美帝国主义在军事上、政治上都遭到了沉重打击。这对正在争取民族独立和解放的各国革命人民，是一个巨大的鼓舞和有力的支援。
    看着越、老战友们的战斗英姿，我们的心中充满崇敬的感情。印度支那三国军民，为了反对外来的干涉和侵略，争取民族独立和自由，英勇战斗，不怕牺牲，不断痛击美国侵略者及其走狗，把美国侵略者打得焦头烂额，挫败了美国侵略者妄图霸占印度支那的阴谋，取得了一个又一个辉煌的胜利。他们为世界人民树立起了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉榜样。
    英雄的印度支那战友，我们向你们学习，我们向你们致敬。战斗吧！胜利是属于你们的！
〖-ZW/正文〗
