〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老柬三国军民连续出击大量歼敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那战场在雨季到来的时候，越南、老挝、柬埔寨三国人民发扬不畏艰苦、英勇顽强的战斗作风，乘胜前进，连续出击，打了一个又一个漂亮仗，歼灭了敌人大批有生力量，使美帝及其走狗陷入了更加被动的困境。
    越南南方各地军民在广阔的战场上，袭击敌人据点，摧毁敌人的“战略村”，粉碎敌人的“绥靖”计划，给尼克松政府侵越战争“越南化”的恶毒阴谋以进一步的打击。广治省北部解放军在粉碎敌人的“扫荡”中，打得非常出色。五月三十一日，美伪集团出动直升飞机把西贡伪军海军陆战队两个营空投到香化县城东的两个高地。敌人一着陆，解放军立即把他们包围起来，连续发起进攻，重创这两营敌军。据统计，从六月一日到七日，广治省北部军民歼敌近千名，其中包括美军一百八十名。平隆、迪石、金瓯等省爱国军民也广泛展开进攻，不断取得胜利。
    老挝爱国军民继旱季战斗歼敌三万多的辉煌胜利之后，五月以来又解放了战略要地波罗芬高原和芒法兰地区。据不完全统计，老挝爱国军民仅五月份就消灭和瓦解敌人二千多名，击落敌机十九架。在战场上不断取得胜利的同时，老挝解放区也不断巩固和扩大。
    柬埔寨民族解放人民武装力量运用人民战争的战略战术，取得了斯努大捷，成建制地歼灭了敌人大量有生力量。五月二十六日凌晨，民族解放人民武装力量对桔井省斯努三岔口的敌军驻地和设在该地的西贡伪军第八战团指挥部和柬越边界附近的敌军炮兵阵地发起猛烈进攻，摧毁了第八战团指挥部和各个驻军阵地。敌人遭受惨重损失，狼狈逃窜，又钻进了解放武装力量的伏击圈。解放军战士把敌人的坦克和步兵分割包围，聚而歼之。赶来解救斯努地区残敌的伪第三装甲旅，也遭到猛烈截击，死伤累累。这样，柬埔寨民族解放人民武装力量仅在斯努地区，五天之内就歼灭了两个团指挥部，九个整营，共打死打伤敌人一千五百名，俘虏三百名，粉碎了敌人所谓斯努是不可攻克的“堡垒”的神话。
    印度支那三国人民的新胜利，给了尼克松政府不断扩大印度支那战争的侵略计划以沉重打击，它再一次表明，越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
