〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我社会主义建设成就展览会在罗首都隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波德纳拉希、帕纳、勒杜列斯库、特罗芬、维尔德茨等罗马尼亚党政领导人开幕式 波德纳拉希同志为展览会剪彩 李水清同志和珀仓同志在开幕式上讲了话 我驻罗马尼亚临时代办和展览团团长为展览会开幕举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十五日电 中华人民共和国社会主义建设成就展览会十五日在罗马尼亚首都布加勒斯特隆重开幕。
    出席开幕式的有：罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、国务委员会副主席埃・波德纳拉希，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、中央书记格・帕纳，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议副主席格・勒杜列斯库，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚总工会主席维・特罗芬，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议第一副主席伊・维尔德茨，罗共中央执行委员会委员、部长会议副主席埃・德勒格内斯库和亚・法泽卡什，罗共中央执行委员会候补委员、部长会议副主席约・邦克，罗共中央委员、部长会议副主席米・马里内斯库和扬・珀仓等同志。
    出席开幕式的还有：罗马尼亚政府各部门、武装部队的负责人、罗中友好农业生产合作社代表，以及首都各界人士共约两千人。
    由中共中央委员、第一机械工业部部长李水清率领的中国政府代表团全体成员，中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元，和大使馆全体外交官员，在罗马尼亚工作的中国专家和其他中国同志，出席了开幕式。
    阿尔巴尼亚、越南、朝鲜、古巴以及其他国家驻罗马尼亚的外交使节和使馆人员，也应邀出席了开幕式。
    这天上午，赫列斯特劳湖畔展览馆门前人群如潮。展览馆入口处迎面并排竖立着毛泽东主席和齐奥塞斯库同志的巨幅画像。罗中两国国旗高高飘扬，扩音器里不断地播送着中国革命乐曲，标语牌上用中罗两国文字写着：“中罗两国人民的伟大友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”展览馆内外，到处洋溢着中罗两党、两国和两国人民之间的深厚友谊和战斗团结气氛。
    上午十时，波德纳拉希、帕纳、勒杜列斯库、特罗芬、维尔德茨等罗马尼亚党政领导人来到展览馆门前广场，李水清、王占元、展览团团长蔡新德等走向前去，与他们亲切握手，表示热烈欢迎。
    接着，展览团副团长张峰同志宣布展览会开幕仪式开始。
    李水清同志和珀仓同志先后在开幕式上讲了话。
    李水清同志首先代表中国政府代表团和展览团全体同志，对波德纳拉希同志、罗马尼亚其他党政领导同志和所有来宾参加展览会开幕式表示热烈的欢迎，并对罗马尼亚政府和兄弟的罗马尼亚人民，在中国展览会筹备期间所给予的大力支持与协助，表示衷心的感谢。
    李水清同志热烈赞扬罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，坚持自力更生、艰苦奋斗的革命方针，在社会主义建设事业中，取得的重大成就；赞扬罗马尼亚人民坚决反对帝国主义的控制、干涉、侵略和颠覆，勇敢捍卫民族独立和国家主权的革命精神。
    李水清同志在讲话中还介绍了中国人民在以毛主席为首、林副主席为副的中国共产党中央委员会的领导下，在各条战线上所取得的成就。
    在谈到中罗两党、两国和两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的革命友谊时，李水清同志说，最近，齐奥塞斯库同志率领党政代表团访问了我国，这是中罗关系中的一件大事，对进一步发展我们两党、两国和两国人民之间的革命友谊和战斗团结，作出了宝贵的贡献，也是对中国人民的支持和鼓舞。
    他说：“我们在罗马尼亚首都布加勒斯特举办的展览，使我们有机会向罗马尼亚人民学习。我们相信，通过访问一定可以学到很多有益的东西。十月份罗马尼亚也将在我们首都北京举办展览，我们相信，通过互办展览，将会进一步增进两国兄弟人民的友谊和相互了解，将会进一步增进两国经济贸易合作关系的发展。”
    珀仓同志在讲话中说：“我高兴地代表罗马尼亚社会主义共和国政府，向前来布加勒斯特参加中华人民共和国社会主义建设成就展览会开幕式的、由李水清同志率领的中华人民共和国政府代表团表示热烈的欢迎。”
    他说：“组织这一活动，是在我们两国关系获得极为有利的发展的时候进行的。”
    珀仓同志接着说，在继续发展我们两党、两国关系以及在一切活动领域里的合作以有利于两国人民、有利于社会主义和世界和平普遍事业的过程中，由尼・齐奥塞斯库同志率领的党政代表团对中华人民共和国的访问，作为最重要的阶段载入这一关系的史册。
    珀仓同志说：“我们相信，在罗马尼亚社会主义共和国举办的中国社会主义建设成就展览会，将为继续发展两国关系作出贡献，将有利于两国人民的更好的了解。”
    李水清同志和珀仓同志的讲话，博得了阵阵热烈的掌声。
    接着波德纳拉希同志为展览会剪彩。这时，全场响起经久不息的掌声。
    随后，波德纳拉希等罗马尼亚党政领导人和各国朋友陆续进入展览馆，参观了展览会的各个部分。
    波德纳拉希等罗马尼亚党政领导同志参观展览后，与中国政府代表团、中国驻罗马尼亚大使馆和展览团的负责同志进行了亲切的交谈，并且在展览会《贵宾留言簿》上留言和签名。
    中国赴罗马尼亚社会主义建设成就展览会是一个综合展览，分别展出了农业、轻工业和重工业等方面的产品。它的第一部分展出的是反映中罗友谊和战斗团结的照片，其中最引人注目的是反映齐奥塞斯库同志和由他率领的罗马尼亚党政代表团最近访问中国时与毛主席和林副主席举行亲切会见的一张张大幅照片。
    整个展览室内外占地面积共约三千五百平方米，展品共二千九百种。
    新华社布加勒斯特十五日电 中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元和展览团团长蔡新德，为中国社会主义建设成就展览会开幕，十五日晚在展览馆举行招待会。
    应邀出席招待会的有：罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚部长会议第一副主席伊・维尔德茨，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议副主席格・勒杜列斯库，罗共中央委员、部长会议副主席扬・珀仓，罗共中央委员、机器制造工业部部长扬・阿夫拉姆，罗共中央委员、对外贸易部部长科・布尔蒂卡，罗共中央委员、武装部队总参谋长格奥尔基・扬上将，罗共中央委员、旅游部部长扬・科斯马，商会主席维・约内斯库，外交部副部长瓦・格利加以及有关方面负责人等四百多人。
    由中共中央委员、第一机械工业部部长李水清率领的中国政府代表团全体成员出席了招待会。
    许多国家驻罗马尼亚的外交使节和外交官员也应邀出席了招待会。
    王占元临时代办和阿夫拉姆部长先后在招待会上讲了话。他们在讲话中热烈赞扬了罗中两党、两国、两国人民的战斗友谊和团结，祝愿罗中两国友好合作关系进一步发展。
    招待会是在十分热烈、友好的气氛中进行的。
    十四日晚，蔡新德团长曾举行记者招待会，向罗马尼亚记者以及外国驻罗马尼亚记者介绍了展览会的情况。
〖-ZW/正文〗
