〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的印度支那人民学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁兵永胜〖HH/换行〗DW：八七七○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《九号公路大捷》这部在战火中拍摄下来的影片，真实地纪录了英雄的越南南方解放军和老挝人民解放军协同作战，痛歼入侵的美帝侵略军及南越傀儡军的动人场面，反映了震撼世界的九号公路战役的辉煌胜利。我们看了这部影片，受到极大的鼓舞。
    九号公路战役，发挥了人民战争的无比威力，打了一场出色的歼灭战，消灭了美伪军的大量有生力量，挫败了美帝的侵略计划，使尼克松政府处境更加困难，日子更不好过。印度支那人民在战火中锻炼、成长，越战越强，为我们中国人民和全世界革命人民，树立了学习的光辉榜样。
    印度支那三国人民在长期的斗争实践中，深深懂得：团结就是力量，团结就是胜利。因此，他们在斗争中，万众一心，同仇敌忾，紧密配合，共同消灭敌人。从影片中我们看到：越南南方解放军和老挝人民解放军在柬埔寨爱国军民的紧密配合下，打得敌人丧魂落魄，望风而逃。看！勇士们在九号公路两旁的崇山密林中，布下了埋葬敌人的天罗地网。一声令下，英雄的炮兵部队发射出了仇恨的炮弹，高炮部队把敌机打得起火坠落。他们以压倒一切的英雄气概，把美伪军的“精锐部队”打得落花流水，一败涂地。影片中还有一个令人难忘的镜头：在九号公路的战斗中，解放军指挥员在炮火纷飞的情况下，围在一块木板做的小桌上，研究作战计划，指挥战斗。这是印度支那三国人民艰苦奋战的真实写照。印度支那三国人民在极端艰苦、极端困难的条件下，不怕牺牲，艰苦奋斗，坚持持久的人民战争，把武装到牙齿的美帝国主义打得焦头烂额，为我们树立了小国能够打败大国，弱国能够打败强国的光辉典范，为全世界人民的反美斗争作出了重大的贡献。
    看了影片《九号公路大捷》，我们对印度支那三国人民取得的伟大胜利，感到无比欢欣鼓舞，对印度支那三国人民坚韧不拔的斗争精神无比钦佩。毛主席在“五・二○”声明中深刻指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”我们向英雄的印度支那三国人民学习，就要进一步认清世界革命的大好形势，牢固树立常备不懈的思想，从思想上、物质上做好反侵略战争的准备。要提高无产阶级国际主义觉悟，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，直到取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
