〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点 缩短时间 注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部十一连在四好初评中贯彻“少而精”的原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好活动/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部十一连，在四好初评中，精简了内容，突出了重点，缩短了时间，收到了很好的效果。同志们说，这次初评体现了毛主席关于集中兵力打歼灭战的思想，贯彻了“少而精”的原则。
    这个连队担负着繁重的施工任务。初评开始时，有的同志提出：初评应该抓住重点，减少一些不必要的程序，缩短时间。有的同志则认为初评时间短解决不了问题。为了统一认识，党支部组织大家带着问题学习毛主席关于“精兵简政”的教导，学习林副主席关于“少而精的原则，……很多地方也可以用。开会、写报告、总结工作都可以用少而精的原则”的指示。经过学习和讨论，大家认识别，搞好初评，固然需要一定的时间，但时间的长短并不是决定初评的效果的主要条件。时间短，但抓住了重点，也可以收到好的效果。相反，如果抓不住重点，搞繁琐哲学，尽管时间花得很多，效果也不会好的。认识统一后，党支部从连队实际出发，认真修订了初评计划，在摸清干部战士思想底细的基础上，用七个整天的时间集中进行教育和评比。
    为了抓住重点，集中力量解决主要问题，党支部进一步发动群众摆本连存在的问题。大家觉得，上半年经过路线教育，同志们路线斗争觉悟有了明显的提高，任务完成得也比较好，但有些同志全面创四好的观念比较淡薄，片面地认为“政治不抓过不去，工程不抓上不去，作风、生活不抓没关系”。这个糊涂观念不解决，四好连队的质量就无法提高。党支部认为这是本连迫切需要解决的问题，他们决定围绕这个问题组织大家学习两个“决议”，开展大讨论，进行毛主席建军路线的再教育，提高全面创四好的自觉性。首先，他们讨论了不抓作风培养行不行？同志们联系连队实际，用大量事例说明，作风培养不抓不行，抓不好也不行。今年三月，连队施工任务繁重，连里个别领导认为：“铁道兵只要抓住政治思想好和完成任务好，四好就跑不掉”。干部整天在工地转，作风、生活没人管，连队缺乏组织纪律教育。有的同志纪律松弛，不按规章制度办事，结果发生了好几起事故。后来，党支部吸取了教训，加强了纪律和安全教育，大力培养部队紧张、快干、令行禁止的战斗作风，防止了事故，加速了工程进度。接着，党支部又启发大家回忆革命前辈由于平时养成了良好的作风，在战时打胜仗的事迹。同志们深有体会地说：作风是我军战斗力的重要因素，是一种精神力量。不抓作风培养，平时就不能多快好省地完成各项任务，战时就不能同心协力战胜敌人。抓不抓作风培养，不是没有关系，而是关系很大，它关系到能否全面提高部队的战斗力。随后，他们又讨论了不抓生活行不行？炊事班谈到这样一个事例：有段时间，连里领导认为“工程任务火烧眉毛，生活问题挂不上号”。在这种思想指导下，对野炊训练抓得不紧。一次连队进行战备抢修演习，同志们经过几个小时的激战，又累又饿，炊事班的同志由于平时缺乏野炊训练，做了一锅“夹生饭”。连长看到大家吃不下，只好叫炊事班重做。同志们联系这件事，学习林副主席关于“能不能行军？会不会做饭？能不能很快休息？会不会放哨？这些看起来是小事情，实际上是能不能打仗的问题”的指示，对抓好生活的重要性的认识更深刻了。大家说，生活和作风一样，都是提高部队战斗力所不能忽视的，四好连队少了哪一好都不行。
    通过讨论，干部战士更加懂得了，能不能坚持一好带三好，全面创四好，是衡量我们路线斗争觉悟高低的一个标志，从而增强了全面创四好的观念。初评后，大家坚持高标准、严要求，对从四好四个方面全面加强连队建设，提出了许多合理化建议。干部们齐心协力抓四好，不仅把政治思想工作当成共同的职责，而且也注意从政治思想工作入手抓好施工，抓好作风培养和生活管理，使连队在四好四个方面都有了较大的进步。
    党支部在初评中集中力量解决了重点问题，对于其他一些问题，则列入经常性的政治教育中去解决。比如：少数同志的骄傲自满思想还未彻底克服，他们便组织大家在天天读时间带着问题学习毛主席关于反对骄傲自满，提倡谦虚谨慎的指示；有的排班与班之间不够团结，党支部就举办毛泽东思想学习班，专门帮助他们解决这个问题。这样，既有效地解决了问题，又巩固了初评的成果。
    十一连的同志们总结今年初评的作法，认为有三点好处：一、教育内容少而精，重点突出，好记易懂，解决问题比较透彻；二、花的时间少，工学矛盾得到了很好的解决；三、把初评与经常性的政治教育有机地结合起来，有利于巩固和发展初评成果。
〖-ZW/正文〗
