〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不破的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉空军武丹英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片一开始，展现在我们面前的是雄伟秀丽的山河，辽阔富饶的土地，优美动听的歌声，愉快生活的人们，充满了战斗的欢乐。这就是社会主义的越南民主共和国。
    社会主义的越南民主共和国，是英雄的越南人民在胡志明主席和越南劳动党的领导下，用革命的枪杆子打出来的。它是巍然屹立在东南亚前哨反帝的坚强堡垒。
    帝国主义及其走狗把越南民主共和国看作眼中钉、肉中刺。穷凶极恶的美帝国主义指使暗藏的匪徒们兴风作浪，铤而走险，妄图颠覆社会主义的越南革命政权。影片揭露了在美帝指使下的这伙匪徒的罪恶行径。敌人大肆散布各种流言蜚语，恶意中伤人民军，耍尽了各种卑鄙手段，以至捆绑越南妇女，焚烧越南村庄，还把罪责诬赖到越南人民军头上，妄想挑拨军民关系。
    但是，广大越南人民的眼睛是雪亮的。还在匪徒们蠢蠢欲动的时候，群众就发现了疑迹，报告了敌情。他们断定，那种坏事，只能是美帝国主义的走狗――匪徒们干的。人民信任子弟兵，人民军队爱人民。为了保护人民，消灭顽匪，越南人民军某边防站立即派出了小分队，来到了这个村庄。战士们一放下背包，就深入群众了解情况，做群众工作，向群众宣传党和政府的政策，抢救生病的小孩，帮助群众开荒种地搞生产……这一幅幅动人的画面，真实地反映了越南军民的鱼水关系，生动地表现了越南军民牢不可破的战斗团结。人民军边防战士以实际行动揭露和粉碎了匪徒们的罪恶阴谋，迅速打开了局面。军队和人民更加紧密地团结在一起，并肩战斗，筑成了一道真正的铜墙铁壁。
    看！越南人民军边防战士周围紧密地团结了真心实意地拥护革命的群众，教育和争取了那些因受蒙蔽而陷入敌阵的人，使一伙反革命匪徒迅速处于众叛亲离、十分孤立的困境，最后被一举歼灭。
    影片生动地表现了越南军民团结战斗的力量是无敌的。在消灭前来援救匪徒的敌伞兵的战斗中，我们看到人民群众高举着火把，从四面八方赶来，汇成了滚滚洪流。这火把，象征着反帝斗争的怒火，人民战争的烈火。这熊熊燃烧、越烧越旺的反帝斗争怒火，必将把美国侵略者及其一切走狗烧成灰烬。越南人民必胜！美帝国主义必败！
〖-ZW/正文〗
