〖ZQ/总期〗4906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上学哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部四连实弹射击侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型单位/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声在海空震荡，射手们斗志昂扬。
    这是济南部队某部四连正在进行实弹射击。同志们运用毛主席的光辉哲学思想分析和解决射击中出现的一个个矛盾，把一颗颗仇恨的子弹射向“敌人”心脏，实弹射击取得了优良成绩。
    狠斗“私”字一闪念 心红眼亮弹不偏
    四连，是这个部队的四好标兵连。不久前，连队决定进行一次射击第二练习的训练，同志们知道后都想打个好成绩，为四好连队争光。大家不怕苦、不怕累，苦练射击技术。这种热火朝天的局面，许多同志看到都禁不住要说声好。
    可是，四连党支部却不这么简单地看，他们认为任何事物都是一分为二的，是充满着矛盾的。战士们苦练技术的热情，想打个好成绩，这是好的，但有的同志对为什么要打好靶的根本目的不明确，还有名利思想，这说明好中包含着不好。于是，党支部遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，决定打靶先打“思想靶”。
    在党支部的领导下，同志们学习了毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大教导，运用“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的原理，分析了人和武器、政治与技术的辩证关系。同志们说：无产阶级政权靠我们用枪杆子来保卫。我们要为人民紧握枪杆，苦练硬功，不能眼睛只盯着环数，心里只想着为个人和小团体的名利争光。
    同志们明确了射击的目的和意义，弄通了政治与技术的辩证关系，练技术就有了强大的动力和明确的方向。共产党员王来旺，由于生理原因，左眼闭不上，给准确瞄准带来困难。他牢记毛主席关于“准备用百折不回的毅力，有计划地克服所有的困难”的教导，精心钻研，反复磨练，终于想出了集中视线的窍门，克服了困难，取得了较好的成绩。
    然而，政治与技术这一对矛盾，贯穿于射击训练的全过程，“为什么打靶”这个问题，贯穿于射击训练中的每个人、每一枪。
    史桂利是个新提不久的排长。射击预习开始，他担心当干部的打不好面子不好看，说话不灵验。随后他反复学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”和“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”等教导，对照检查自己，树立了正确的指导思想。他原以为这个问题已经解决了，那知道在射击时，新的矛盾又产生了，他看到战友们一个个都打得很好，原来的“怕”字又冒了出来，手举着枪，心里慌，怎么也构不成瞄准线。这时他想起了毛主席的教导，默诵着“我们的责任，是向人民负责”。他想，子弹是人民给的，我要为人民消灭“敌人”。这样一想，浑身产生了一股力量，一连四枪，发发命中。
    连中四发，史桂利暗自高兴。“怕”字没有了，但“满”字又悄悄跑出来，以为第二练习也没什么了不起。这时，他想起了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，狠斗了自满情绪，继续据枪射击，又迅速而准确地消灭了“敌人”。同志们谈他介绍一下自己的体会，史桂利说：“射击的过程，是不断解决矛盾的过程，也是不断斗私批修的过程，狠斗‘私’字一闪念，才能心红眼亮弹不偏。”
    分析矛盾特殊性 掌握射击主动权
    政治统帅技术，不能代替技术，要练出过硬的本领，就得在正确思想指导下，认真地研究军事技术的各种特殊矛盾。一班副班长张荣念从“吃烧饼”到打优等的过程，很能给人以启发。
    张荣念在四连是个不错的射手，连长特地带领他和另外几个同志摸索射击经验。谁知，一次试打，张荣念连打六枪，竟有五发脱靶。起初，张荣念觉得自己射击要领没问题，找不出毛病在那里。后来他学习了毛主席关于“如果不研究矛盾的特殊性，就无从确定一事物不同于他事物的特殊的本质，就无从发现事物运动发展的特殊的原因，或特殊的根据，也就无从辨别事物，无从区分科学研究的领域”的教导，心里开了窍。他说：我掌握了射击的基本要领，但没有具体分析第二练习是在三种不同距离，用卧、跪、立三种不同姿势，在运动中进行无依托射击的特殊情况，所以不能正确处理运动中枪晃动大的问题。
    问题找到了，他在预习中就想方设法控制枪的晃动，说起来也怪，他越是使劲想把枪稳住，枪越是动得厉害。这又是为什么？张荣念带着这个问题再学《矛盾论》，毛主席教导说：“世界上没有绝对地平衡发展的东西”，“对立的统一是有条件的、暂时的、相对的，而对立的互相排除的斗争则是绝对的。”他认识到，世界上万事万物无不在运动着，发展着，绝对静止的东西是没有的。枪的晃动也是一样，“动”是绝对的，“不动”则是相对的、暂时的。而自己一味想叫枪一直固定在一个点上，这正是思想上犯了片面性、绝对化的毛病。于是，小张和战友们一起研究，把苛求瞄准点改为瞄准区，把枪始终控制在一定范围内晃动，在动中求不动，变大动为小动，变小动为相对的不动。这样，刻苦练习，反复琢磨，技术迅速提高，实弹射击时打了个优等。同志们也从这一事例中明白了一个道理：任何事物，都有它本身特殊的矛盾，只有“对于具体情况作具体的分析”，才能够认识它，解决它。
    适应规律促“转化” 全班打出“满堂红”
    运用毛主席的光辉哲学思想指导射击，战士们心越练越红，技术越练越精，十一班打了个“满堂红”。十一班的同志介绍经验说：在强调政治统帅技术，正确处理射击瞄准中“动”与“不动”的辩证关系的同时，还要按照毛主席关于“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的”教导，积极创造条件，促使矛盾向好的方面转化。在这个问题上，班长吴铁货体会较深刻。
    原来，射击第二练习预习时，吴铁货思想方法有些片面。他认为，卧、跪、立三种姿势相比较，跪姿和立姿枪晃动大，是个难题，而卧姿，枪相对的稳固一些，问题不大。因此，他把精力都用在了跪、立姿的练习上，放松了卧姿的练习，结果实弹射击中，他跪姿和立姿都打得很好，偏偏在卧姿上飞走了一发。射击成绩虽说是优等，但小吴一直在深思：为什么认为“易”的却变成了“难”呢？他带着这个问题一遍又一遍地学习了毛主席关于“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去”的教导，对“难”和“易”的相互转化进行了分析。他想：“难”和“易”是一对矛盾，共处于一个统一体中，又依据一定的条件互相转化着。跪姿和立姿固然枪的摆动大，操作要领复杂，这是“难”的一面，但由于自己经过认真刻苦的练习，克服了枪晃动大之“难”点，因而促成了矛盾的转化，变“难”为“易”，取得了较好的成绩。卧姿虽然枪的稳固性较大，但由于自己没有认真练习，结果，有利条件不仅没有得到充分的发挥，反而向相反的方面转化了，“易”变成了“难”。
    分析好，大有益。小吴经过认真的分析，进一步弄懂了“难”和“易”这对矛盾相互转化的条件，就是有没有革命的进取精神和实事求是的科学态度。有了这种精神和态度就会使“难”变“易”，没有这种精神和态度，就会使“易”变“难”。他把自己的体会向全班同志作了介绍，和大家一起活学活用“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”的唯物辩证法的原理，在训练中刻苦练习，技术提高很快，实弹射击全班打了“满堂红”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
