〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾机轰炸金边卖国集团伪总统府后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军官索波塔到京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨森安；沙林察大臣等和我有关方面负责人到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月二十日讯 柬埔寨爱国军官索波塔今天下午乘专机从广州到达北京，受到热烈欢迎。三月十七日，索波塔驾驶飞机轰炸了金边卖国集团伪总统府，接着飞往柬埔寨解放区，然后飞抵我国海南岛，并且在广州休养和进行了参观。
    索波塔到达北京时，前往机场欢迎的有：柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣、柬埔寨民族统一阵线北京委员会主席杨森安将军，民族团结政府大臣沙林察、谢桑、胡森巴，秀蒲拉西，副大臣万比尼，西哈努克亲王的子女尤瓦那王子、伦赛公主和她的丈夫，柬埔寨驻中国大使笃坎敦，以及在北京的许多柬埔寨朋友。
    我国外交部亚洲司副司长梁枫、新闻司副司长王珍，中国驻柬埔寨大使康矛召，国防部外事局副局长尹佐珍，中国人民解放军空军有关方面负责人张钟和空军飞行员代表，也到机场欢迎。
    在机场上，索波塔举行了中外记者招待会，并且发表了他的参加柬埔寨民族统一阵线的书面声明。
    索波塔在声明中用大量事实揭露了朗诺叛国集团对人民犯下的滔天罪行，揭露了美帝国主义加紧对柬埔寨解放区进行狂轰滥炸和对朗诺集团的支持。声明指出，朗诺集团腐败透顶，他们以卑鄙手段，掩盖事实真相，欺骗国内外舆论，妄图挽救可耻失败的命运。
    索波塔在声明中呼吁伪空军把自己的飞机对准一小撮朗诺叛国集团，把他们炸得粉碎。声明说，觉悟并拿起武器及时地消灭卖国贼是最光荣的爱国行动，民族解放人民武装力量准备最热烈地欢迎你们。
    索波塔在声明中表示，他将不惜牺牲自己的生命进行坚决的斗争，以解放他的国家和人民，恢复在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府领导下的柬埔寨的独立、和平和中立。
    今晚，杨森安将军在王国民族团结政府大厦举行宴会，热烈欢迎索波塔。
〖-ZW/正文〗
