〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重客观规律发挥人的主观能动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍勤学〖HH/换行〗DW：武汉部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上一切唯心主义者，从精神第一性、物质第二性的唯心主义原理出发，认为世界的一切都是由精神所派生的，是人的感觉和意识的体现。黑格尔就是这样。他认为在物质世界出现以前，就存在着一个精神的实体“绝对观念”，自然界和人类社会都是这个“绝对观念”的“外化”是由“绝对观念”产生出来的。这种唯心主义的谬论最后只能把人们引到上帝那里去。费尔巴哈是一个由黑格尔唯心主义者转变为唯物主义者的伟大的哲学家。他对黑格尔的唯心主义作了尖锐的批判。但是，他没有突破时代和阶级的局限。他的唯物主义是“直观的唯物主义，即不是把感性理解为实路活动的唯物主义”（《终结》第五二页）。由于他不了解革命实践的意义，因而看不到人民群众的革命实践在历史前进中的重要作用，否认人的主观能动性对于改造客观世界的伟大意义。这是费尔巴哈形而上学唯物主义的一个根本缺陷。
    马克思主义的辩证唯物主义哲学突破了费尔巴哈这个局限，它认为自己的任务，不仅是要科学地解释世界，而且是要用对客观世界的规律性的认识去指导实践，能动地改造世界。恩格斯在《终结》这部著作中，充分阐述了这一观点，他在分析自然界和社会历史的区别时指出：“在自然界中（如果我们把人对自然界的反作用撇开不谈）全是不自觉的、盲目的动力，这些动力彼此发生作用，而一般规律就表现在这些动力的相互作用中。……反之，在社会历史领域内进行活动的，全是具有意识的、经过思虑或凭激情行动的、追求某种目的的人；任何事情的发生都不是没有自觉的意图，没有预期的目的的。”（《终结》第三八页）我们辩证唯物主义者，不仅承认在宇宙的总的发展过程中是物质的东西决定精神的东西，同时，承认精神对物质的反作用，理论对实践的反作用。在一定的物质条件的基础上，人的正确思想是改造客观世界的强大力量。辩证唯物主义关于物质和精神的关系的这个唯一正确的观点，体现了无产阶级革命性和科学性的统一，使马克思主义哲学成为无产阶级改造世界的锐利武器。
    伟大领袖毛主席发展了马克思主义关于物质和精神的辩证的统一原理，提出了“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的英明论断。物质和精神，既是互相对立的，也是可以互相转化的。人们通过实践获得了关于客观事物的规律性的认识，从而提出了改造客观世界的正确的意见、计划、办法，并运用这种意见、计划、办法去改造客观世界，使主观见之于客观，达到预想的目的，这就实现了精神向物质的转化。毛主席的教导，极大地激励了我国人民的革命精神，鼓舞我们鼓足干劲，力争上游，充分发挥主观能动性，在改造客观世界的斗争中夺取一个又一个的胜利。
    物质可以转化为精神、精神可以转化为物质的辩证唯物主义原理，同那种极端夸大思想观念的作用，把人的精神看成是历史前进的动力的唯心主义谬论是根本对立的。
    首先，辩证唯物主义讲思想的能动作用，讲精神可以转化为物质，是从物质第一性、精神第二性这一根本观点出发的，是以社会存在决定社会意识为前提的。辩证唯物主义认为，同自然界有自己的客观规律一样，社会历史领域也有自己的规律。人可以发挥主观能动性，认识规律和运用规律，去实现自己的目的，但决不可能创造或者消灭规律。这就是说，人发挥主观能动性是要受客观规律的制约的，并不是没有限度的。而且，在有阶级的社会中，人都是阶级的人，每个人的认识、思想、观念，是社会存在和他的阶级地位所决定的。一个人有什么样的思想，他对客观世界抱什么态度，在改造客观世界的斗争中能动性发挥到什么程度，这都是要用社会存在来加以说明的。唯心主义反对社会存在决定社会意识的原理，夸大精神的作用，把人的思想说成是社会历史发展的决定因素，这是十分荒谬的。事实上只有当人们的思想正确反映事物运动变化的客观规律、反映社会发展的趋向的时候，才能对推动历史的前进发生巨大的作用。任何人如果想要抗拒历史发展的总趋势，去做倒行逆施的事情，无论他的主观精神多么顽强，都必然要遭到历史的惩罚，被历史所抛弃。
    其次，辩证唯物主义认为，精神和物质的相互转化是通过实践而达到的。人的实践是物质变精神、精神变物质的根本条件。离开了实践，客观存在就不能反映到人的大脑中来，人的思想也就无法反作用于客观世界。如果仅仅有正确的思想，而不付诸实践，对改造客观世界是不会有什么作用的。我们辩证唯物主义者认为，只有在生产斗争、阶级斗争、科学实验三大革命斗争实践中，才能改造客观世界并改造自己的主观世界，充分发挥革命思想在改造客观世界中的伟大作用。
    刘少奇一类骗子为了颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，他们一贯宣扬唯心论的先验论。他们采用卑劣的手法，用“精神代替物质”的谬论，歪曲和篡改精神和物质可以互相转化的辩证唯物主义原理，妄图鱼目混珠，用唯心主义冒充辩证唯物主义。刘少奇一类骗子的这一谬论，并不是什么新的货色，是从唯心主义的垃圾堆里捡来的破烂，是黑格尔鼓吹的“绝对观念”“外化”为自然界和人类社会，波格丹诺夫鼓吹的“物理的东西是心理的东西的代换”的反动理论的翻版。刘少奇一类骗子把他们的这一反动谬论贯彻于他们的行动，以为只要他有了个反动的思想，订出个反革命计划，就能使历史车轮倒转，改变我国的社会制度。但是，历史发展的总趋势是任何人也改变不了的。刘少奇一类骗子的反革命阴谋，只能落个粉身碎骨、自取灭亡的可耻下场；他们吹嘘的可以“代替”一切的、神通广大的反革命精神，丝毫也挽救不了他们必然灭亡的命运。
    马克思指出：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”（《终结》第五三页）马克思主义的哲学，是无产阶级认识世界和改造世界的锐利武器。我们一定要把辩证唯物主义的哲学运用于当前的斗争，不断开辟认识真理的道路，充分发挥人的主观念能动作用，多快好省地完成各项任务，加速发展我国的社会主义革命和社会主义建设事业。
    武汉部队伍勤学
〖-ZW/正文〗
