〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府首相府发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布爱国军官索波塔参加柬民族统一阵线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相府四月二十日发表一项公报，宣布曾驾驶飞机轰炸金边卖国集团伪总统府的柬埔寨爱国军官索波塔参加柬埔寨民族统一阵线，并且于四月二十日到达北京。公报全文如下：
    柬埔寨王国民族团结政府首相府荣幸地宣布，空军爱国军官索波塔参加了柬埔寨民族统一阵线，并且于一九七三年四月二十日到达北京。
    人们还记得，一九七三年三月十七日，索波塔先生怀着对朗诺、施里玛达、山玉成卖国集团及其主子美帝国主义的深仇大恨，轰炸了金边卖国贼头子的住地桑园宫。通过这一光荣的行动，这位爱国飞行员给了金边卖国集团及其美国主子以重大的打击。由于柬埔寨民族解放人民武装力量在这个旱季中发动的强大的胜利攻势和金边人民在柬埔寨民族统一阵线领导下进行的英勇的爱国斗争，金边卖国集团及其美国主子正濒临彻底的垮台。索波塔先生在完成了英勇的爱国行动后，驾驶飞机飞向解放区，并继续飞行到中华人民共和国。
    暂时被敌人控制的地区的人民和伪军官兵，怀着对卖国政权及其美国主子的深仇大恨，热烈欢迎索波塔先生的这一爱国行动，并且在他们目前反对金边卖国贼及其美国主子的斗争中受到极大的鼓舞。对于卖国贼的军队的官兵来说，只有一条唯一的光荣道路，这就是掉转枪口对准卖国贼，加速他们的垮台，因为柬埔寨民族解放人民武装力量已经到了金边的大门口，并且无情地日益紧缩对他们的包围圈。
    国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王高度赞赏索波塔先生的英勇的光荣行动，并且按照柬埔寨民族统一阵线的政治纲领给予他爱国主义的关怀。
〖-ZW/正文〗
