〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥的古代文化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗墨西哥/文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥是一个文明古国。它的古典文化在世界文化史上放出光辉的异彩。墨西哥的古典文化可分为三个阶段：
    一、“前古典期”的奥尔梅克文化：
    约在一万年至五千年前，墨西哥已出现较高的石器时代文化。考古学家还在墨西哥中部发现了大约一万一千年以前的人类化石。约在公元前一千年中期出现了墨西哥第一个较高发展的文化，这就是奥尔梅克文化。奥尔梅克人创造了象形文字、计算法和历法。他们用整块石头雕凿了重达三十多吨的巨大石刻人头像。他们遗留下来许多用硬玉雕成的人像，还有一些石器和陶器也比较细致。
    二、“古典期”的玛雅文化：
    大约在公元前一千年初，在墨西哥南部与危地马拉相接的地区，包括现今的尤卡坦半岛，就形成了美洲最古的文化中心：玛雅文化。大约在公元前后，玛雅族印第安人在这个地区建立了许多小“城邦”。这些“城邦”经过许多兴衰变化，一直到十六世纪初西班牙殖民者侵入时为止，玛雅人以巨大的创造性劳动建立了光辉的文化，留下了丰富的石筑的金字塔祭坛、神庙、石碑、石柱廊、浮雕等古迹遗址。
    玛雅人最早种植玉米、甘薯。这是美洲印第安人为人类培植出来的一种很好的作物，现已传遍全世界。玛雅人在天文历象方面达到了令人惊异的成就。他们计算出精确度很高的太阳年：一年分十八个月，每月二十天，外加五天“凶日”，共三百六十五天。每四年加一天。这比古代希腊、罗马人的历法还精确一些。玛雅人使用二十进位法，对“○”的使用比欧洲人大约早八百年。玛雅人建筑的平顶金字塔，规模宏伟，塔的四面有梯级，饰以浮雕，塔顶是祭神的庙坛。在公元初期，玛雅人就创造了一种带有音符的文字体系。这种文字的图形符号有点象我国的泥制或石刻印章。古代玛雅人有大量关于宗教、历史、天象等方面的文献，但后来都被西班牙殖民者焚毁殆尽。玛雅人在木雕、壁画、陶器、珠宝饰品、纺织等方面，也有出色的成就。
    三、“后古典期”的托尔特克文化和阿兹台克文化：
    公元九世纪以后，托尔特克族人到达以现今墨西哥城为中心的高原地区。他们在特奥蒂瓦坎城（在墨西哥首都东北）留下了著名的文化遗址，那里的太阳神庙和月亮神庙，造形雄伟，雕刻精美。特别著名的是“太阳金字塔”，高达六十多米，底边宽二百二十米，可与埃及最大的金字塔媲美。
    公元十二、三世纪时，纳华族中的阿兹台克人移居墨西哥。阿兹台克人吸收了墨西哥各族人民的文化和玛雅文化，达到了新的成就。他们发展了科学研究。他们用金、银、铜、锡制造饰物和工具。铸造和压印的金器和用宝石镶嵌的装饰品都达到很高水平。在物质生产方面，他们建立了灌溉系统，用在水中打木桩的办法来排干沼泽和扩大农地面积。还把湖底挖出的肥泥铺在湖边的木排上种庄稼，称为“浮动园地”。现今墨西哥的首都墨西哥城，原是阿兹台克人在湖中岛上建立的一座奇特的城市――特诺奇蒂特兰。城中有三条石路与陆地相联，并有人工的石槽供水系统。在十六世纪初，该城居民有六万到十万人，手工业和商业都很发达，是当时世界最大的城市之一。城市建筑美丽。后该城被殖民者全部化为灰烬，这是西方殖民主义灭绝美洲古文化的罪行之一。
    墨西哥古代的灿烂文化充分表明了墨西哥人民的巨大创造能力和智慧。
〖-ZW/正文〗
