〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术之三；投弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹历来是我军近战歼敌的一种有力武器。我们熟练地掌握手榴弹的投掷技术，既投得远，又投得准，在未来的反侵略战争中，就能运用手榴弹更多地歼灭敌人。
    投掷手榴弹有立姿投弹、跪姿投弹和卧姿投弹三种，但不管那一种投掷姿势，都是一个完整的、连贯的综合动作。投弹时，人体的腿、腰、腹、臂等协调一致的力量，是把手榴弹投得既远又准的关键。所以，要不断提高投弹技术，就必须勤学苦练，反复摸索投掷规律，熟练地掌握和运用投掷要领。
    立姿原地徒手投弹的要领
    立姿投弹，是战斗中大量使用的一种姿势，也是投弹训练的重点。掌握了立姿原地徒手投弹要领，其他姿势和其他条件下的投掷技术就容易学会了。下面我们着重介绍一下立姿原地徒手投弹的要领：
    准备手榴弹。当听到“准备手榴弹”的口令后，右手从弹袋里取出手榴弹，两手协同拧开弹盖，将拉火环套在右手的小指上，握好弹。握弹时，通常以四指握住木柄，套环的小指弯曲在木柄末端，拇指与食指相接或拇指压食指。握好弹后，将弹举在右肩前面，弹体与肩同高，两眼注视投掷方向，成准备投掷姿势。
    听到“投”的口令后，按照引弹、蹬地、转体、挥臂、扣腕的顺序，以身体协调一致的突然力量将弹投出。
    1、引弹：右脚后退一大步，右手将手榴弹由前下方经体侧引向后方，大臂自然伸直，手心向上，弹体高度比右肩稍低；上体左侧对向投掷方向，左小臂自然弯曲在腹前，左腿自然伸直；右腿弯曲，上体侧后仰，体重大部分落在右腿上，两眼注视投掷方向。
    2、蹬地、转体：在完成引弹动作后，紧接着右脚迅速用力向后下方蹬地，伸直右腿，同时向前上送胯；在前送过程中，上体转向投掷方向；此时要挺胸、抬头，使腹、胸肌肉充分拉长，右臂肘关节在后往上翻，身体成反弓形。
    3、挥臂、扣腕，上体向前左转，猛收腹，同时以最大力量快速挥臂；挥臂时，以肩关节为轴，让大臂带动小臂，小臂向内合，肘关节向肩的前上方运动；在挥臂过肩时，左脚迅速用力蹬地，使身体重心上升，同时猛扣手腕，将弹投出。弹出手后，右脚应立即向前一大步，以缓冲由于用力过猛造成的前冲惯力，保持身体的平衡。
    怎样才能把手榴弹投得又远又准？
    掌握了投掷的要领以后，怎样才能把手榴弹投得更远、投得更准呢？
    第一，必须给予手榴弹最大的出手初速。这就要求：正确掌握握弹方法，助跑速度要合理，向后引弹的动作必须充分，最后的用力动作必须准确、快速、有力。
    第二，投弹的出手角变要合适，一般在四十二度左右较好。因为它能获得最远的投掷距离。如果大于这个角度，就会使手榴弹投得高，落得近；小于这个角度，弹体在空中时间短，落地快，不会投得很远。
    第三：要准确地判定目标距离，控制好投弹的力量和角度，使弹体正好命中目标。
    第四，方向要准。转体要适当。如果转体过小，挥臂方向偏右，弹也会偏右；转体过大，挥臂方向偏左，弹也会偏左。挥臂时，上体要转向目标，虎口要对准目标，使弹体和投掷臂成一条直线，并对准投掷方向。
    预防投弹的伤害事故
    投弹是一项全身性的激烈运动，它要求身体各部（腿、腰、腹、臂、手腕）动作的协调一致和突然用力将弹投出，如果投弹前的准备工作不充分和投掷技术掌握得不好，特别是挥臂动作不正确，用力过猛过大，往往造成伤害事故，影响训练。因此，在训练中，必须注意以下几点：
    充分做好准备活动。准备活动一般为五至十分钟。可做徒手体操、跑步、拉臂（双人互相位或是利用单、双杠等器材），压肩等活动。活动到使身体感到发热和肢体轻松时就可以了。
    及时纠正撇弹的毛病。撇弹，就是手榴弹从体侧撇出。产生这种现象的主要原因是挥臂时肘关节在身体后边没有往上翻，肘关节没有从肩上向前运动。这是投弹训练中最常见的毛病，容易造成扭伤、拉伤和骨折等伤害。纠正的办法是：强调在蹬地、转体、挺胸时，肘关节在体后尽量向上翻，掌心向上。挥臂时，要大臂带动小臂，肘关节要高于肩，弹出手瞬间，掌心向前左下。练习时，可以用右手持弹，两脚前后站立，以慢动作体会蹬地、转体、挺胸、翻肘、挥臂的要领。特别要着重练习挥臂时肘关节要高于肩向前运动的动作。
    此外，投弹训练中，由于整个动作的协调性差或是要领掌握不好，投弹时身体某一局部承担量过大，也往往出现局部的拉伤、扭伤现象。对此，要找出原因及时克服。（钧迅）
    立姿原地徒手投弹动作
〖-ZW/正文〗
