〖ZQ/总期〗5580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乐永/柏岭/卢家发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这组报道再次说明：训练严和不严，效果大不一样。从实战需要出发，严格训练，严格要求，才能取得扎扎实实的成绩，这种成绩才真正经得起检验。相反，训练不严，一般条件下有时成绩似乎还不错，考核难度大一点，就“露馅”了。《从四十三米到四十二米的故事》，不就是很好的证明吗？我们一定要进一步提高严格训练、严格要求的自觉性，把军事训练搞得更加扎实，更加符合未来反侵略战争的需要。
    ――编者
    从四十三米到四十二米的故事
    四十三米和四十二米，是九六四四部队某部八连两次投弹考核的平均成绩。四十三米，是上一次的成绩；四十二米，是现在的成绩。从现象上看，成绩下降了。可是，八连的同志却说：“现在的成绩比过去好。”这是怎么回事呢，经同志们介绍，我们才知道了事情的经过。
    意外情况
    去年九月下旬，上级决定各连进行一次实弹投掷考核，规定九月份搞完，具体日期由各连自己定。八连接到通知后，连长卞明新和指导员王正富合计了一下，觉得连队经过半年多的训练，军事技术有了提高，七月份全连进行了一次投弹测验，平均成绩四十三米。眼下又过了一个多月，估计成绩可能还要高。于是，便决定立即进行考核。
    考核那天，连长卞明新将连队带到投弹场，他走到队前，简单作了一下动员，讲了讲注意事项，就开始了考核。这次考核，按上级规定，进行墙内投弹。第一个进入考核位置的是副指导员陈亮业。陈亮业平时投弹成绩不错，为了来个“开场红”，给大家做个样子，卞连长让他先投。陈副指导员拿起手榴弹，瞄了瞄，“嗖”的一声投了出去，手榴弹在界外爆炸了，是个偏弹。第一“炮”没打响，卞连长又让一班战士张洪雷投。张洪雷平时在班里也是数得着的投弹手。可是结果和副指导员一样，又是偏弹。这时，卞连长想，照这样下去，别说优秀，及格成绩也达不到。他决定暂时停止考核，把队伍集合到一起，又作了一番动员。动员以后，轮到一机班投。一机班是全连的投弹标兵班，过去平均成绩五十三米以上。卞连长一个个叮嘱，要他们投好、投准。可是，投的结果也不好。
    考核到下午六点钟结束，全连出现偏弹二十一人，近弹十八人，平均成绩不及格。全连同志感到很意外，特别是卞连长和王指导员更显得心情沉重，两个人翻来复去一夜都没睡好觉。
    训练不严的必然结果
    第二天，八连党支部决定召开支委会，检查这次考核不及格的原因。会议一开始，有的支委说：“千不怪，万不怪，就怪考核中老天下了雨。一下雨，弹柄上打滑不好抓，脚底下泥泞不敢使劲。所以偏弹、近弹多。”大家对这一说法进行了分析，感到下雨可能给考核带来一定影响，但雨是将近中午才下的，这时一排已经考核完了，成绩也不好。这说明，下雨不是主要原因。
    支委、二排长刘振河发言说：昨天晚上我也反复考虑过，这次考核成绩不好的原因，是吃了骄傲自满的亏。例如，我们排原来就数机枪班投弹成绩差。为了把机枪班抓上来，我就专门帮助机枪班搞训练。其他几个班则认为，自己的投弹成绩已经差不离了，以后就放松了训练。这次考核机枪班上来了，其他班都落在了后面。听了二排长的发言，大家很受启发，别的同志也举出类似的例子，说明由于存在着盲目自满情绪，才引起了投弹成绩的下降。
    可是，这时有的同志又提了个问题：“松劲只能引起成绩下降，引起近弹，考核中出现那么多偏弹又是什么原因呢？而且偏弹的都是平时投得比较远的同志。”大家对这个问题作了进一步的讨论。
    支委、一排长崔兴顺，首先分析了一机班班长平时练习投弹的情况：一机班班长平时投弹距离比较远，但他有个毛病，就是投弹时转体过大，偏弹多。有时别人叫他注意纠正动作，他说：“动作不动作是次要的，只要投得远就行了。”结果养成了痼癖动作，老是投不准。
    其他支委经过分析，也都认为投偏弹的同志绝大部分都是由于痼癖动作造成的。例如：有的同志平时训练，手榴弹往后拉开时，身子总要跳一跳，垫几步，然后将手榴弹投出去。这次考核是在壕内，跳不了，垫不上步，因此平时的技术发挥不了，方向掌握不准。而连队领导，在去年刚开始训练时，还比较注意纠正这些动作，要求战士一动一动地按要领训练。可是在后一阶段训练中，就放松了严格要求，忽视了动作要领，有些单纯追求米数的偏向。这样一来，尽管有些同志平时能投得较远，但要求一严，条件一变，就经不起检验了。
    讨论到这里，大家感到，这次投弹成绩下降，不是偶然的，是平时训练不严的必然结果；同时看清了训练不严的危害，懂得了只有从实战需要出发，严格训练，严格要求，才能学到战时需要的真本领的道理。
    训练质量的新提高
    支委会以后，八连党支部针对存在的问题，重新调整了训练计划。干部分头到各班、排具体组织领导训练。
    一机班长任光明自从那天考核后，见自己班的成绩不如别的班好，产生了泄气情绪。卞连长便和他一起学习毛主席的教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”接着具体分析了投弹成绩下降的原因。在卞连长的帮助下，一机班的同志从思想上检查了骄傲自满情绪，同时对全班同志在投弹中的技术问题，一个一个进行集体“会诊”，找出了每一个人的痼癖动作：班长投弹时转体过大，弹着点总是偏左；胡先礼个子小，大臂抬不起来，用小臂撇弹，形成撒弹过早，往往偏右；吴锡良上身跟不上，近弹多，董建方好垫步，不适应壕内投弹，……接着他们便组织对口学，取长补短。胡先礼转体转得好，负责帮助班长练转体；班长大臂运得好，负责帮助胡先礼运大臂。胡先礼原来撇弹撇惯了，能投将近五十米，现在一纠正动作，感到很别扭，只能投到三十来米。但他每天坚持按照投弹要领，一动一动地练。有一次他看二班战士王庆武投弹又远又准，就请王庆武介绍经验，让王庆武帮助自己练习运臂动作。经过一段时间的刻苦练习，胡先礼的投弹成绩又达到了五十米。整个一机班的成绩又上来了。
    那么，全连的情况怎样呢？不久前，八连又进行了一次壕内投弹考核，平均成绩达到了四十二米，比去年七月曾经达到过的成绩少一米。但不同的是，除个别同志偶然出现偏弹外，绝大部分同志都达到了弹弹命中目标的要求。
    （本报通讯员）
    练不够的炮手
    ――南京部队某部高炮六连严格训练的故事
    这不是退步
    在一次考核中，军事技术一向顶呱呱的老炮手王永军没有考好。大伙议论说：“王永军退步啦！”
    其实，王永军并没有退步。在去年的训练中，王永军各项课目的考核，都取得了优秀成绩。今年开训后，他想，自己的技术虽然有不小的进步，但离实战要求还有很大差距。为了找到技术上存在的毛病，王永军请了几个老炮手帮助自己“会诊”，找出了打转轮时两臂夹得不紧的问题。这是他两年多来一直没有克服的痼癖动作。于是，他便针对这个毛病刻苦地练起来，不想才练了两天就碰上考核，因此，成绩不好。
    考核成绩不好，引起了王永军的思想波动。是继续坚持苦练，还是回到老路上去，只求个好成绩呢？王永军经过反复思考，认识到：要是自己的痼癖动作不克服，在实战中不能稳定地控制剧烈震动的火炮，以有效地歼灭敌人，那么平时得到再多的优秀又有什么用呢！于是，他更加坚定了从实战需要出发，严格进行训练的决心。
    为了克服原来的痼癖动作，王永军严格按照要领操作。有时他叫战友把两手放在他的两侧，如果自己操作时碰到了战友的手，就说明两臂还夹得不紧。有时他干脆夹着东西操作，东西掉下来，就把它再夹上。起初，两臂练得又酸又疼，但他仍然刻苦地坚持。经过半个多月的严格训练，两臂夹不紧的痼癖动作终于克服了。在最近一次考核中，王永军取得了优秀成绩，受到了同志们的赞扬。
    自己找“麻烦”
    二炮手李同刚的技术在全连算是拔尖的一个，平时演习，“敌机”跑得再快，他也能紧紧地抓住目标。在成绩面前，怎样才能把技术提高一步呢？李同刚回想起训练中的两件事：一次是机炮合练时，由于天上云彩很多，飞机钻进钻出，自己几次丢失了目标，另一次是由于射击中的烟尘遮住了目标，没有能及时抓住。这两件事，使李同刚认识到，自己的技术水平同实战的要求还差得很远。为了在战时能准确地揍下敌机，他下苦功练习跟踪隐现目标的本领。开始，他请别的同志用手遮挡瞄准具进行练习，但这样费时费力，效果也不好。李同刚就下决心制造一个“自动隐现器”，来帮助自己进行练习。
    “自动隐现器”咋个做法？李同刚想在瞄准镜上装一个活动铁片，试验的结果没有成功。他又想用一根绳子连在胳膊上来牵引活动铁片，结果也失败了。这时有的同志劝他说：“别自找麻烦了。”李同刚回答说：“平时训练多找点‘麻烦’，战时就能保证多消灭敌人。跟踪隐现目标是战时需要的本领，这个麻烦再大，我也要找。”于是，他继续进行试验。全连同志也都积极帮他出主意，想点子。就这样，经过反复试验，李同刚终于造成了“自动隐现器”。现在，这种“自动隐现器”已在部队进行推广，有效地提高了训练质量。（吴乐永、柏岭）
    海滨搜索
    入夜，海边的松林显得格外寂静，福建前线某部一连五班正在松林里进行夜间搜索训练。突然，从一块礁石后面传出“呱呱”的鸟叫声，接着飞出了几只海鸟。跟班作业的副指导员林辉派看到这种情景，马上叫大家停下来，问道：“刚才同志们发现什么情况没有？”
    战士们回答说：“沙滩上的海鸟被我们惊飞了。”
    “是呀！要是在战时，这样会带来什么样的后果呢？”林副指导员接着给大家讲了华东二级侦察英雄、副团长纪瑞u一次越海擒敌的故事：
    一天黑夜，纪瑞u同志和四名战士组成的侦察小组，接受了上级交给的拔掉敌某号哨所的任务。当他们越海潜入敌占岛沙滩附近的树林时，发现二百来米处的沙滩上的海鸟被惊动，“呱呱”地飞过来。侦察小组的同志判断，可能是敌人的巡逻哨过来了，于是，他们便迅速隐蔽在小路两旁的树林里。等了一会，果然出现了三个黑影。当敌人越走越近，进入埋伏圈后，侦察小组的同志猛地扑了上去，这三个家伙还未来得及叫喊，就被消灭了。说来也巧，在侦察小组接近哨所，正为摸不清岗哨位置而着急的时候，一只小鸟从哨所左侧的芦苇丛里叫着飞了出来。纪瑞u又根据这个情况，带上两个战士，顺着小鸟飞出的地方摸索过去，果然在离芦苇丛四五米远的灌木丛旁发现了岗哨。他们解决了这个哨兵之后，神不知鬼不觉地进到哨所，活捉了敌排长，消灭了哨所里的全部敌人，胜利完成了任务。
    林副指导员讲的这段故事，引起了全班同志的深思，大家明白了，战时侦察，敌我双方都可以根据一草一木的突然变化和一鸟一雀的异常动静来判断情况，迅速作出决定，争取主动。因此，平时训练一定要严格，一切都必须从实战需要出发，只有这样，才能保证战时的胜利。从此，全班同志，自觉地严格训练，严格要求，战术技术水平有了新的提高。（卢家发）
〖-ZW/正文〗
