〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医翠鸣韩宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙锦红同志问：“灰指甲”能不能治好？
    答：
    治疗甲癣的药物很多，现选疗效较高的推荐几种：（一）苯甲酸三十克，水杨酸十五克，甘油三十至五十毫升，加百分之七十五酒精五百毫升，配制成液剂，装一瓶内；（二）苯甲酸十二克，水杨酸六克，羊毛脂三十克，凡士林一百克或脚气灵五至十支，调成软膏；（三）灰黄霉素片。
    使用时，每次用药剂将患处洗净。甲癣面积大的，最好用热水浸泡片刻；指甲增厚者，可用刀片或指甲锉削薄。然后，用小毛刷或旧毛笔沾药液涂于患处。或者，找一个大口瓶将药水倒入一小部分，将患指浸在里面，每次五至十分钟，用后要把瓶口盖严。晚上睡觉前，敷一些药膏，尔后穿上袜子，戴好手套，以免弄脏被褥。同时，每日三次服用灰黄霉素一至二片，如果服药后肝肾功能无不良反应，最好连服药一至四个月。
    上述的治疗方法，一般患者二个月内即可见效。但要注意：治疗不可间断，一直要用到新指甲长出后，再巩固一段时间方可停药。这一般需要三至六个月左右。由于疗程长，用药多，最好一次将药配齐，以免缺药而中断治疗。
    军医 翠鸣 韩宁
〖-ZW/正文〗
