〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色素痣与癌变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理疗科副主任龙安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少同志脸上长有“黑痣”，它是由痣细胞生成的，有针头大或豆大，扁平隆起，色深黑，间有毛发，这在医学上称色素痣。
    现在，有些人耽心身上长的色素痣会不会发生癌变，这种心理活动是无可非议的，警惕要比不警惕好，但过分忧心也没有必要。色素痣一般不会恶化发生癌变，即使发生癌变，亦都有预兆。如：一、色素痣生长突然变快、色素加深变黑、范围扩大、周围发红有炎症反应，甚至患部常出血，已变为溃疡；二、表面结痂，局部灼热、刺痛；三、痣内有硬结形成或痣周围有卫星小点出现；四、有毛的色素痣突然脱毛；五、痣附近的淋巴结肿大等。若有这些情况出现，则可能是发生了恶变，应到医院检查，进行适当处理。平时，对身上容易受摩擦的色素痣，最好提早手术切除或采用激光治疗。不易摩擦的色素痣可以不动手术，但平时不要用刺激物刺激它，更不要随便涂擦腐蚀药膏。
    理疗科副主任 龙安民
〖-ZW/正文〗
