〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长张立新不惧艰险完成侦察任务荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张立新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，在昆明部队某军召开的先进单位和个人代表大会上，军党委表彰某师侦察连副连长张立新在保卫边疆的斗争中作出显著成绩，给他记了二等功。
    张立新在对越自卫还击作战中，带领侦察分队执行任务，曾负过伤。出院后，又投入了保卫祖国边疆的战斗。他积极协助连长抓好训练，亲自担任教学组长，每天和战士们一起学习，一同训练。一天，他带领七名同志组成的侦察组向某地区侦察前进时，由于连续爬山、穿林、涉水，负伤的部位和患皮炎的双腿又疼痛起来，他为了完成任务，咬紧牙关提着冲锋枪走在最前面。当通过开阔地时，他作好安排，先在前面排雷、探路。到达设伏位置后，他又和大家一起作好准备，待机捕俘。白天烈日灼人，缺少水源，口干舌燥，干粮难咽；晚上蚊子咬，蚂蟥叮。他鼓励大家严守纪律，以苦为荣，整整潜伏了27个小时，直到第三天，四名敌特工人员突然窜入我境，进入了设伏圈。他当机立断，指挥小组分成两路向敌实施强行捕俘，击毙了一名敌人，其余三名敌人就擒，圆满地完成了上级交给的任务。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
