〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世勇/李选清/徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团――
    在严寒条件下进行适应性训练
    本报讯 沈阳部队某坦克团现正在进行严寒条件下走、打、吃、住综合训练。截止1月上旬，两批拉出营房进行带战术背景综合训练的分队，已取得了成果。
    练走。他们既搞了平坦的冰雪路驾驶，又搞了复杂生疏的冰雪地昼夜间驾驶，同时，还进行了对付空袭、通过染毒地段、和冲击展开等训练。
    练打。他们尽可能地把情况设置得逼真一点，复杂一点。射击时，将靶子用白纸糊起来放在雪地上，从严锻炼部队的射击本领。有的坦克稳定器失灵，他们按战时要求，坚持不换战车，用手摇方向机代替，学会应付和处理各种复杂情况的本领。
    练吃。他们在柴没劈、菜没切、米没淘的情况下，临时把炊事班带到雪地上搞野炊。他们还进行了在空袭情况下的雪地野炊和脱离大部队的单车化冰化雪做饭试验，摸索应付各种突然情况的野炊技巧，保证部队在任何时候都能吃上饭。
    练住。他们根据随时准备打的原则，在气温低达零下25度到30度的野外冰雪地上，快速搭设“雪窝棚”，在确保安全、不能冻伤的前提下，进行了各种试验，掌握了大量数据，为坦克部队严寒条件下的雪地露营找到了一些新办法。（于世勇、孙永库）
    工程兵某团――
    探讨寒区作战训练的特点
    本报讯 工程兵某团组织特业分队，迎着风沙飞雪，进行作战训练，探讨在严寒条件下工程兵作战的特点，研究其行动规律。
    这个团抽出地爆、道路、汽车和通信分队等单位的人员，组成临时分队，携带各种机械车辆、器材装备等，进入寒区，开展对“走、打、管、联、食”等方面的作战研究性训练。他们在进行铁路输送和寒区摩托化开进训练之后，又根据不同的地形、地质、天气、温度等其它自然条件，分别对运动保障和障碍设置中的各项内容，逐一进行了严格的试验训练，既检验了各种机械在寒冷地区进行土工作业的性能；又试验了在寒区实施爆破作业及布雷作业的效果，确定了作业率。在训练中，指战员们刻苦练习，进一步提高了在严寒条件下的作战本领。（徐保卫、朱王）
    某部教导队――
    组织新司机进行冰雪路驾驶训练
    本报讯 1月6日，在某山区水库冰面和山道上，一辆辆挂着“教练”白牌的汽车，时而碾雪奔驰，时而紧急刹车。这是某部教导队正在组织新司机进行冰雪道驾驶训练。
    这个教导队往年培训司机都在夏季进行，培训出来的司机开车遇到冰雪道，心里就没有底，不适应战备的需要。为了改变这种状况，这次他们把基础科目和理论科后放在夏季进行，在冬季训练中增加了冰雪道驾驶这一内容。到目前为止，参训的201名新司机，每人在冰雪道驾驶都达到了200公里，较好地掌握了冰雪道驾驶规律。（李选清）
〖-ZW/正文〗
