〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素中的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维生素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维他命”这个名词，是波兰学者芬克在1911年正式提出来的。我国改叫“维生素”，顾名思义，它是维持生命的要素。
    已发现的维生素有几十种，药物学家根据发现的先后顺序，分别转它们命名为维生素A、B、C、D、E……。其中，每一大类里又分若干种。
    维生素A。淡黄色油状物，缺少了它容易引起夜盲症、干眼炎、脱发和皮肤干燥、脱皮等症。含这种维生素较多的有胡萝卜，菠菜、莴笋叶、鲜雪里红、瓢儿菜、韭菜、荠菜、香菜、黄花菜、豆角、比目鱼、鲨鱼、鸡羊牛猪的肝脏和鱼肝油等。
    维生素B1。白色结晶，缺乏它容易引起脚气病和消化不良等症，严重的会损伤心脏和神经系统的健康，导致心律加快、四肢浮肿、神经发炎、失眠、厌食、呕吐和大便秘结等症。含这种维生素较多的有米糠、麦麸、瘦猪肉、豆类、果仁、蛋黄、杨梅和花生等。
    维生素B2。橙黄色结晶，稍有苦味，又叫核黄素。缺乏它容易引起嘴唇、口腔、嘴角、阴囊溃疡，有时也会引起眼角膜发炎、怕光或鼻腔红肿、溃烂等。动物的肝和肾，以及肉类、牛奶、青菜等含量较多。
    维生素C。白色结晶，有酸味，缺乏它，人体内细胞之间的结合变得脆弱，微血管易于破裂，骨质和牙质疏松，严重的就会产生坏血病。各种酸味多的水果如柠檬、橘子、柑橙、柚子、苹果、酸枣、刺梨和山里红等，以及西红柿、青椒、豌豆苗、韭菜、苋菜、菠菜等蔬菜中，这种维生素的含量最多。
    维生素D。无色结晶，缺乏它可引起佝偻病和骨软化病。含这种维生素较多的有鱼肝油、蘑菇、奶制品、猪肝、蛋黄等。
    维生素P。黄色结晶，缺乏它微血管容易变脆，甚至破裂出血。葡萄，杏子、柑橘、茄子、荞麦、豇豆、扁豆、西红柿等都含有较多的维生素P。
    维生素是人体必需的，但它不是通常所说的那种“补药”或“滋补剂”。它和食物中所含的蛋白质和脂肪等不一样，并不能直接在体内产生“能量”，而只是起促进新陈代谢顺利进行的作用，因此不能多用，更不可滥用。
    在通常情况下，如果一个人每日前食物搭配得当，所需的各种维生素是不会缺少的。过量服用各种维生素药片，不但无益，反而会造成体内维生素含量不平衡，阻碍正常的新陈代谢，甚至农生中毒现象。例如，过量服用维生素D，会出现全身无力、头痛、恶心、呕吐、腹泻以及肾脏机能障碍等症；过多服用维生素C，有可能导致糖尿病、心律失常和肾结石等病。
    仅了解各种食物中所含维生素的成分还不够，还必须在烹调食物时有效地保存它们。有的维生素是怕高温的。象含有维生素C的蔬菜和食物，一进入开水中，维生素C一般要损失三分之一；如煮沸5分钟，将损失二分之一，要是用油炸，则会完全被破坏。这类维生素还怕过量的食盐，如较长时间浸泡或腌制的各种咸菜，维生素C就很少。有的维生素怕碱性物质。如果做稀粥时，只顾黏糊、好吃，做馒头时怕酸，或炖肉时怕不烂等，便加进一些碱去，结果会使绝大部分维生素B遭到破坏。还有的维生素怕日光。有人测算过，一瓶鲜牛奶，如果在日光下晒半天，几乎有一半的维生素C损失掉。
    这样一说，好象做菜做饭都无从下手了，其实并不那么严重。只要稍加注意，做到既照顾食用习惯，又尽量多地保存维生素就行了。
    科学地、正确地摄取各种维生素的最好办法，是适当地安排好食谱，搭配好菜饭，不要单从嗜好或习惯出发。偏食某种饭菜，或长期地食精粮都是不好的。相反，还应多食一些粗粮或杂粮。
〖-ZW/正文〗
