〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗的汗水书写个人成长史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西北边疆某师服役的武汉籍战士受到锻炼进步很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，一封封立功喜报、被评为“优秀义务兵”和受奖的喜信，从乌鲁木齐部队某师纷纷寄往武汉三镇。该师620名武汉籍战士中，有270人立功受奖，105人担任正副班长，还有不少战士入党入团，成了部队各方面的骨干。
    这些战士是近两年入伍的。他们从内地来到边疆，从城市来到深山，一开始生活、工作都不大习惯。但是他们严格要求自己，自觉在艰苦环境中摔打锻炼，用艰苦奋斗的汗水书写个人成长史，进步很快。某团103名武汉籍战士中，去年年底有29名被评为“优秀义务兵”。某团四连战士冯钢，入伍后以雷锋为榜样，遵守纪律，团结同志，勤恳踏实，吃苦耐劳，受到全连干部战士的好评，荣立三等功，还受到乌鲁木齐部队政治部的通报表扬。某团六连一班班长程东升是干部子弟，入伍后服从组织分配，干一行爱一行。去年，他从侦察班调任炮班班长后，带领全班刻苦学习军事技术，全班两次实弹射击都取得优秀成绩，三人成为神炮手，个人成绩都达到良好以上，年底受到团党委通令嘉奖，程东升也受到连、营嘉奖。一些在入伍前沾染了不良习气的青年，来部队后也有显著进步。
    最近，这600多名战士纷纷给家里写信，汇报自己在部队成长进步的情况，并表示要提高警惕，严守西北大门，为保卫四化多作贡献。（朱建国）
〖-ZW/正文〗
