〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“通天路”旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首诗把飞机跑道比作通天之路，诗中写道：
    一条大路通云天，
    直送矫鹰上九霄。
    这篇通讯记述的就是西北高原某机场战斗在“通天路”旁的人们的事迹。
    可爱的“扫帚军”
    东方刚破晓，晨雾弥漫的跑道上，走来了一队养场战士。他们拿着大扫帚，一字儿排开，眼睛在道面上仔细地搜寻着“敌人”――小石头、土块、破纸烂草。扫帚在不停地挥动，身后是一片洁净的道面……
    天天这样，他们拿着扫帚从跑道的这一头扫到那一头……
    多么平凡的工作。有人曾开玩笑称他们为“扫帚军”。可是他们却响亮地回答：“‘扫帚军’怎么啦？拿扫帚也是革命的需要！没有‘扫帚军’，跑道谁来扫？飞机怎么能安全飞上天？”战士胡相贵一入伍就和扫帚打交道，对扫帚有着特殊的感情。小胡的家乡在山青水秀的湘江边，那里出产楠竹。解放前，他爷爷靠砍楠竹扎扫帚养家糊口；解放后，他父亲砍楠竹扎扫帚支援祖国建设；小胡还在带红领巾的时候，就跟父亲学会了扎扫帚，想不到入伍后，又和扫帚结上了伴。他暗暗下决心要握好扫帚，当好飞行训练的后勤兵。后来，连里革新小组制作了一台扫道机。从此，小胡又同扫道机交上了朋友。为了能熟练地驾驶扫道机，他自己买来了技术书籍，有空就学，碰到不懂的问题，就虚心地请教别人，成了一名优秀的扫道机驾驶员。
    制氧站的喜事
    “制氧车气压千斤顶革新成功了！”制氧站的指战员们欢呼着，跳跃着……。怎能不高兴呢？他们花了那么多心血，流了那么多汗水，终于获得了成果。
    这个制氧站担负着供应全机场空中、地面用氧的任务。多少年来，都是用机械千斤顶支撑制氧车。这种千斤顶用起来特别费劲，每次四个壮小伙子，钻在车下拚命地摇，待把重达十六吨的车子顶起时，一个个早累得满身大汗。指战员们早就想自己动手革新这种笨重的操作方法。
    开始，他们想搞一个液压千斤顶，因为缺少材料，只好停下了，但他们不灰心。一次，徐站长到航材股领制氧器材，偶然发现院角里堆放着两根旧飞机上的起落架动作筒，他想：有这两个宝贝就好办了，咱们搞不成液压的就搞气压的。当晚，他就开始设计图纸。在紧张制作的那些日子里，徐站长带领两个人几乎整天泡在工作房里，眼睛熬红了，人也累瘦了。经过一段时间的反复试验，气压千斤顶终于制造成功了。如今，只要一个人在车内拧动充气开关，另一个人在车内调整水平，不到10分钟，车子就可以顶起、调平。
    云海里的灯塔
    茫茫天际，飞机靠什么寻找远在几百里、几千里以外的机场？在云遮雾障的天气里，飞机怎么不迷航？这是因为，有导航台给它们指引航向。飞行员们说：导航台是云海里的灯塔。
    这个机场的导航台建在一片沙山下。这里生活条件很艰苦，文化生活更是单调。但是，战士们却深深地爱上了这个地方。全台四名同志在台长唐承友的带领下，用汗水建起了一个美好的家园。
    导航台的同志们对待工作丁是丁，卯是卯。有段时间，飞行员们反映：这个导航台发出的信号不够准确。为了查清原因，他们日夜加班，把各种导航仪器反复检查了几遍，又把仪器送到修理所检修，结果，没有发现什么回题。一天上午，唐承友又捧起工作日记，一页一页地翻看着，结果发现，飞行员们反映有误差时的飞行条件都不太好，不是阴天、雨天，就是风天。他脑门豁然一亮：正是仪器受了天气影响。那天，正刮着风，他立即把大家带到工作房里，开机试验，果然证实了这个判断。
    他们说：“我们是指引航向的人，稍有差错就可能使飞机偏航，迷失方向，造成不堪设想的后果。”建台七年来，他们保障飞行近四千小时，没有发生任何差错，连续四年受到嘉奖，被人们誉为沙海里的一颗明珠。
    李德银
〖-ZW/正文〗
