〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士朱神球改正错误后荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹恒允〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：朱神球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的年终总结中，云南边防部队某部高机连战士朱神球荣立了三等功，可有谁会想到，他曾经受过行政记大过处分。
    那还是1979年初对越自卫还击作战前夕，入伍不久的小朱由于缺乏打仗的思想准备，犯了错误，受到行政记大过的处分。事后，他悔恨不已，也曾产生过破罐子破摔的想法。后来，在领导和同志们的热情启发帮助下，他懂得了光后悔是不顶用的，悲观泄气更不应该，自己才十八九岁，来日方长，在错误面前唯一可取的态度只有一个――将功补过。在对越自卫还击作战中，他英勇顽强，不怕苦，不怕死，圆满完成战斗任务，经受住了考验，受到连党支部嘉奖。战后，他在军政训练中认真刻苦，各项工作积极主动，又先后两次受到上级嘉奖，同年7月光荣地加入了共青团。10月，组织上调他担任养猪工作，一年多来中午很少休息过。每逢过节，连队干部考虑到只有他一人喂猪，找人替换他，他总是不肯。去年，上级给这个连定的指标是全年自产肉1，200斤，年终超额完成了任务，自产猪肉2，000多斤。前不久，连队搞年终总结，全连干部战士一致同意为他请功。
    曹恒允
〖-ZW/正文〗
