〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶和咖啡、可可，号称世界三大饮料。我国是世界上制茶最早的国家，大约有五千多年的历史了。世界上最早的一部有关茶叶，制作的专著《茶经》，就是我国唐代陆羽于公元758年前后写成的。三百多年前，当茶叶第一次运到英国时，还没有人知道它的用途，竟被作为时髦的冷盘菜吃了。到了19世纪，茶才开始遍及欧洲，现在世界上已有40多个国家出产茶叶了。
    茶是由茶树的叶和嫩芽加工制成的。按其加工制作方法可分为：红茶、绿茶、乌龙茶、花茶和紧压茶等几大类。红茶是经过发酵处理，将叶绿素在氧化酶的作用下，氧化成黑红色的茶叶。绿茶是用茶叶直接烘干处理制成的，叶绿素没有破坏，所以呈绿色。乌龙茶是半发酵制品，性质介于红绿茶之间。花茶是用绿茶和各种鲜花（如茉莉、玉兰、珠兰等）熏制成的再制茶。紧压茶又称“砖茶”，是用茶叶压制而成的，它是我国少数民族必不可缺的生活必需品。
    一般茶叶都含有粗纤维、胶质、叶绿素、咖啡碱、茶碱、可可碱、维生素、挥发油，以及少量的硫胺、蛋白质和矿物质等。近来还发现茶叶中含有一种能加强毛细血管管壁韧性的茶丹宁。茶中的咖啡碱，具有兴奋中枢神经的作用，有助于恢复疲劳，增强记忆力，起提神解乏的作用。咖啡碱还能引起冠状动脉扩张，促进血液循环，加强心肾功能和兴奋呼吸神经中枢。茶叶中的路丁（维生素P）、茶丹宁和维生素C，对增强血管韧性，防止坏血病，有一定效用。饮茶还有利于祛痰止嗽，有助于消食解腻。茶能解酒，加速酒精排泄，也能消除吸烟时的尼古丁慢性中毒。现今的医学试验已经证明，茶叶中的一些成分，确有杀菌作用，象伤寒菌、霍乱菌和痢疾杆菌，在茶水中浸泡数分钟，其活动能力就会大大减弱。茶对预防辐射伤害也有一定效果。
    饮茶的好处很多，但不宜过量。过多地喝茶会使体内水分增多，加重心脏和肾脏的负担。喝茶过浓过多，会极度兴奋、心跳快、尿频、失眠，影响消化和吸收，甚至出现便秘等症状，尤其是失眠者和患高血压的病人更不宜喝过浓、过多的茶。
〖-ZW/正文〗
