〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的第二个春天到来了。我国广大农村干部、社员在党的正确方针政策鼓舞下，正积极开展备耕活动。争取今年的农业生产有个更好的收成，以适应国民经济调整的需要。目前，我国最南端的海南岛，秧田一片嫩绿，社员们正在溶田准备栽插早稻。广东、广西、云南、福建等省区也春意盎然，拖拉机、耕牛在翻耕农田、碎土整地，准备早春作物下种。北方广大地区虽然天寒地冻，但社员群众还是迎着寒风兴修水利，积肥送粪，整修机具，调剂良种，为春耕生产做好一切准备。
    美国国务院二月六日宣布，美国将遵守美中关系正常化联合公报中所确定的美国应承担的庄严责任。国务院发言人威廉・戴斯在今天的新闻发布会上回答问题时说：“一九七九年一月一日关于（两国关系）正常化的联合公报取代了上海公报，它是我们同中国关系的基础。这一公报确定了美国的庄严责任，我们当然将遵守这些责任。”
    据二月七日此间获悉，靠近泰国廊开府的泰老边境一带的紧张局势正在加剧，近几天来，老挝士兵一再向泰国境内射击。据报道，泰国方面六日已就泰老边境近日来发生的事件向万象当局递交一份正式抗议照会。这份由廊开府府尹古颂・三滴探签署的抗议照会要求万象当局停止一切“侵犯泰国权利”的行动。
    柬埔寨国民军和游击队，最近在马德望、柏威夏攻克越军七个据点，歼敌一百多人。
    应中共中央总书记胡耀邦的邀请，法国社会党领导人弗朗索瓦・密特朗率领的法国社会党政治代表团将于近日前来中国进行访问。
〖-ZW/正文〗
