〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能说善写的电话秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常打电话的同志，有时会遇到这样的情况：打了半天，好容易挂通，不巧对方已经出门了，只好扫兴地放回电话手机。当用户不在时，要是有“电话秘书”值班该多好啊！科学家和发明家满足了人们的要求，“电话秘书”已在它的岗位上服务了。
    “电话秘书”经常是一身兼二职，既充当“声音秘书”，又担任“文字秘书”。有了“电话秘书”，用户可就方便多了。如果有人打电话到家中，他已经出门了，电话会发出女秘书般的温柔声音：“主人不在家，有事请讲”。并把打来的电话录下来，等他回家后重新放出。“声音秘书”的名字叫“录音电话”，它身上带有一台微型录音机。这个录音机的工作是受外边打来电话控制的。电话铃响超过一定时间后，电话机上的自动控制系统启动录音机的微型马达，录音机先放出主人出门前告诉他的话，然后就自动地转为录音，录下对方打来的电话的内容。对方讲完话后，这边录音机又会立即自动关闭，准备接待下次打来的电话，主人回来后，打开录音电话机，就会知道不在家时，何地何人来了电话和说了些什么。如果用的是记录式电视电话，还可借助录像机看到来电话人的形象。要是想知道对方是在什么时候打的电话，那只要将电钟与录音装置联在一起就行了。
    “文字秘书”正名叫“书写电话”。它能听善写，还能作画。普通电话，只能传送双方讲话的声音，对于一些用言语难以表达的内容（如设计图纸、亲笔签名等）就无法传送了。而这一任务，“书写电话”却能愉快胜任。书写的电话由“电话机”与“书写机”两部分组成。主人不在家时，电话铃响过一分钟后，书写机就自动打开，将对方传来的文字和图像，一笔一划地在纸上写画出来，好象秘书作记录一样。书写机的发送部分和接收部分各有一枝特殊的“笔”。“发信笔”由发话人操纵，“收信笔”受发信笔遥控。世界上的文字尽管有多种不同的形状，但总离不开沿垂直方向和沿水平方向移动。象汉字中的“横”，就是水平方向移动，“竖”是垂直方向移动！“撇”和“捺”则是水平和垂直两个方向的同时移动。当发话人手持“发信笔”在书写机的写字台板上作横向和纵向动作时，就分别向线路上送出了相应的电信号。电信号到达对方后，启动了两个小马达（一个控制水平方向，一个控制垂直方向），由小马达操纵着收信笔，在接收纸上作相应的位移，就可将发方传来的字、图复制出来。接收端的“电话秘书”距发话人千里之遥，但它的笔迹却如同出自一手。
〖-ZW/正文〗
