〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学答案和谜底〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能吹起十公斤重的书吗？ 肯定可以吹起来。著名的帕斯卡定律告诉我们：加在密闭的液体或气体上的压强，要按照原来的大小，由液体或气体向各个方向传递。如果你吹气所产生的压强为十分之一个大气压，即每平方厘米一百克的力，那末在球胆上每平方厘米的表面上，将会都受到这样大的力。书本的尺寸若为十厘米乘二十厘米，作用在它上面的力就是二十公斤了。因此能很容易地把书堆吹起来。
    你能随意拉断其中一根绳子吗？ 当你缓慢地向下拉绳子时，上面的一段绳子会被拉断，因为上面一段绳子除随拉力外，还要受到书本重力的作用。当你猛拉绳子时，下面一段绳子将被拉断，这是由于书的惯性，猛拉的力瞬间还不能全部作用于上面那段绳子的缘故。
    哪个鸡蛋是熟的？ 用手一捻，让鸡蛋在小碟里迅速旋转起来，旋转时间长的是熟蛋；生蛋不爱旋转，会摇摆着很快倒下来。这是因为，生蛋里面是液体，由于惯性作用，靠近蛋心的液体，和接近蛋皮的液体旋转速度不一样，于是产生了摩擦，迫使旋转的生蛋很快停了下来。
    你能认准要拣出的硬币吗？ 你要做的事很简单，只要将每个硬币摸一摸，哪个热乎，就是那个。硬币的温度与室温相同，但经大家握过之后，硬币会热乎一些，因此可以很容易地把它拣出来。
    耐火的手帕 点燃的纸烟头不会烧着紧紧包住硬币的手帕，并不是手帕耐火，而是因为硬币把烟头所放出的热量传导走了，所以手帕上连一个烧焦了的点都没有。如果没有硬币，马上就会烧出一个洞来。
    手进水里能不湿手 你把手伸进水里，手上就沾满了一层滑石粉。滑石粉有一种奇特的不可湿性，沾上它，就好象戴了防水手套一样，可以保证你的手上没有水。
    一封需要火烤的信 氯化钴的稀溶液是浅粉红色的，所以写在纸上干了以后，几乎看不出有什么颜色。把信在火上烘烤的时候，隐显墨水会脱水变成蓝色的氯化钴，于是信上面的字就显出来了。
    断火柴的秘诀 秘诀是，把几滴水珠滴在火柴折弯的地方，火柴的木质纤维吸水胀开后，弯曲度越来越大，硬币也就掉进瓶子里去了。
    猜一猜 一、微波，二、传真，三、波长，四、伏特，五、微安，六、雷达，七、积分，八、开方，九、力学，十、六六六，十一、话筒。
    巧发子弹 每堆子弹数应为一、二、四、八、十六、三十二、六十四、一百二十八、二百五十六、五百一十二。
    分辨铁棒 在磁铁棒的两端是N极和S极，吸引力最大。在N极和S极交界的地方，磁性互相抵销，不会吸引别的铁磁材料。所以，王技师把两根铁棒摆成丁字形，如果两根铁棒互相吸引，说明竖着的一根有磁性；不吸引，则横着那根就是磁铁棒。
〖-ZW/正文〗
