〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕/徐林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民协作研制出天吊电子秤
    沈阳部队某通信器材仓库与沈阳市群众新技术试验推广公司协作，共同研制出一种“双针多周天吊电子秤”。从去年5月份使用以来，性能稳定，运转良好。
    电子检斤技术在我国还比较薄弱，一般仓库和物资部门基本上都是用笨重的机械磅检斤，费力费时，工作效率低。“天吊电子秤”能改变这种落后的检斤方法，检斤范围0～20吨，误差不超过5‰。
    这种天吊电子秤，是一种用双针直接进位显示的检斤仪器。它可以装在固定式驾驶楼和移动驾驶楼里，只要吊车吊起了货物就能够检斤。它结构简单，使用方便，精密度高，能抗碰抗震，具有较高的实用价值。（宁国仕、徐林桥）
    给57高炮安上炮床稳定装置
    57高炮在机动时，打了第一发炮弹后，炮车震得乱跳，就再也打不准了。为解决这个问题，北京某高炮团团长王益山，和修理所及连队战士一起，在3302工厂帮助下，研制成一种液压炮床稳定装置。在行进间射击中，炮手扳动开关使四个活塞迅速下落，履板着地，就可开打。这门炮已实弹射击1百多发，命中率达93％。（刘先联）
    快速诊断马骡锥虫病新方法
    广州部队军马防治检验所兽医梁家权，用炭凝抗原诊断马骡锥虫病获得了成功。锥虫病是南方马属动物的常见病。多年来，确诊这种病主要靠从马体内查出虫体为依据，不仅设备要求较高，诊断烦琐，而且需用几天时间才能确诊。如果遇上慢性病马和复发病马，体内虫体还很难查出来。用炭凝抗原诊断马骡锥虫病，不需要复杂的设备，只要把制好的炭凝涂在一块普通的玻璃片上，滴一点从马身上抽出来的血进行检验，就能在10多分钟内做出准确的诊断。
    首次分离登革热病毒获得成功
    广州部队军事医学研究所首次分离登革热病毒获得成功，总后勤部给这项科研成果颁发了二等奖。
    登革热是一种急性传染病，病人感染后突然发高烧，全身剧痛，如救治不及时，短时间内就能导致运动功能失调，甚至休克和死亡，并且传染非常快。
    登革热病毒有四种类型，如何进行分离鉴别，这在我国医学研究史上还是一项空白。该所登革热病毒分离研究小组所取得的成就，为我国医学研究工作做出了贡献。
    （吴维君、李清明）
〖-ZW/正文〗
