〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难和挫折面前做一个强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平刘信山〖HH/换行〗DW：32383部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有没有奔头关键在自己
    刘平同志：
    你此时此刻的心情，我是能够理解的，因为我也有过与你相似的经历。我刚入伍那阵子，热情可高了，一心想在服役期间争取入党。可总好象有谁故意跟我作对似的，挫折一个个接踵而来，使我的美好愿望受到了一次又一次的冲击。当时，我也曾烦恼，苦闷，抱怨，甚至丧失信心。后来，我逐渐懂得了遇到挫折并不可怕，关键是要能够正确对待它。这样，我重新振作精神，扬起了前进风帆，终于实现了自己的夙愿――加入了光荣的中国共产党。下面就谈谈我这一段的经历和感受，也许会对你有所启发和帮助。
    我到部队后受到的第一次冲击，是由一封信引起的。还是在我入伍前，一名女知识青年到我们村插队，住在我嫂子家。我见这名女青年初来乍到，无亲无友，就在各方面热情地对她进行帮助。可有人却说我们的关系不正当，在我入伍后写信向部队作了反映，使我背土了思想包袱。这个问题还能够说清楚吗？会不会因此影响自己的进步？我忧心忡忡地找上级说明情况，谈了自己的想法。领导上安慰我，要我不要影响工作，相信组织上会实事求是地处理。我照着去做了，没有因此使工作受到影响，而且一有空就到炊事班帮厨，到菜地干活，受到了上级嘉奖。后来，领导通过发函和派人到我家乡调查，澄清了事实。
    与这件事相隔大约有两个月，又遇到了一件不愉快的事。我有个表弟在一个部队当保管员，他听说我弟弟想要军衣，就给了我两套。没想到，表弟被揭发有贪污盗窃行为，给我的军衣是通过非法途径弄来的，保卫股还专为此事找了我。当时我想，这下可完了，虽然自己不是有意的，但毕竟有责任。于是，我主动作了自我检查，并写信让弟弟把两套军衣寄回表弟部队。结果，领导并没有因此不信任我，还把我调到机关帮助工作。
    后来，我突然得了重病，住院治疗了一段时间，效果不明显。我母亲是患食道癌病故的，自己的病情和母亲的症状十分相似，要是患了癌症，还谈得上什么理想、前途！我有点绝望了。当时，部队开展了革命英雄主义教育，战争年代革命前辈们一不怕苦、二不怕死的精神深深感动了我，我决心向他们学习，一息尚存，工作不止。从此，我带病坚持工作。领导叫我搞业余报道，我就抓紧空闲时间写稿；有时写到深夜，病发作时，就吃点药，按摩按摩。我写的许多稿件有些被各级报纸刊用，被上级机关评为优秀通讯员，获得了一等奖。这是我经受的第三次考验。
    实践使我体会到，遇到挫折后还有没有奔头，关键在自己，看自己能不能正确对待它。自暴自弃，从此消极下去，会越来越走下坡路。相反，不为挫折所屈服，积极想办法克服它、战胜它，就能变坏事为好事。刘平同志，我相信，你只要树立起信心，认真吸取教训，坚持不懈地努力，就一定能挽回影响，不断取得进步，受到领导和同志们的欢迎。
    此致
    敬礼
    战友 刘信山
    我还有奔头吗？
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士。离家时，父母再三叮咛我“要开好头，打好基础”。我也决心好好干，尽好义务。没想到，我下班不久，就因打扫卫生时争扫把跟本排一个战士打了一架，受了处分，事后，指导员对我进行了帮助，我决心用实际行动弥补过失，换回影响。但是有人对我说，犯错误受处分的人，干得再好，在提干、入党、使用时也得考虑考虑。这话引起了我思想上的波动。编辑同志，象我这样的人，还有奔头吗？我该怎么办？
    32383部队新战士 刘平
〖-ZW/正文〗
