〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计名利的团长郑勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建余敏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：郑勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫东海远离大陆的一个海岛上，有一位新调来不久的指挥员，带领守岛干部战士，日夜警惕地守卫着海防线。他就是原某师参谋长，现任团长郑勇。
    1979年底，组织上根据海防建设的需要，决定调年富力强的某师参谋长郑勇到某海岛部队任团长，命令公布后，有的说：“师参谋长改当团长，这不是降职了吗？”郑勇笑着说：“我们是党的干部，党叫干啥就干啥是起码的觉悟，不应计较个人职务高低，应该到艰苦的地方去工作。”海岛风大沙多，交通不便，生活艰苦。郑勇以苦为乐，上岛任职第二天就顶着八级大风，跑遍了各个连队和高山哨所，熟悉地形、阵地情况，检查武器装备，和干部战士谈心。紧接着，他又带领工作组到前沿连队蹲点，帮助连队总结工件经验。去年8月，上级决定在他们驻守的某岛铺设电缆，郑勇到施工点组织施工。他白天和战士们一起挖沟铺缆，晚上细致检查工程质量，经过奋战，提前六天完成了工程任务。为了加强战备，提高部队海岛防御作战能力，他认真总结了过去部队训练的经验，编写了一份海岛支撑点防御战斗的教材，并亲自给连队训练骨干讲课和作示范，帮助连队提高战术水平。去年底，他到六连帮助做好老战士退伍工作，找了十几名超期未返伍的老战士谈心，鼓励他们以坚强的战斗意志，继续扎根海岛，保卫祖国海疆。
    郑勇到职后不久，就把家属从大陆搬上了海岛。家属上岛的第四天是除夕夜，郑勇惦记着前沿连队的干部战士，就到七连与干部战士同吃除夕饭，安排节日战备工作。在他的帮助下，他的家属也不畏艰苦，热心为守岛干部战士服务，鼓励郑勇扎根海岛，保卫海防。
    崔宗建 余敏忠
〖-ZW/正文〗
