〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会使用石英表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寅生〖HH/换行〗DW：电子表服务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石英手表是近两年来在我国市场上广泛销售的大众商品。由于它实现了普及价格，所以可以满足更多人的需要。这里简介一点石英手表的常识。
    石英手表是部分或全部采用电子器件，用微形电池做能源的手表。到目前为止，市场上已经出售过四代电子手表。
    第一代叫摆轮式电子手表，第二代叫音叉式电子表，第三代叫指针式石英电子手表。第三代表的外形仍保留机械手表的盘针，它的振荡系统由石英谐振器来代替摆轮游丝或音叉。第三代表的机心采用中规模集成电路、微调电容、固定电容等电子器件。集成电路输出的电信号分解为一秒一个脉冲的电信号，再通过机电转换装置转变为机械运动，就能带动指针指示时间。第三代手表的特点是走时精度高，日差为±0.5秒；持续工作时间长，不用天天上发条；机心机械零件减少了50％。
    第四代叫数字显示式石英电子手表。第四代表有两种：一种是用发光二极管显示数字的；一种是用液晶显示数字的。发光二极管石英电子表本身发光，能主动显示，寿命长，但耗电大，液晶显示石英电子表本身不发光，借助于自然光，被动显示，但耗电低。液晶无电压时是透明的，加电压后变黑，其清晰度随外界光线强弱而变化。所以，夜晚看时间要借助于表壳内的小电灯照明，这种照明耗电大。液晶显示盘稳定性差，寿命短，五六年后要更换液晶显时盘。第四代表从外观上已改变传统手表的以指针指示时间的方式，改用阿拉伯数字显示，直观性强。电子表不用上发条，外观美，具有多种功能，除能显示时、分、秒外，还能显示月、日、星期，并可以当秒表用（能计1/10或1/100秒）。有的还能报时，装有计算机装置的还能进行运算。
    目前，第一代和第二代电子表在国内已不生产，市场上广泛销售的都是第三代和第四代表。当您买到电子表后，使用时要注意以下几点：
    1、切勿接近超过20奥斯特的强磁场，以免影响走时精度。
    2、禁止与腐蚀性物质或化学药品一起存放，以防损坏机心内部，影响使用寿命。
    3、切勿任意打开后盖或自行装卸电池，以免侵入灰尘和电池短路，如果需要更换电池，应该到修表店去更换。
    4，要防止受潮、雨淋和进水气。
    5、四代表切忌常按灯泡柄头开关，以免影响电池寿命。
    6、三代表不用时，可将柄头拉到二档断电，以保护电池使用寿命。
    电子表服务部 张寅生
〖-ZW/正文〗
