〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿模压底皮鞋的常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的军用皮鞋，有许多是模压底的，式样美观大方，质地耐久经穿。但穿着也须有一番讲究，才能保证皮鞋的长寿美观。
    模压底皮鞋的底是用橡胶做的，鞋帮是用牛皮做的。一般的橡胶在比较高的温度下，或常同油类、碱性物质接触，容易发生老化。所以，在穿着模压底皮鞋时，首先要避免火烤，太阳暴晒，勿接触油类、碱性物质，免得鞋底老化断裂，同时，皮帮怕潮湿、怕烤晒，脏了不能用水洗刷。因此，在穿着模压底皮鞋时，要垫鞋垫，不要光脚穿，更不能把皮鞋当雨鞋，以防牛皮受潮霉烂。如果皮鞋遭水浸泡，要尽快用干布吸净浮水，然后放在太阳直射不到的地方晾干，万不可放在火炉上烘烤，以免皮面发脆干裂和受热收缩。
    穿皮鞋常擦油，并不光是为了美观，主要是为了保持皮质的滋润、柔软，避免发生干裂。但擦油要适量、均匀，一次擦油不宜过多，多了皮鞋容易走样。每次擦油对，要先用布把皮面的灰尘擦干净，再用鞋刷薄薄地擦上一层鞋油，过几分钟后，再用布打光。擦油时，也可在鞋油中加上一、两滴醋，这样可使皮鞋的光泽鲜明、持久。
    皮鞋最好能经常穿着，因为放久了，皮子也会老化发硬。如果较长时间不穿时，鞋内最好用棉花、破布塞满，鞋面擦上一层鞋油，然后放在阴凉干燥处，过一定的时间，就要取出来，再擦些油。如果发现皮鞋发硬，可涂些凡士林、牛油来滋润皮质。
    陈炜辉
〖-ZW/正文〗
