〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃运忠想方设法节省营房修建费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团后勤处副处长覃运忠，在负责修建营房工作中，处处精打细算，节省经费38，000多元。
    1978年以来，覃运忠带领维修队维修营房。他总是争取少花钱，多办事。一次，计划建150头猪的猪舍和搞些其它设施，原计划最低造价60，000元左右。为了节约开支，他带领几名战士打着锄头、十字镐和钢钎，到处挖石头，找砖块。三个月盖起了784平方米的猪舍及水池、饲养池和水塔等。总共花了不到两万元。上级批准这个团建五个连队的饭堂。开始团里准备买材料包给地方民工盖。这时，覃运忠算了两笔帐，一笔是买材料帐，块石是五角钱一块，如果自己动手打水泥砖，每块只花两角钱。买木料来做窗框门框，每个造价30元左右，如果用水泥做，每个只花三元钱就行了。另一笔是工钱帐，包给地方盖，一栋饭堂要付4，000元左右，如果自己组织施工，每栋可少花一半左右。他向团里建议自己搞，团领导同意了。光这一项就节省2，000多元。（李锡润）
〖-ZW/正文〗
