〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫边疆不怕流血 建设边疆舍得流汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连干部以自己的模范行动带领连队完成各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实告诉我们，干部的模范带头作用就是一种战斗力，就是无声的命令。六连的干部严格要求自己，带头发扬一不怕苦、二不怕死的精神，大公无私、先人后己的精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，不仅带领战士出色地完成了各项任务，而且培养了连队的革命英雄主义精神。 ――编者
    本报讯 战斗英雄梁英瑞生前所在的某部六连干部，在保卫祖国边疆的斗争中，发挥一不怕苦二不怕死和吃苦在先享受在后的模范作用，一年来先后七人立功受奖，二人被评为优秀党员。连队被树立为“保卫边疆建设边疆先进连队”，荣立集体三等功。
    六连干部除一名新调来的外，都在对越自卫还击作战中立过战功。他们珍惜荣誉，保持和发扬战斗中冲锋在前的革命精神，哪里最艰苦最危险做到哪里去。荣立一等功的副连长何陈成从1979年11月以来，先后在高山上蹲了九个多月，白天和战士们一起执勤、训练，晚上和战士们一起放哨、潜伏。去年8月，敌特活动频繁，为了防止敌人偷袭，他带着潜伏组一连27个晚上，通宵达旦地潜伏。在他的模范行动影响下，战士们斗志旺盛，百倍警惕，圆满完成了执勤任务。六连驻地是一片荒山野岭，荆棘丛生。干部们同战士一起动手割茅草盖草棚，修成了能打能藏的阵地，开辟了一块一块的菜地。
    干部的模范作用，使思想政治工作具有坚强的战斗力。行动是榜样，说话有力量。六连干部教育战士热爱边疆不怕环境艰苦，扎根边疆不计时间长短，保卫边疆舍得流血，建设边疆乐于流汗，都很有说服力。他们组织团员、青年开展革命人生观教育，讨论理想、道德等问题，也取得了很好的效果。
    （刘标谦、吴大勇）
〖-ZW/正文〗
