〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领会中央文件精神的基础上联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军召开教育准备会要求重点抓好干部学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿华/张顺民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委从1月4日至23日，召开了有师以上政治工作领导干部和宣传、组织部门负责同志参加的教育准备会。李耀文政委传达了中央工作会议精神。会议强调在领会中央文件精神的基础上：联系部队思想实际，加强政治思想工作，搞好路线方针政策教育。
    到会同志在学习中感到，这次中央工作会议提出的经济上实行进一步调整、政治上实现进一步安定的重大方针，充分表达了亿万人民的共同心愿。有的同志归纳了四个大得人心：抓消灭财、政赤字大得人心；抓稳定物价大得人心；提出打击各种敌对势力，维护安定团结大得人心；强调坚持四项基本原则，加强党的政治思想工作，端正党风大得人心。大家谈到，这说明我们的党中央是和广大人民心心相印，息息相通的。这一决策，必将得到全国人民和全军指战员的坚决拥护。这是我们搞好这次教育十分有利的条件。
    大家在讨论中也充分看到，这次调整，牵动全局，影响到各个方面，政治思想工作的任务是很艰巨的。怎样把大家的思想统一到党的方针、政策上来？到会同志指出，要组织干部战士认真学习中央文件，真正做到：（一）认清当前的政治经济形势，明确只有狠抓调整，才能使国民经济摆脱潜在的危险，走上健康发展的轨道。（二）弄清经济建设中“进行退”，“快与慢”的辩证关系，肃清“左”的思想影响。（三）深刻理解经济进一步调整的必要性和深远意义，懂得调整是三中全会以来各项方针政策的继续和发展。（四）正确看待经济调整与安定团结，经济建设与国防现代化、建设高度的物质文明和精神文明等关系，自觉地坚持四项基本原则，同党中央在政治上保持一致，发扬革命精神，服从大局，为国分忧，艰苦奋斗，为保卫祖国和建设四化作出贡献。
    会议还请国家机关部门的负责同志作了关于政治形势和经济形势的专题报告，请专业理论工作者讲了马克思主义关于生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的基本原理。大家还重温了三中全会以来中央领导同志的重要讲话和有关文件，回顾建国以来的一些经验教训。到会同志普遍感到眼界更开阔了，头脑更清醒了，搞好这次教育的信心更足了。
    到会同志从部队的实际出发，研究制定了传达学习的具体措施。大家提出，教育要重点抓好干部，在领导干部集中学习的基础上，分别下去宣讲，帮助基层搞好学习；要深入调查研究，摸清部队思想，加强教育的针对性和预见性；要紧密联系思想和工作实际，认真清理自己的思想，检查本单位的工作，制定切实可行的改进措施。海军领导机关还根据大家的要求，为部队编印了关于我国经济发展情况同旧中国、同其他一些国家的对比资料，以及如何看当前国内形势，维护安定团结的重要性等四份学习辅导材料。
    （张寿华、张顺民）
〖-ZW/正文〗
