〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杂感三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明胡新刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    中美通航了，波音747客机竟能载几百人飞行上万公里，真了不起！航空事业达到这样高的水平，不知经历了多少艰难曲折！光是飞机之父莱特兄弟，就冒着生命危险飞行试验过上千次。他们制造的世界上第一架飞机，只在空中飞了59秒，200多米，发展到波音747，困难更是可以想见的。不能设想，任何一次气馁、畏缩能取得成功。俗话说“困难里包含着胜利，失败里孕育着成功”，这是有一定道理的。在前进的道路上，遇到困难和挫折，是正常现象，这如同孩提学步，哪有不摔跤的道理，关键是要有一个正确的态度去对待它。知难而上，百折不挠，困难和挫折就会低头，就能够迎来光明的前程。在困难和挫折面前灰心泄气，打退堂鼓，前进的里程表就只能永远停在“0”上。同志，我们千万不要幻想前进的征途会铺着柔软的地毯！
    （二）
    有人一犯了错误，受到批评，就认为“完了”，“没奔头了”。在他们看来，似乎要进步就不能犯错误，而却忘了“人非圣贤，孰能无过”这句古人的名言。记得电影《董存瑞》中，董存瑞参军后头一仗就没打好。战后，同志们报战绩、记缴获，他两手空空，挨了批评。但这并没有影响他成为英雄。相反，他正是从中吸取了教训，以后勤学苦练，英勇杀敌，最后舍身炸敌堡，谱写了壮丽的篇章。错误常常是正确的先导。做错了事，领导和同志们给指出来，这是对自己的关心和爱护，是好事。我们应该把批评当作前进的动力，闻过则喜，闻过则改，力争不犯旧错，少犯新错，切不可自暴自弃。
    （三）
    广西边防部队某部战士杨湘斌，从小渴望成为科学家。对越自卫还击战前夕，他收到了高考录取通知书，但他首先想到的是国家的安危，主动放弃了盼望已久的入学机会，坚定不移地上了前线。在战斗中，他英勇杀敌，荣立了战功。这种选择多么难能可贵啊！有的同志到部队来，想学点技术，找个合意的工作，这种心情是可以理解的。问题是当革命需要与个人愿望发生矛盾的时候应该怎么办。是无条件地服从组织安排，还是个人愿望达不到就闹情绪，这是对一个人的考验。“心底无私天地宽。”以革命利益为重，就能够过好这一关，无论做什么工作都可以做出成绩来。杨湘斌的经历就是一个有力的说明。
〖-ZW/正文〗
