〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部批准颁发训练大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各部队按大纲原则因地制宜组织训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 为了进一步适应和加强我军现代化建设的需要，提高部队在现代条件下的作战能力，最近总参谋部批准颁发了军事训练大纲，并已陆续下发部队试行。
    这个训练大纲，根据中央军委的战略方针和作战指导思想，从未来反侵略战争的需要出发，立足我军现有装备，认真吸取了我军的作战经验，特别是对越自卫还击作战的经验和近年来部队训练改革的成果。在编写过程中，采取上下结合的办法，共同研究编写。大纲中，对训练的指导思想，内容、要求和方法，训练规章制度，各级领导训练的职责等，作了明确的规定，是各部队组织实施训练的基本依据。
    总参谋部要求各单位组织部队，特别是担任训练工作的干部、骨干认真学习大纲，根据部队担负的任务和地区特点，切实按照大纲规定的原则和要求因地制宜地组织实施训练，并在训练实践中注意发现问题，总结经验，提出修改意见。
〖-ZW/正文〗
