〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信工程营埋设电缆九年节省施工经费二百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至去年底，连续9年担负埋设战备电缆任务的福州部队通信工程营，累计已为国家节约施工经费210万余元。
    这个营党委经常教育干部战士要想到我们国家还很穷，一分一厘的国防经费都来之不易。营的干部带头在勤俭施工上做好样子。每次施工前，营领导总要带着各连干部翻山涉水勘察地形，在保证电缆稳固、安全的前提下，反复修改施工方案，选择造价最低的线路。仅这一项，就节约26万多元。全营干部还发动群众积极开展技术革新活动，改进施工方法，节省施工费用。以前遇到河流，需要围堰抽水挖沟。后来，他们创造了水中密集爆破方法，提高了工效，节省了开支。过去电缆通过250米左右宽的江河，需要施工一个半月，耗资40，000多元。改用爆破法后，只要施工五天，开支10，000元便可竣工。这个营的干部战士在施工中对所需要的器材物资，能自己制作的就自己动手制。几年来，他们自己加工制作了施工用的板车100多辆，电缆横木10，000多条，六孔水泥管道1，000多个，附铅套管6，900多个，共节省施工经费10万余元。
    为了抠紧每一分钱，这个营的干部战士群策群力，修旧利废。对因产品质量不过关而报废的电缆，按规定可作废品处理，他们心疼，便组织技术力量会诊攻关，先后整修475公里的不合格电缆达到乙级电缆的标准，共为国家节约125万元。施工中，即使是焊接头滴下的点滴焊锡，他们也注意一点一滴地回收，集中上交。几年来，集少成多，共回收铜400多公斤，焊锡100多公斤，铅700多公斤。
    （本报通讯员 黎玉昌 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
