〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满色其拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文武赵忠路黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“世界屋脊”西藏高原色其拉雪山上，回荡着一曲军民团结的歌。
    雪山上驻扎着通信兵某部通信线路维护哨所和藏族公路养护道班。这段线路，海拔4700米，空气稀薄，地形险要，崎岖的公路蜿蜒盘旋在雪山腰上，条条电话线路就沿着公路扎在悬崖峭壁上。这里地质情况复杂，气候恶劣。夏天塌方不断，冬天大雪封山，路毁线断的事经常发生。哨所和道班的同志团结战斗，克服了一个又一个的困难。夏天，每当暴雨造成塌方，公路被毁了，风雨、滚石、泥泞、夜暗，哪里艰险，哪里就有战士们的身影；冬天，战士和道班的同志一起，扛着铁锹、铁镐一起上工，破冰、铲雪，保证公路畅通。藏族工人也把维护电话线路当成自己的神圣职责。每当发现电话线断了，就和战士们一起扛杆，拉线。有多少风雪交加的日子，是道班的藏族同志陪着哨所的战士们去查线；有多少个夜晚，他们一块围着篝火，迎来黎明。
    哨所和道班的同志和睦相处，亲如一家。哨所种了二亩菜地，每到收获时，都和道班的同志一起分享丰收的果实；道班的同志出勤时，帮助他们背水打柴，成了战士们的义务；连部有一台压面条的机器，战士们每逢回连办事，总是心里惦记着为道班压几十斤面条……。道班的同志杀了牦牛，好肉总是留给战士们；有时电话线路连续发生故障，战士们顾不上吃饭，道班就安排专人为战士们做好饭，送到战士们手中；逢年过节，道班的藏族工人把远离家乡的战士们一个个请到家里，倒上酥油茶，斟满青稞酒，跳起欢乐的“锅庄”舞。
    帮藏族阿妈背水。
    一起抢修电话线路。
    同喝酥油茶。
    共同养路。
    朱文武 赵忠路 黎军 乔天富摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
