〖ZQ/总期〗8430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的海洋中，舰船要是断绝了供给，就只能坐守待毙。所以，从海军问世以来，各国都十分重视海上补给问题的研究。
    在19世纪初，蒸汽机作动力的舰艇替代风帆船以后，便产生了燃煤补给船。第一次世界大战前后，舰艇由燃煤变为燃油，补给船也由煤船发展到油船。第二次世界大战期间，美海军航空母舰特混舰队中，出现了弹药补给船和粮食、备品补给船。这样就由原来的单一燃料补给，发展到了多种消耗品的补给。从50年代开始，在各国海军中，又陆续出现了一系列专门设计建造的新型补给船。目前，世界上拥有海上补给船的国家将近20个。多数综合补给船还兼有搜索救援、反潜警戒、登陆运输等功能。
    目前，各国海军使用的海上补给方法，主要有锚泊补给和海上航行补给两种。海上锚泊补给是：补给船和被补给船在预定的安全地点会合，大的船抛锚停航，小的船向它靠拢。然后由补给船把补给品传送给被补给船。这种方法只适于水深有限，风平浪静的海面，而且要在没有敌情的情况下才能使用。因为水深过大，则无法抛锚；风浪过激，两船无法靠拢和传送补给品；若有敌情，则两船来不及解脱、起锚、机动，有被劫挨打的危险。显然，这是不符合战争时期海军使用要求的。海上航行补给是：补给船和被补给船一面航行一面传送补给品。这种方法不受海区水深的限制，能适应一定的风浪（4―6级海情），一旦遇有敌情，可以迅速解脱，机动御敌。现在一般所说的海上补给，就是指的这种补给方法。
    海上航行补给又可分为纵向补给、横向补给和垂直补给三种。
    纵向补给的办法是，被补给船跟在补给船的侧后方，两船前后相距约100米，左后错开约12米，前后接通软管进行补给。也就是补给船一面航行一面从船上放出输油软管，通过软管向被补给船传送燃油等液体补给品。这种方法的优点是两船间距较大，操纵比较安全，能适应较恶劣海情；缺点是只限于补给液货，补给速度也低于横向补给。
    横向补给的办法是，补给船和被补给船平行航行中进行补给，横向间距30―60米。补给时，两船之间架起空中索道，索道下挂接橡胶软管，便可以向被补给船传送液体补给品了。如果补给品是干货，则在索道上挂装吊运小车，小车沿着空中索道在两船之间来回运动，就可将干货从补给船传送到被补给船。横向补给法还可以在两船之间同时架设两至三套补给索道，同时传送各种补给品乃至人员。横向补给，两船间距较小，所以补给速度高。但这种方法要求两船具有较高的操船技术，在风浪比较大的情况下，也能保持两船近距离平行航行，以免发生撞船的危险。另外，由于两船的相对运动，两船之间的缆索将产生激烈的张力变化，因此需要有相应的自动控制装置，所以设备也就比较复杂。
    垂直补给，是用直升飞机从补给船上向被补给船吊运补给品。两船之间不用缆索牵连，间距可大可小，主要取决于直升飞机的飞行能力。所以垂直补给比纵向补给和横向补给更加机动灵活，对舰艇的机动能力影响很小，但是这一方法只能传送干货和人员。
    海上补给能有效地延长战斗舰艇的作战半径，提高战斗舰艇的在航率，降低舰艇对固定基地的依赖性。因此，海上补给已经成为现代海军一项极重要的后勤保障措施。
    横向补给（照片）
〖-ZW/正文〗
