〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩/李春阳/谢祖玉/赵健民/高尚义/焦炳琨/张纯学/张子美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颗粒不遗 片叶不丢
    零二一五部队七千多亩油料作物和谷物已陆续成熟，官兵们开始了紧张的秋收工作。
    在党的“大办农业，大办粮食”的号召下，部队领导上提出了秋收的五好要求（收好、打好、管好、统计好、分配使用好）。在秋收中，各级干部深入田间参加生产，领导生产。有的部队提出“三还家”，即：颗粒还家、秸秆还家、片叶还家。三支队机枪连组织了秋收质量检查小组，战士们在前边收割，指导员和两名战士在后面捡粮，做到见一穗拾一穗，见一粒拾一粒。 （林树浩）
    积极播种越冬菜
    零一三二部队抓住当前大好时机，积极播种越冬菜。从九月十五日到二十五日，他们已播种白露葱六十六亩，秋菠菜一百多亩。
    为了使越冬菜增产，做到精管细管，各单位实行了分片包干，专人负责。 （李春阳）
    做好蔬菜冬藏准备
    旅大驻军某部党委最近发出指示，要求所属部队抓紧时机，做好蔬菜冬藏准备工作，保证储足二百一十天的蔬菜。在具体做法上，一是晒干菜；二是腌咸菜；三是做脱水菜，即用开水蒸八成熟，然后晒干；四是下埋。为了进一步做好这一工作，后勤部门专门组织了工作组到各单位去检查和帮助。 （谢祖玉、赵健民）
    打足柴草 准备过冬
    九九零四部队机关全体官兵，本着自力更生的精神，抓住当初大好时机，积极上山打柴，以便满足冬季取暖的需要。现在，他们已打柴二十七万多斤。 （高尚义）
    推行中西医综合快速疗法
    二五五医院在一百三十一名休养员中，推行了中西医结合综合快速疗法，经过二十多天治疗，治疗率高达百分之八十九。
    这种疗法，除了必要的药物治疗以外，特别强调发挥人的主观能动性，用革命的乐观主义战胜疾病。（焦炳琨）
    沈阳驻军大抓秋季卫生
    沈阳驻军最近开展了群众性的秋季爱国卫生运动。连日来，广大官兵和家属，把室内外环境进行了彻底的整顿，清洗一切用具和食具，铲除杂草，消除垃圾，疏通沟渠；同时对四害进行了捕杀。 （张纯学、张子美）
〖-ZW/正文〗
