〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么火炮要规定发射速度；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柏年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮规这发射速度是为了延长炮身的寿命。
    我们知道火炮每发射一发炮弹以后，炮身的温度都要升高，而灼热的炮身在空气中冷却得很慢，所以火炮在连续发射时，炮身的温度不断升高，这对炮身是有损害的。一般是火炮发射速度越快，炮身温度上升得也越快。比如机关炮发射五十到一百发炮弹以后，炮身外表的温度达到摄氏三百五十度到四百度。炮身温度升高后，加速了炮膛的烧蚀和磨损。比如，火炮发射时，膛内产生温度高达摄氏二千到三千度和一千到二千个大气压的火药气体，它们使炮膛表面的一层金属松散和熔化，并被火药气体的气流带走。炮身发热还降低了金属的机械性能，使炮身的强度和耐磨性都显著降低。
    因此，在火炮射击规则中规定了火炮要有一定的发射速度，使炮身在发射一定数量的炮弹后，能得到休息。 （王柏年答）
〖-ZW/正文〗
