〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队研究中学教学改革以语文教学为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅关于部队文化教育的指示，受到武汉部队各级领导和广大干部的积极拥护。部队党委对林彪元帅的指示作了认真的研究讨论，并要求所属各部坚决贯彻林彪元帅的指示。部队领导机关于9月21日至23日召开了文化教育工作座谈会，制订了中学教学改革草案，确定部队文化教育立即以语文教学为重点。
    武汉部队领导机关根据对部队文化教育情况的调查，认为“少而精”“短而少”“用得着就学，用不着就不学”“急用光学”的原则切合干部学习的需要。体现了“学用一致”的精神。贯彻这些原则，就是在部队文化教育中贯彻总路线的精神，能把文化教育进行得更好，更扎实、更切合实用，使干部急需的文化知识尽快地学到手，更好地为军队建设服务。
    武汉部队文化教育的实际情况表明，一般干部联系实际学习语文，学习的作用就特别明显。如某军分区结合工作抓紧语文教学，今年上半年有三分之二的干部学完了中学语文上册，写总结报告，阅读毛主席著作、人民日报和解放军报社论的人数约增加了一倍。某县人民武装部的干部今年上半年给省以上报纸投稿十五篇，刊登了八篇。特种兵干部结合业务学习数理化，效果也很好。某炮兵团结合军事训练学习数学，学得快，学得好，炮兵射击经领导机关考核，成绩均在良好以上。
    部队广大干部从学习中体会到，林彪元帅的指示是十分及时正确的。大梧县人民武装部助理员熬世雄兼任过数学教员，在工作中应用数学知识的机会，远不如应用语文知识的机会多。他反映，人民武装干部多学语文对工作更有用。某团宣教股长吴荣辉说，机关干部迫切要求提高写作能力，林彪元帅指示重点学好语文真是切合干部需要。某炮兵连长刘五仁由于语文程度低，学习代数和做炮兵习题很困难。他说文化学习以语文为重点极切合自己的情况。
    为了贯彻林彪元帅关于文化教育的指示，武汉部队召开了文教工作座谈会，讨论了统一教学思想、安排课程、改进教学内容、教学方法等问题。在教学思想、教学方法方面，要全面贯彻“少而精”的原则和两条腿走路的方针。在课程安排方面，所有干部除了学习语文、算术和简单的代数以外，其他课程的学习必须结合工作和业务的需要，有所侧重，分别要求。一般军事、政治和后勤干部，侧重提高语文水平，学习一些史地和自然科学常识；特种兵技术干部，结合专业侧重学习数理化。在数学内容方面，要突出重点，删去与当前工作关系不大的内容，保留与工作关系密切的内容，增补急需而又缺少的内容。如语文教学，删去不必要的东西，增多论说文，大量选读毛主席的文章，大抓写作练习。座谈的同志一致认为，今年下半年所有参加中学学习的干部要以语文学习为主，一般干部以80％的时间学习语文，其他时间学习别的课程，或用来学习语文。特种兵干部以70％的时间学习语文，以30％的时间学习一门需要侧重的课程，也可以全部学习语文。
    武汉部队领导机关强调指出，贯彻林彪元帅关于文化教育的指示，一定要做好思想工作继续进行广泛深入的思想动员，根据具体情况，对一年多来的文化教育成绩的估计，以及对“少而精”“用得着就学，用不着就不学”等问题展开必要的鸣放辩论，使干部正确全面地理解指示的精神，坚决贯彻执行。今年下半年，各级领导在文化教育方面的精力，要集中在语文教学上，侧重研究语文教学的经验和问题。部队文化教学的高等教学班，已根据“少而精”的原则提前结业，一百多名语文教员分配到各部队增强语文教学力量。 （武宣文）
〖-ZW/正文〗
