〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队解放桑怒省芒奔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象群众示威游行要求政府同寮国战斗部队会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据越南通读社援引万象消息说，桑怒省会西南约三十公里的芒奔。已经被寮国战斗部队和老挝人民武装力量从富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团手中解放出来。
    消息说，桑怒省省会桑怒的富米・诺萨万军队在9月28日被击溃后，被寮国战斗部队和人民武装力量追赶到芒奔。这些军队在那里拒绝服从反动指挥官们发出的关于进行顽抗或者再度溃退的命令，有一千五百人投降。
    消息说，被俘的士兵对自己能够摆脱富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团的掌握感到十分高兴。
    新华社河内5日电 据万象电台今天广播：老挝一国政府已经组成同老挝爱国战线党谈判的代表团。代表团团长是宣传、巩固职员地位部大臣贵宁・奔舍那，团员是：司法部大臣杜比・利丰，巩固农村部副大臣西苏曼・温坎和国防部副大臣万・拉迪功。
    广播说，双方代表团将在最近在万象进行谈判。
    新华社河内6日电 据万象电台今天广播：老挝首相富马亲王4日在万象群众集会上说，老挝目前局势是老挝人内部的事情，应由老挝人自己来解决。他说，老挝局势同东南亚条约军事集团和联合国毫无关系。他又说，最近，富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞集团参加的在琅勃拉邦举行的谈判同政府毫无关系。富马亲王还说，不久政府就要同寮国战斗部队进行会谈。
    富马首相表示，老挝政府举行和平中产政策。他说，政府即将同苏联建立外交关系，这一点国王已经批准了。此外，老挝还接受了柬埔寨和缅甸等国的援助。
    接着，政变委员会主席贡勒大尉也在集会上讲了话。他呼吁全体老挝人民支持政变委员会和梭发那・富马亲王政府。
    参加集会的人高声欢呼，表示赞成和支持政府的政策。
    在举行这次集会前，群众举行了示威游行。游行队伍带着许多写着支持政府的口号的横幅标语，通过首都万象市各街道，最后汇集在金塔地方举行大会。
    游行队伍还散发传单，要求政府同寮国战斗部队进行会谈，迅速实现和平中立政策，对沙湾拿吉叛乱集团坚决不作任何让步，不容许联合国和东南亚条约军事集团干涉老挝内政。
〖-ZW/正文〗
