〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首都机场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢送阿巴斯总理/附照片RW：周恩来/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 周恩来总理在机场欢送阿巴斯总理的讲话，全文如下：
    尊敬的阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特阁下，
    尊敬的阿尔及利亚共和国临时政府代表团的全体贵宾们，
    段〗朋友们，同志们：
    现在，我们尊敬的阿巴斯・费尔哈特总理阁下和阿尔及利亚共和国临时政府代表团就要离开我们了。我们怀着无限惜别的心情来欢送你们，欢送英雄的阿尔及利亚人民的光荣使者。
    中国同阿尔及利亚相隔万里，但是，我们反对帝国主义殖民主义、维护民族独立和保卫世界和平的奋斗目标是共同的，我们相互同情和相互支持。我们两国人民的友谊，具有不可动摇的基础，并且必将日益巩固和发展。请总理阁下转告阿尔及利亚人员，中国人员是永远站在阿尔及利工人民一边的。
    当此临别之际，我再一次衷心地感谢总理阁下给我们带来阿尔及利亚人民的兄弟般的战斗友谊，感谢你们反对殖民主义的英勇斗争对中国人民的鼓舞和支持。总理阁下的访问，进一步加深了我们两国人民之间的相互了解和友好团结。昨天，我们两国政府发表了联合公报，表达了两国政府对当前国际形势，特别是阿尔及利亚形势的一致看法，表达了两国人民在当前共同斗争中的相互支持的坚定决心。我衷心祝贺中、阿两国人民、亚非人民的团结和胜利！
    总理阁下，你们就要离开中国回到光荣的战斗岗位上去了。请你们把六亿五千万中国人员的最亲切的问候和最诚挚的兄弟友谊带给英雄的阿尔及利亚人民。我们坚信，只要阿尔及利亚人民不断加强自已的团结，坚持斗争，就一定能够最后地彻底地战胜帝国主义，赢得自己的完全独立和自由。
    阿尔及利亚人民的民族解放斗争胜利万岁！
    中阿两国人民的友谊方岁！
    亚非团结和世界和平万岁！
    祝你们一路平安！
    阿巴斯・费尔哈特总理在周恩来总理陪同下向欢送的民兵队伍致意。 新华社记者 杜修贤 摄
〖-ZW/正文〗
