〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在冬季保存猪饲料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈青贮青绿饲料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/养猪知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲料是养猪工作的物质基础。要想多养猪、养好猪，就必须贮备充足的饲料。大搞青贮饲料是解决冬季和春季青绿饲料不足的好办法。青贮饲料多汁、柔软、有香味，营养丰富，猪很爱吃。饲料在青贮过程中经过发酵，病菌和寄生虫卵都被杀死，不用蒸煮就可以喂猪，因此可以节省劳力和燃料。现在正是采集和贮藏饲料的好季节，我们应该抓住时机，大搞青贮饲料，给猪准备过冬的粮草。
    青贮的原料多得很。许多野草野菜（如苍耳、马齿苋、野苋菜等）、蔬菜下脚（如白菜帮、萝卜缨等）、农副产品（如玉米秆、甘薯藤、花生藤等）都是很好的青贮原料。
    用来青贮的原料要含有适量的水分。如果原料含水过多，就容易腐烂，或发酵后酸味过大；含水太少，青贮时就不容易压实，使窖里或堆里残存的空气太多，容易发霉。检验青贮原料含水量是否合适的方法是：用手紧拧切碎的青贮原料时，刚刚有汁水浸出而下滴下为最合适。含水过多的青贮原料要稍加晾晒，含水不足的，可用喷壶洒些清水。
    青贮分窖贮和堆贮两种。
    窖贮就是把青贮原料贮藏在窖里。窖应修在地势高燥、土质粘硬、排水良好和靠近猪舍的地方。窖的形状通常是长方形成圆形。圆形窖的窖底要挖成锅底形，长方形窖的窖底也要把中间稍微挖凹些，并要把四角挖成圆形，以减少棱角，便于压紧贮料，减少窖内残存的空气，以防腐烂。窖壁要垂直，并拍打平滑结实，以防渗水或被泥土污染贮料。
    在装窖以前，应在窖底铺上三五寸厚的青草或干草，然后把切碎的贮料装进去，切料和装料要注意清洁，防止把泥沙混入窖内。
    踩实是青贮获得成功的关键。要随切、随装、随踩，踩得越实越好，特别是窖的边沿要注意踩实。如果踩得不实，料里藏的空气过多，容易发生腐烂。为了防止装窖后贮料下沉，圆形窖窖顶要堆成馒头形，长方形窖里堆成屋脊形。在盖土之前，要在青贮原料上复半尺厚的干草，再在干草上面复二尺厚的细土，踩踏结实，拍打光滑。在离窖二尺以外挖一条排水沟，以防雨水渗入窖内。
    封窖后两三天要进行检查，如发现窖顶下沉或开裂，应及时修补填土。以后也要经常检查，防止漏水透气。
    堆贮是青绿饲料青贮的一种新方法，比窖贮节省劳力。堆贮的方法和窖贮基本上相同。堆贮时，先在堆底铺约两尺厚的秸秆，然后再往上堆放贮料，要边堆边踩实。堆料的边沿和空气接触得多，因此要分层撇些食盐，以防腐烂。堆到两米多高，就把周围整理光滑整齐，在贮料顶上和周围盖一层干草，再在干草上复两尺厚的细土。复土以后，也要和窖贮一样，经常检查，及时修补裂缝。
    青贮料一般经过四十到六十天就可以开窖取用。取料的方法要从上而下一层一层地取，不要随便往下乱掏，以免空气进行过多而使贮料变质。冬天最好在向阳的一面开窖取料，以防贮料冻坏。取料时每次喂多少取多少，取多了用不了，放在外面容易坏。
    好的青贮料是青绿色、绿色或黄绿色的，有一种酸甜的气味。坏的青贮料是黑色或褐色，有霉烂的臭味，质地胶粘，不能用来喂猪。
    有的猪初次吃青贮料可能不习惯，应该少喂些，或在青料中搀些精饲料或少量的食盐，几天后猪习惯了，就可以多喂。
    由于青贮料有轻泻作用，所以对怀孕后期的母猪要少喂，以防母猪流产。
〖-ZW/正文〗
