〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造女子日间六百米集体综合跳伞优异成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员又破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军选手林缉友创男子手榴弹掷远全国最高成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五省/自治区跳伞运动员友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5日电 最近在成都举行的五省、自治区跳伞运动员友谊赛中，我国年轻的跳伞运动员又一次打破了世界纪录。
    在9月22日举行的女子日间600米集体综合跳伞中，四川省二十岁的高联珍、十九岁的王素珍和十六岁的赵成英，以平均距靶心4米85的优异成绩，打破了安徽省运动员杜菊芳、李文秀、武永兰今年7月21日在合肥创造的5米54.6的世界纪录。她们三人个人与靶心的距离：高是3米15、王是3米04、赵是8米37。
    这是我国女子跳伞运动员第四次打破这项世界纪录。1958年11月5日，解放军选手李淑花、李淑慧、崔秀英第一次创造的世界纪录是12米39；今年7月4日，安徽省跳伞运动员武永兰、唐荷秀、荣志玄又创造了8米73的新纪录。7月21日和9月22日，我国运动员又先后两次打破了这项世界纪录。
    在这次四川、云南、新疆、宁夏、青海五省、自治区跳伞友谊赛中，运动员们还打破了几项全国纪录。其中重庆十八岁的中学生陈仲龙在男子日间600米个人综合跳伞中，以平均距靶心1米58.5的成绩，打破了刘俊圣在1958年12月创造的4米07的全国纪录。他第一次跳伞降落在离靶心3米17的地方；第二次跳伞着陆时，他的脚掌刚好踏在靶正中的红点上。
    新华社5日讯 解放军二十二岁的田径选手林缉友9月30日在北京参加的一次田径赛中，以82米19的成绩打破了他自己保持的男子手榴弹掷远77米11的全国纪录。这是继河北选手马良仲之后，我国第二个把七百公分重的手榴弹掷出80米“大关”的运动员。马良仲今年6月间曾创造了80米60的全国新成绩。
    林缉友今年9月17日在全国田径运动会上，曾经以79米25的成绩打破过这项全国纪录。但经过不到半个月的时间，他又把成绩提高了两米多。在9月30日的比赛中，他有三次投掷成绩超过了80米。
〖-ZW/正文〗
