〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥三八作风压倒一切困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连政治思想红工作全面红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司工科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部政治思想工作/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队某部工兵连，在开展培养三八作风运动以来，大大发扬了传统作风，人人发奋图强，不怕困难，不仅训练科目门门优等，还取得了全面跃进的成绩。
    工兵连官兵有一个共同的思想，就是只要发奋图强，什么困难都可以克服，上游一定能争到。他们对一切工作，都是以革命竞赛的精神去进行的。谁要是落后了，就非设法赶上去不可。今年他们由工建转入训练，虽然基础较差，但一开始就向连续几年训练的某部工兵连挑战，决心要超过他们。训练初期，这个连在专业训练和射击方面进步很快，但是在体育、队列训练方面，因为骨干少，动作老达不到标准要求。他们决心突破难点，马上掀起了一个训练高潮，猛练苦钻。干部都以身作则，要求严格，不放松每个细小的缺点。新战士龚其常生了几天病，队列、体育掉了队。病愈后，每天晚上他总要练习一会儿。班长劝他多休息，他说：“不行呀，晚上不加点劲，就不能变下游为上游啊！”他奋发苦练的结果，队列科目赶上了队，体育方面更是一跃而为全连标兵。工兵连经过一个月的努力，队列训练在上级考核中获得部队第一，全部训练科目取得门门优秀的成绩，超过了某部工兵连。
    工兵连的发奋图强、力争上游的精神，也表现在执行其他任务中。如在防洪抢险中，工兵连担负了抢救一座桥梁的紧急任务。这座桥是当地数万人民转移脱险的必经要道。工兵连到达桥头时，桥基桩已被冲垮，桥基也开始动摇了。在这严重的形势面前，连长宋秀华代表全连向领导表示：“请首长放心，有我们工兵连在，就有桥在。”全连官兵与洪水展开了搏斗。洪水象凶猛的野兽，一次又一次地向桥梁冲击。桥梁修好了，垮下去，又修起来。经过战士们三天三夜苦战，终于保住了桥梁。
    紧接着，在助民抢收任务中，他们又胜利完成了任务，充分表现了革命战士压倒一切困难的英雄气概。这个任务完成后，县委领导同志要他们休息。可是，他们不顾疲劳，坚决向县委要求新的任务，说：“在此重要关头，就是休息也不安心。”县里把最艰巨的挖泥塘任务交给了他们。官兵们又精神抖擞地展开了挑泥大战。县委书记很赞扬工兵连的英雄气概，来自广播宣扬他们的事迹，说他们确实发扬了解放军的光荣传统和作风。
    工兵连历年来完成任务很好。曾经受过奖，记过功，评为五好连。培养三八作风运动开展以来，党支部对政治思想工作抓得更紧。通过政治教育和时事教育，在官兵中更牢固地树立了发奋图强、永争上游的思想。在工作中，工兵连的干部总是带头干，成为发奋图强、克服困难的榜样。 （司工科）
〖-ZW/正文〗
