〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队部署今后文化教育争取新的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发扬成绩，克服缺点，坚决贯彻少而精的原则，继续鼓足干劲，掀起新的学习高潮，争取文化教育新的成就，这是广州部队在最近召开文化教育工作会议上提出的新任务。会议根据林彪元帅关于文化教育的指示和总政治部9月7日关于课程安排的通知，认真检查了前一阶段文化教育情况，部署了今后文化教育的工作，对今冬明春大抓语文教学问题提出了措施。
    会议认为，林彪元帅对文化教育指示的“少而精”“用得着就学，用不着就不学”“把急需的知识先学到手”的原则，是从部队建设全局出发，根据部队长期文化教育实践，充分估计了已有的成绩和经验，以及针对当前存在的问题提出来的。它非常适时正确地给部队文化教育指出了改革方向。贯彻这个原则，不同的专业干部按照自己的实际需要，急用先学，突出重点，集中兵力打歼灭战，文化教育就能办得更加多快好省，更好地为建军事业服务；同时，也能进一步调动干部的学习积极性，调整工学矛盾，有利于长期地坚持下去。贯彻少而精的原则，绝不只是简单地减少课程内容，而更重要的是要区别主次先后，干部最急需的主要课程、主要知识要学得更加深透。同时，要求适当控制学时，以最少的时间，用最大的努力，获得最好的效果。这就要求各级领导必须坚决贯彻林彪元帅的指示，鼓起更大的干劲，把文化教育工作做得更深入、更细致，更有实效。
    会议根据部队实际情况，对教育体制和课程安排提出了初步的改革方案。中高等教育仍以分两步实施。中学期限定为两年或两年半。各类干部学习大致划为两等线：一条线是一般步兵干部，着重学习语文，并学习少量的史地和简单的数理化知识；另一条线是特种兵、技术兵干部，语文和数理化课程都要学习，但应以语文作为先行，其中数理化学习的比重，按照干部专业不同，也有所侧重。如炮兵部队干部重点学习数学，工程、坦克和通信部队干部重点学习物理，防化干部和医务干部重点学习化学。高等教育基本上也按照这两条线组织学习，采取“以专业带基础”“缺什么补什么”的办法，尽量使文化学习和专业需要统一起来。会议考虑到中等教育已经进行了一年多的情况，确定今年第四季度各种部队都以70％以上的文化教育时间进行语文教学。对明年文化教育课程和时间也作了具体安排。
    会议在广泛交流经验的基础上研究了各科教学的改革问题，一致认为，在充分应用总政治部编的教材的前提下，要适当补充、删减和合并教材内容，使之紧密联系干部实际水平和迫切需要，力求知识归类，突出本质，避免重复和零散的缺点。在教学方法上，要坚持走群众路线，进一步贯彻精讲多练、多边结合的原则。会议要求各部队根据新的指示精神，深入调查研究，组织试点，制定方案，把教学改革推向新的阶段。
    会议认为，贯彻林彪元帅的指示，中心一环是大抓语文教学，切实掌握语文为主，语文先行的原则。语文教学要坚决走学用结合、群教群学的路子，广泛开展大读大写的群众运动。在教学内容上，从干部工作、学习的读写需要出发，突出三种主要的文体，即以通讯报道为主的记叙文，以军政论文为主的论说文，以总结报告为主的应用文，并大量选毛主席的文章特别要多选“毛泽东选集”第四卷的文章作范文。配合部队的中心工作，一个时期集中学一种文体，掀起读写小高潮，如结合年终工作总结学习应用文。这样，一年之内，经过几个循环往复，打几个歼灭战，就可以使干部的读写能力切实提高一步。教学中，要充分研究语文学习的特点和规律，针对不同业务的干部的难点猛攻关键，对程度低的加强字、词、句基础训练；对程度高的（尤其是机关干部）一般应着重写作，以写带读，读写并重。教员不仅要指导课堂数学，还要指导课外学习；要重视写作训练，着力于提高学员的写作能力。提倡一堂课几人备，几人讲，大家教，大家学；台上讲课，台下补充；遇有疑难，大家讨论；发现错误，互相纠正。为了加强语文教学，迅速掀起读写高潮，会议提出：一、军政首长一齐抓，带头学。广泛成立“龚同文”式的写作小组，领导干部领导这个小组结合工作一起写文章，改文章。二、机关部门大协作，各行各业结合业务工作大抓语文，严格文件要求，定期进行文件的检查评比，介绍好文章，举办文章展览等，把语文学习和提高文件质量、改进文风结合起来。三、深挖潜力，组成一支有领导干部和大小“秀才”参加的语文教员队伍。抽调一部分分数理教员改做语文教员，抽调一批写作水平较高的机关干部和学校、文训大队的语文教员到师、团做语文教学骨干（保证每团有一、二名）。采取短期训练与“火线练兵”相结合的办法，迅速提高教员水平。每个单位设“先头教学班”，由骨干教员做出榜样，传播经验，以点带面，以强带弱。四、发动干部刻苦自学，课堂精读精写与课外广读多写相结合，做到生活记日记，工作写总结，学习记笔记，听课作记录，发言写提纲，读书看报摘新词佳句。会议号召每个干部都要精读“毛泽东选集”，并要学会使用字典和词典。党报和杂志，是很好的精神食粮，是很好的学习材料，大家都应当经常地阅读和学习。 （范 硕）
〖-ZW/正文〗
