〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“奔走雪山顶；露宿云雾间；为党为人民；吃苦就是甜！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三连活跃在川西北高原上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬革命乐观主义精神圆满完成执勤任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张承国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在川西北高原上，活跃着一个由藏、汉两个民族组成的连队――某部第三连。数年来，他们远离领导，分散执勤，以山区为家，以艰苦为荣，模范地完成了上级所给予的任务。
    当内地已是风和日暖的时候，高原上仍是冷风呼啸，大雪纷飞。为了保卫人民安全地进行生产建设，三连的同志们日夜执勤在雪山草地。今年头七个月，他们行军四千五百多里。在艰苦的行军中，官兵们发扬了阶级友爱的精神，进行团结互助。一次行军中，连长张海山、指导员张洪珍跑前跑后，给战士们扛枪、背背包，新战士康俊清爬山有困难，藏族战士桑基扶着他走，老战士黄德全把雨衣让给新同志，情愿自己淋雪。一路上大家有说有笑，互相鼓动，喊声不绝：“奔走雪山顶，露宿云雾间，为党为人民，吃苦就是甜！”“谁英雄，谁好汉，上得山来比比看！”艰难地跋涉了一夜，天明露营草坝，大家烧起牛粪，一边熬菜，一边数起了快板：“别看小郭个子小，革命志气可真高，一夜行军没掉队，倒把困难吓跑了！”逗得小郭和大伙都笑了，战士们忘记了疲劳。
    越困难，越艰苦，同志们就越团结，越坚强。在执行任务的过程中，有时供应不上，大家就省吃俭用，干部少吃让给战士，党、团员把稠的让给群众，剩下一块糌粑，也是你推我让。经常和深山老林打交道，衣服、子弹袋磨破得很快。这里买不到线，怎么办呢？他们就把穿坏的袜子拆了捻成线，利用执勤的空隙补好。他们象爱护自己眼睛一样地爱护武器，只要一休息下来，便自觉地擦拭。互相督促检查，做到了不丢失和损坏武器装备，因此，他们曾被评为无损坏、无锈蚀、无丢失、无事故的安全单位。
    这个连队有两年多的时间远离领导，以排为单位分散执勤，点与点之间相距数十里，最远时有二、三百里。他们树立了到处为家的思想，走到哪里就建设到哪里。两年中，战士们自己动手修建小营房二十三间，没有花公家一分钱。他们还发扬了“穷棒子”精神，自力更生，发愤图强，大搞生产。过去有人说草地“五谷不生”，他们在“向荒山草地要粮”的口号下，展开了增产节约运动，今年已开荒七十二亩，积肥四十多万担。他们还根据当地的自然条件，搞多种副业。在最近几个月里，捕鱼七百四十斤，挖大黄七千四百多斤。尽管他们的物资很丰富，可是并没有忘了节约。由于勤务复杂，全体人员常常不能一次开饭，司务长和炊事员便严格地统计人数，先算后吃，按人下米，决不浪费。他们发现锅灶太大，浪费木柴，就反复改修，由原来每天烧五百斤，减少到二百四十斤。菜刀用缺了口，自己烧红锤平，磨出刃来再用，簸箕坏了，便用树条织补上。
    他们的军事训练和文娱、体育生活，也搞得满红火。官兵们自己动手制作了沙袋、三角架和人象靶，在没有木头的地方，战士们就用草坯堆成三角架练习瞄准。战士们还用草坯筑成了山羊、木马和跳越架，坚持体育锻炼。很多同志达到了一级和二级劳卫制标准。因为交通不便，有时几个月看不到电影和戏。他们就自编自演，每月开一次文娱晚会，有曲艺，有舞蹈。战士们说：“全连同志都是演员，剧场就是草原高山，歌颂好人好事，到处进行宣传，山川和我们同唱，革命战士永远乐观。” （张承国）
〖-ZW/正文〗
