〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻重庆地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓语文教学大搞教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良政/李贻谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/驻重庆地区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻重庆区部队认真贯彻林彪元帅对文化教育的指示，大抓语文教学，大搞教学改革。
    最近，这个地区部队分别召开了座谈会，认真研究了林彪元帅对文化教育的指示。他们一致认为：林彪元帅对立文教育的指示是完全正确的，为今后部队文化教育指出了明确的方向。一致表示，坚决贯彻执行这个指示。
    目前，这个地区部队以大抓语文教学，大搞教学改革的高潮已经形成。某部以提高干部写作能力为中心，以议论文和军事应用文为重点，本着“精讲、精读、多写、多练、多研究”的精神，重新审订了语文教育计划，把现有语文教材中一些与现实需要结合不紧的东西作了适当删减。有的单位已着手进行语文教学改革试点，总结经验，逐步推广。其他学科也有所改革，如9614部队最近吸取地方教学经验，把算术和代数合并起来教学，效果良好。
    另外，各单位都积极培训了语文教员。9286部队已训练了四十名语文教员。其他单位也都采取短期轮训或教育准备会等方式对语文教员进行了培养。某部文化学校还派出了一批语文教员到9286部队帮助训练教员，重庆市人民武装部请某部的教员去介绍经验。 （李良政、李贻谦）
〖-ZW/正文〗
