〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸体育代表团离京去沈阳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将代表国防部向客人赠礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸体育代表团访华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 缅甸体育代表团一行六十五人，在团长貌温率领下，由中国人民解放军张少廷大校陪同，今天下午六时二十五分乘火车去沈阳进行友好访问。
    临行前，中国人民解放军总政治部副主任肖华上将接见了缅甸体育代表团负责人，并代表国防部赠送了礼品。
    缅甸体育代表团在北京期间，参加了我国国庆和庆祝中缅边界条约签订活动。代表团的藤球代表队和拳击代表队，进行了两场精彩表演；代表团的足球代表队与解放军“八一”足球队和北京部队足球队进行了两场比赛，都赢得了观众热烈称赞。
    今天在车站上，贵宾们受到了热情欢送。中国运动员向贵宾献了鲜花。
    今天到车站欢送的有徐文烈少将、韩复东大校、李伟大校和中国足球协会副主席李凤楼、北京市体育运动委员会副主任贾桂荣以及中国人民解放军陆海空军军官。
    缅甸驻我国大使叫温、大使馆一等秘书吴翁敛也到车站送行。
    总政治部肖华副主任代表国防部向缅甸体育代表团赠礼。图为向貌温团长赠礼单。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
