〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众思想深知深解 政治工作有的放矢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关干部下连中坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉芳/兰芝槐/侯士杰/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/临汾旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团首长和机关干部，在执行“四、五、六”制度过程中，坚持政治挂帅，不仅胜利执行了下连的任务，并且大大增强了连队的政治思想领导。
    团党委对机关作风的建设，是从加强政治思想工作入手的。党委首先就“领导机关为谁服务”问题，展开讨论，在干部中明确树立“面向连队”“为连队服务”的思想。接着，又组织干部学习了毛主席关于工作方法的指示，结合工作讨论了如何改进机关的工作方法。在这个基础上，各部门妥善安排了工作，组织了协作，尽量抽出更多的人，在团首长带领下深入连队。以后又经常评比检查，在机关造成以多下连为荣的风气，逐步培养了机关干部下连的自觉性。这样，去年团首长和机关干部，平均每人下连的时间都超过了六个月，受到连队官兵的欢迎。
    思想作风的改进，是个不断革命的过程。团党委在今年训练开始，认真地总结了去年执行“四、五、六”制度的经验，认为下连的时间虽然已经达到要求，但是，还必须进一步提高质量。他们检查了一下，去年下连“跑面”的多，“蹲点”的少；一般情况了解多、深入细致地调查研究少；抓业务工作多，抓政治思想少。针对这些情况，在培养三八作风运动中，团党委又领导机关干部学习了军委、总政治部和上级的有关指示，强调政治机关深入连队，必须执行政治思想战线指挥部的任务；司令机关和后勤部门的干部下连，也必须实行政治统率业务。
    根据上述精神，他们首先要求下连干部一定要踏踏实实地深入调查研究，他们下连，实行两种调查研究的方法：一是对连队某些共同性的问题，从多方面了解，作专题的调查研究；一是经常有人蹲点，从几个连解剖麻雀，重点帮助解决问题。他们现在是由机关各股按营包干。除了与营建立经常联系外，各股还派专人在一个连队安家落户。这样，对连队的情况了解得更加及时具体，思想工作就能做在前面。例如，部队去支援某钢铁基地建设时，在营蹲点的同志，发现不少战士的家乡就在这个钢铁基础附近，在部队开进以前，领导对战士进行了怎样正确对待探家问题的教育，展开了群众性的讨论。因此，部队开去劳动以后，全团虽有几百个战士离家很近，却没有一个请假耽误劳动的。
    正是因为明确了政治是统帅这一思想，他们在下连帮助工作中，也改变了过去就事论事的情况，能够从政治思想上去解决问题了。司令机关和后勤部门的干部下连，也十分重视政治统率业务。如通信股长史一宁在通信连蹲点时，首先帮助连的干部，解决在工作中一盘棋的问题，从而加强了支部对技术训练的政治思想领导，提高了训练成绩。后勤财务股宣传了下连发放薪金、结算账目等制度后，会计王逢华下连，也做思想工作，教育事务人员遵守财务制度，并且帮助连队经济委员会开展工作。车管助理员郭名智在汽车连蹲点帮助技术革新时，首先解决了一些干部、战士认为技术革新不必要和缺乏信心的问题，再具体帮助解决技术问题，终于掀起了技术革新高潮。试制成功一种节油器，可以节为油料25―30％。
    团首长和机关干部下连，还扎扎实实抓了基层党支部建设。从6月中旬以来，他们结合上级机关会师连队的干部，对全国所有的党支部进行了一次整顿提高工作，连队的政治思想工作普遍有了加强。不久以前，他们又派出四个组深入连队，进行整支复查工作，重点帮助问题解决不深不透的连队。为了普遍提高支部工作水平，团政治处还规定机关干部每人每月参加连队一次党日活动，了解情况，具体帮助。（刘泉芳、兰芝槐、侯士杰、宋琼）
〖-ZW/正文〗
