〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染料的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铃铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起染料，人们大概就会想到陈列在百货公司的那些五光十色的花布、单色的毛织品和人造丝……。染料为人类的生活增添了美丽的光彩，我们军服上的草绿色、帽徽上的红色和绿色所以这样美观也是染料的功绩。
    现代染料和古代的染料相比在颜色、牢度、耐磨度……各方面都有了巨大的发展。古代的染料是从生物的机体中取得的。印度的靛蓝来自植物的液汁，胭脂红染料是从墨西哥仙人掌里一种胭脂虫身上取得的。那时的染料少，质量低。直到一百多年以前，人们才用人工制成了化学染料，从此，染料的颜色越来越美丽。现代化学染料有着出色的染色能力，讲多染料已经不仅用来染色，而且更广泛地用在国民经济和国防建设上面。
    有一种叫萤光黄的新染料，它的出奇的染色本领使它在军事中得到了应用。一克萤光黄染料放在四十吨的水里，这水立刻就会出现明显的黄绿色，因此飞行员在海上飞行时，常常带上一小袋这种染料，一旦飞机发生了事故，飞行员降落到海面，就可以把它撒在海里作为求救的信号。这染料散布得极快，颜色鲜明，在蓝色的海上立刻会出现一片绿色的海水。当近处的舰艇见到了这种信号就可以跟踪营救。
    有些染料，可以用来制造发烟信号剂，这种信号剂燃烧时就产生有色烟雾，用来表示信号。
    染料在国民经济的其它方面的应用也极其广泛。有一种感热性染料，可以用来探测机器轮轴的温度。许多机器的轮轴只能在一定的温度下工作，温度高了就承受不住。但是轮轴在机器的内部，一般的温度计无法测定它的温度。如果在轮轴上涂上感热性染料，这测量温度的问题就解决了。由于感热性染料在不同温度下发出不同的颜色，因此只要观察染料的颜色就可以知道轮轴的温度。  染料还是探测地下水流的“侦察兵”呢！在欧洲多瑙河的下游，河水的一部分突然流入了多孔的石灰岩河底。而在十一公里以外，平地上又出现了一条地下流出的小河。这小河里的水打哪儿来的？是不是多瑙河里的水？多少年来，人们都弄不清楚。后来，人们把一点点萤光黄染料放入了多瑙河的石灰岩底。结果，很快地在小河中发现了萤光黄染料的颜色，这才完全证明了小河的水是从多瑙河流来的。
    染料还可以做夜间的“向导”呢！一种新染料叫发光性染料，在夜间可以发出颜色光。如果在铁路上的夜间符号和指路标记染上这种染料，就可以使火车的夜间行驶更加安全。如果在飞机场的信号旗发号设备上染上这种染料，那么，飞机着陆就更加可靠了。
    彩色电影已经发明了几十年了，银幕上出现的那些鲜艳动人的色彩是怎么来的？这也是染料的功绩。彩色影片上涂有三层极好的染料，任何景物的颜色都可以由这三种颜色配起来，所以我们看到的彩色影片的颜色是那样逼真、清晰。未来的发光染料还会在黑暗中为电影观众服务。用发光染料染色的座位套，在电影开映后能在黑暗中发出微弱的彩色光，它既不妨碍观众看电影，又能帮助后到的观众找座位。
〖-ZW/正文〗
