〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联副总统阿密尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团访问/阿拉伯联合共和国RW：阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔/阿联国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5日电 阿拉伯联合共和国副总统兼国防部长阿卜社勒・哈基姆・阿密尔元帅今天中午在这里接见了正在这里访问的由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中华人民共和国军事友好代表团的全体团员。
    接见时在座的有中国驻阿联大使陈家康。
    张宗逊上将和阿密尔元帅就中国和阿联两国人民和军队之间的友好关系以及目前中东和非洲的形势进行了亲切的交谈。
    张宗逊上将向阿密尔元帅赠送了绣着中国人民解放军军徽的锦旗和其他礼物。
    新华社开罗5日电 由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中国军事友好代表团在阿联叙利亚地区访问三天以后，今天下午从大马士革回到开罗，继续在阿联埃及地区进行访问。
    阿联第一军军长费萨尔将军率领第一军的高级军官们曾到大马士革机场给中国代表团送行。费萨尔将军说，“虽然中国代表团对北部地区访问的时间不长，可是这是友好的访问。它无疑将有助于加强两国人国和军队之间的友谊。”
    中国军事友好代表团在叙利亚地区访问期间，曾经参观了炮兵学校、参谋学院、玻璃厂、纺织厂、军人住宅、巴勒斯坦难民营、国家博物馆、军事博物馆和一些具有历史意义的地方。代表团到处受到热烈的欢迎，当代表团参观军人住宅时，群众夹道欢呼，姑娘们向代表团团员献了花，挤得满满的军人家属唱起了“我们欢迎来宾”的歌曲。
    在10月3日晚间，中国代表团的全体团员在阿联第一军参谋长卡迪少将陪同下，出席了由阿联第一军、叙利亚地区文化和指导部以及大马士革各学校为欢迎中国军事友好代表团而联合举办的晚会。晚会在挂着中国和阿联国旗的阿兹姆宫场地上举行，自始至终充满了热烈和友好的气氛。叙利亚的艺术家和男女青年在晚会上表演了民族音乐、歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
