〖ZQ/总期〗1302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲舆论热烈欢迎中缅边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这个条约的签订是中国和平外交政策的光辉胜利；是社会制度不同国家关系的新榜样；是对美帝诬蔑中国宣传的毁灭性打击；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲舆论界/欢迎中缅边界条约签订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4日电 “民主朝鲜报”今天在一篇评论中说，中缅边界条约的签订全面地、最后地解决了过去由帝国主义者遗留下来的悬而未决的中缅两国间的边界问题，从而使亚洲的两个邻国――中国和缅甸间建立了和平的、友好的、永久的边界，并使两国的方好和合作关系进入了新的发展阶段。
    评论指出：“这是中华人民共和国政府的始终一贯的爱好和平的对外政策的又一个光辉的胜利，是亚洲人民间的友好和团结的胜利。同时又是不同社会制度的国家间和平共处的良好榜样。朝鲜人民认为，中缅边界条约的缔结不仅对中缅两国间的巩固的友谊作出了贡献，而且也对亚洲和世界和平作出了重要的贡献。朝鲜人民对此表示热烈欢迎。”
    评论强调指出：中缅两国间友好关系的新发展，对企图破坏亚洲爱好和平国家间的友好团结，疯狂进行阴谋活动、对这个地区进行侵略的帝国主义者是一个沉重的打击。
    评论接着说，美帝国主义侵略者害怕人民中国的威力日益强大和它的国际影响迅速扩大，进行了企图孤立人民中国的各种丑恶阴谋。它们捏造和散布人民中国“威胁”、“侵略”“自由世界”的谣言，继续强占中国领土的一部分台湾，使东南亚条约和其他侵略性军事集团对中国和其他社会主义国家加紧进行挑衅阴谋。这些凶恶的敌人胡说什么万隆精神已经“过时”，企图利用中国和南亚一些国家间存在的历史遗物――边界问题，疯狂地在这个地区加剧紧张局势。但是，中缅边界条约的签订彻底粉碎了美帝国主义的这种充满恶意的欺骗和中伤，并又一次向全世界暴露了它的丑恶的侵略本质，清楚地显示了万隆精神的伟大生命力。
    评论说，伟大的中国人民及时地打击了美帝国主义侵略者的侵略挑衅阴谋。为实现不同社会制度的国家间的和平共处尽了一切努力。为此，中华人民共和国政府提出了要缔结包括美国在内的亚洲和太平洋沿岸国家的互不侵犯的和平条约，使整个这个地区变成无核武器的地区的建议。中国政府的这一建议得到了包括朝鲜人民在内的全世界人民的热烈的支持。评论说：中国政府为加强亚洲、非洲、拉丁美洲国家间的友好合作关系而作的努力，无限地鼓舞着这个地区人民反对帝国主义侵略、保卫民族独立、争取维护和巩固和平的斗争。
    评论说：中缅边界条约的签订又一次清楚地证明：只要根据和平共处五项原则，坚持互相谅解、互让和友好合作，就不会有任何用会谈的方法解决不了的问题。
    评论最后说：尽管以美帝国主义为首的帝国主义侵略者挥动美元和核武器进行丑恶的挣扎，但它们破坏不了日益加强的亚洲人民的团结，也拯救不了它的最后灭亡。
    新华社河内4日电 越南“人民报”今天发表评论指出，中缅边界条的的签订是社会制度不同的国家间良好关系的一个新榜样。评论说：“亚洲各国人民热烈欢迎中缅边界条约。并把它看成为加强亚洲各国之间团结和维护亚洲和世界和平事业的一个重要贡献。”
    评论指出：“中缅两国如果不是根据彼此尊重主权和领土完整的原则，没有互相忍让和友好的态度的话，显然是不会获得这样美好的结果的。因此，中缅条约是各国之间友好共处和解决争端问题的一个榜样。”
    评论强调说：“中国今年已经签订的各种条约，以及这次签订的中缅边界条约，是中国的和平外交政策的胜利和正在大肆诬蔑中国‘好战和侵略’的美帝国主义者的失败的一个有力证据。”
    评论说：“越南人民热烈欢迎中缅边界条约，珍视这个条约，并对这个条约的反对帝国主义和保卫和平的斗争中加强亚洲各国之间的友好关系方面所作的贡献，给予应有的估价。”
    “首都河内报”也在今天发麦短评说：中缅边界条约的签订“不仅是和平共处五项原则的伟大胜利，而且也是对扩大亚洲和平地区的一个积极贡献，为亚洲人民相互友好共处、加强亚洲各国的团结创造了条件；为维护亚洲和世界和平作出了贡献。”
    “新越华报”发表社论指出，中缅边界问题的圆满解决，是美帝国主义和一切反动派的战争政策和侵略政策的又一次重大的失败。社论说：最近一年多来，美帝国主义和一些反华分子，对边界问题特别感到“兴趣”，它们使尽一切阴谋诡计，对中国进行无耻的诽谤和诬蔑，说什么中国“好战”啦，“不要和平共处”啦等等。但是，这次中缅边界条约的签订，无疑地是给美帝国主义和一切反动派、反华分子一致命的打击。
    新华社5日讯 东京消息；日本亚非团结委员会理事长冈仓古志郎今天祝贺中缅边界条约的签订和中缅两国政府昨天发表的联合公报。
    冈仓在接见记者时说，中缅边界条约和联合公报是两国政府所坚持的和平共处五项原则的辉煌胜利。
    冈仓接着说，这再一次证明，只要有关方面在五项原则的基础上进行真诚的谈判，任何国际冲突都是可以解决的。
    他强调说；“这个条约的签订也是对所谓中国是侵略者的美帝国主义宣传的毁灭性打击。”
    冈仓在谈到联合公报所提到的“扩大和平友好地区”的问题时强调说，日本应当废除日美“安全条约”，恢复日中邦交，成立中立政府，使日本成为和平地区，从而对扩大这种和平地区作出贡献。
    新华社巴格达4日电 伊拉克晚报“坚定报”3日发表评论，欢迎中缅边界条约的签订。
    评论说，政界人士认为，这项条约是稳定远东形势的新的里程碑，因为帝国主义集团一向利用亚洲国家之间的边界问题来加深分歧和煽动这些国家不和。评论指出，帝国主义企图利用边界问题使亚洲国家的人民卷入这种纠纷，而忘记了他们的消灭帝国主义和反动派，发展国民经济等根本的迫切的问题。
    评论认为，两个亚洲国家之间签订的关于悬而未决的纠纷的协定，是给予帝国主义阴谋的新的打击，有助于亚洲国家的发展和进步、巩固亚洲国家的独立，促进它们之间的友好合作和和平共处。而这些正是帝国主义最害怕的事。
〖-ZW/正文〗
