〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄人民爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄中医院为张金垠烈士妻子治病侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕芳/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵焕芳 本报特约记者 张东文
    夜，繁星闪烁。河北省石家庄中医院院长刘清彬读完反映张金垠先进事迹的报道后，心情久久不能平静，张金垠烈士的妻子刘永华被疾病折磨的面孔，不时闪现在眼前。他想，我们医护人员要为英雄尽点力。
    第二天清晨，中医院党委举行了一次特殊会议，大家纷纷表示：“接过烈士生前为妻子治病的重任，免费为军嫂治好病。”于是，刘院长带着10余名机关干部和医师，走进了张金垠烈士的家，接刘永华去住院。
    张金垠为人民献出一份爱，人民要给他十分的回报。中医院选最好的医生、用最好的药品为这位特殊病人治疗。医院成立了专家治疗小组，具有丰富临床经验的副院长邢月朋主动担任了刘永华的主治大夫。与此同时，院里还从7个病区、两个科室抽出9名优秀护士，组成专护小组，并制定了详尽的护理计划。刘永华治疗开始了，各项检查有条不紊地进行着，头颅CT扫描、心脏彩超、肝胆彩超、腰部CT扫描……一项项检查结果摆在了专家治疗小组的案头。有几项检查需做核磁共振，中医院没有设备，求援信息发出后，省人民医院、省二院、三院、和平医院纷纷伸出了援助之手。
    英雄为人民，人民爱英雄。军嫂住院后，装甲兵指挥学院拨出专款，被救9名群众凑足了5000元现金送来，一位不知姓名的石家庄市民也捐献了100元钱……
    领导的关怀，社会的厚爱，使刘永华增强了战胜病魔的勇气。经过石家庄中医院一段时间的精心治疗，刘永华病情基本趋于稳定。刘永华的主治大夫邢月朋感慨地说：“英雄为救人民献出了生命，我们要义不容辞地为英雄妻子治好病！”
〖-ZW/正文〗
