〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平，您是中华民族的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站官兵谈电视文献纪录片《邓小平》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平/评价RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王栋明
    大型电视文献纪录片《邓小平》在电视上播出后，内蒙古军区某通信总站官兵及时收看。连日来，每晚8点钟，官兵们静静地坐在电视机前认真收看，大部分官兵还带来了笔记本，一边看，一边记笔记。一些连队还把片子全部复制下来，作为学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要材料。全站官兵观后发出了共同的心声，小平，您是中华民族的光荣和骄傲。
    政委林建民说，《邓小平》这部文献纪录片真实地再现了邓小平光辉业绩和伟大理论。邓小平同志是我们党第一代领导集体的重要成员，是第二代领导集体的核心，是我国改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论的创造者，这些共识已在我们的头脑中深深扎下了根。文献资料片里有许多记录邓小平同志活动的珍贵历史镜头、见证人和讲话的现场录音，生动形象地展现了他戎马一生，身经百战，统帅千军万马的风采。他敢于坚持真理，坦荡无私，光明磊落，耿直刚正，具有彻底的唯物主义者的大无畏的革命精神。每当革命危难之时，他总是把个人安危荣辱置之度外，挺身而出，力挽狂澜，为捍卫马克思主义真理而英勇奋斗。疾风知劲草，动荡识诚臣。小平同志在波澜起伏的历史长河中，执著而刚毅，勇敢而坚定，绵里藏针，柔中寓刚，无私无畏，堪称中国共产党人的杰出楷模。
    14连战士孙锋说，我父母早逝，哥哥在前三年考上了大学，我成了孤儿。去年年底。征兵工作开始后，我参军到了祖国的北疆――内蒙古，当上了一名光荣的通信兵。原打算在部队上干三年学点技术，复员回到地方闯市场、挣大钱。看了《邓小平》文献纪录片后，知道在1920年10月，16岁的邓小平就远渡重洋，赴法国勤工俭学，参加当地工人运动，开始接受马克思主义思想，信仰共产主义，树立了远大的革命理想，在惊天动地的革命战争年代，邓小平同志立下了卓著功勋；在轰轰烈烈的社会主义建设时期，邓小平同志也有多方面的建树。咱也要向邓小平同志学习，像邓小平那样，树立共产主义的远大理想，热爱祖国，热爱人民，热爱共产党，为社会主义现代化建设添砖加瓦，为共产主义事业奋斗终身。
    16连指导员王靖说，这部片子有很强的教育作用。近年来，我们认真贯彻落实江主席提出的“四个教育”，如何启发和帮助官兵树立正确的人生观、价值观，大型电视文献纪录片《邓小平》的播出，给我们深化“四个教育”、弄清立身做人的道理，提供了活生生的教科书。我们应该不断地向全体官兵进行革命理想、信念、道德、民主、法制、纪律等教育，并把这种教育同社会主义、爱国主义、革命英雄主义教育结合起来，同大公无私、艰苦奋斗、自我牺牲精神教育结合起来，同党的路线、方针、政策的教育结合起来，以坚定广大官兵实现共同理想的信念。回顾历史，研究现实，我们清楚地认识到，伟大的时代必定造就出伟大的人物。我们要教育我们的战士爱军习武，无私奉献，为了祖国的文明、民主、富强做出应有的贡献。
    宣传股长李晓明说，《邓小平》这部大型电视文献纪录片，历史的镜头非常珍贵，可以说是无价之宝。《邓小平》电视文献纪录片，是集党史教育、革命传统教育和建设有中国特色的社会主义理论教育于一体的重要教材。
〖-ZW/正文〗
