〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系瑶乡（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙贵/孙得端〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王龙贵 孙得端
    那天傍晚，夕阳的最后一抹余光渐渐消逝在远方，大山已被暮色缓缓笼罩。来瑶乡演习的某分部部长陈克球到山坡上查看地形的时候，突然听到一声尖脆的哭喊。陈克球判断这声音来自竹林深处，便忙招呼身旁的两个参谋：“快救人，竹林中有人哭叫！”冲进竹林，陈克球发现原来是一个瑶族小姑娘，只见她背着竹篓摔倒在地上，其实并没什么危险，只是刚才她被一条藤子绊住，以为遇上了毒蛇，就吓得拼命哭喊起来。
    陈克球从地上扶起小姑娘，怜爱地擦掉她脸上的泪痕，慈父般拉着她的手，轻轻地问：“小姑娘，你叫什么名字，怎么这么晚了还在山上？”
    小姑娘抬起头，从惊吓中慢慢缓过神来，结结巴巴地小声说：“我叫罗金香，到山里砍竹子，迷了路……”
    “你怎么不上学呢？”
    “没钱交学费，退学了。”小姑娘说话的声音虽然很轻，却像重锤一样击在陈克球的心头。
    “你不上学，将来长大怎么办呀？”陈克球的眼里充满惋惜和疑惑。
    “我――不知道。”小姑娘摇摇头，一脸的无奈和迷惘。
    “你们村里不上学的小孩多吗？”
    “嗯！”小姑娘点点头。
    听了罗金香的话，陈克球的心里像打碎个五味瓶。他联想到瑶族同胞那破旧的穿着和低矮阴暗的住房，脑子里倏地闪过一个念头：教育落后影响了经济的发展。
    “走，我们送你下山，你带我们到你老师家去一趟。”
    陈克球随着小姑娘来到何香林老师家的时候，他的心里更加沉重了。这那像个家呀，屋里连一张像样的桌子都没有，何老师每天晚上在床上给学生批改作业。谈起孩子的失学情况，何老师满脸沮丧：“孩子们连饭都吃不饱，那还有心思上学啊！现在全校160多名学生，有110个靠打欠条上学；至少有一半孩子上不到5年级就因交不起学费而被迫辍学。就拿罗金香来说吧，从一年级到三年级都是班里前三名，可去年她爸去世后，她妈又改嫁，她每天要上山砍竹子做竹签卖钱买粮，家庭负担压得她不得不退学。像她这样的情况，咱们村不是一个两个啊！唉，真是没办法！”
    陈克球听着，眉头就拧成了一个深深的“川”字。
    回到演习指挥部，已是夜晚10点。虽是初秋，可山里已有阵阵凉意。躺在行军床上的陈克球翻来覆去，怎么也睡不着。罗金香小姑娘那一声揪人心肺的喊叫，何老师那无奈而悲观的表情，学校那简陋潮湿的教室，像电影一样定格在他的脑海里，挥也挥不去。
    他完全想不到，就是这样，瑶乡人民听说解放军来演习，每天都还上山给他们送青菜、猪肉和大米白面……
    作为以全心全意为人民服务为宗旨的革命军人，应该为瑶乡人民做些什么呢？
    从瑶乡回到部队的驻地广州，陈克球就向部党委建议：“我们应该为瑶族人民做些事情，至少要从根本上解决瑶族孩子的上学问题。”党委成员一致赞成，政治部主任曾卫说：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。我们部队虽然还在过紧日子，但帮助少数民族地区发展教育，是义不容辞的责任，因为这不仅有社会效益，还有民族大团结的政治效益，意义不同寻常。”于是大家达成共识：在整个部队广泛开展“勤俭节约献爱心，帮助瑶乡办教育”活动。
    很快，陈克球用自己成长进步的亲身经历，向数千官兵作了捐款动员：“小时候我家里很穷，没钱读书，是班主任替我交了30元钱，我才上了学。30块钱虽然不多，但对我的成长进步却产生了巨大的影响。每每想起，心底里就会涌起一股力量。现在瑶乡的孩子和我当初一样，需要大家用爱心和真情去拉一把。每个人捐的钱不一定很多，但对渴望读书的孩子来说，却意味着希望和力量；对他们一生的成长进步，也会产生意想不到的作用和影响！”
    陈克球的话像和煦的春风，吹过官兵们充满爱的心田，捐款活动迅速在整个部队开展起来，分部常委率先垂范每人捐款500元以上，政委孙强一边把钱塞进捐款箱，一边颇为动情地说：“我们军人并不富裕，有的家庭还比较困难，但帮助瑶乡发展教育，让山区尽快富起来，是我们义不容辞的责任。就是节衣缩食，也要让孩子们有书读！”
    官兵们慷慨解囊，从已退休的老红军、老八路，到刚迈进军营的新战士，都向孩子们伸出了友爱之手，其情其景，感人至深。
    为了保证学校的教学质量，该部还和龙门县希望工程办公室签下协议：部队每年提供一定经费，奖励教学突出的老师和成绩优秀的学生；部队每年暑假组织优秀学生到广州参加军事夏令营，使他们德智体美全面发展；陈克球部长任学校名誉校长，20名官兵任校外辅导员，定期检查督促学校教学、管理和孩子学习情况；部队150名干部和贫困学生结成“一帮一”对子……
    解放军的爱心和真情感动了四面八方的人。广东省希望工程办公室投资5万元作配套资金；龙门县出资10万元帮助建校；香港90高龄的著名商人李树深，委托家人打来电话，要像解放军那样为瑶族发展教育尽一份爱心；曾在瑶乡插队的广州医药总公司领导李继忠，多次捐款捐物；龙门县蓝田镇烧砖窑的刘玉强，拉来几车砖头一分钱不收；如今一座新的学校建立起来，孩子们高兴地坐进学堂，吮吸着知识的乳浆……
    这爱心汇聚成一股股暖流，流进瑶乡人那跳动的心房！这真情升华为一轮火红的太阳，照耀在瑶族孩子那希望的笑脸上！
〖-ZW/正文〗
