〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活的底层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    江泽民同志在第六次文代会、第五次作代会上的讲话中指出：“我们希望文艺工作者进一步深入生活，深入群众，向生活学习，向群众学习，认识社会发展的客观进程，认识人民群众的利益所在，认识人民群众的历史创造性和精神生活的进步”。这是江总书记对包括军队作家在内的所有文艺工作者寄予的希望和要求。
    作为机关干部，我每年都要几次下部队。每次到基层都会产生全新的感受，部队的现代化建设，官兵的思想情感都在发生着日新月异的变化，那种沸腾的军营生活和崭新的时代气息扑面而来。我常作这样的思考：这些多姿多彩的现实军营生活理当在我们的军事文学作品中得到反映，那些具有明显时代特征的站在军队现代化建设前列的部队官兵，理当成为我们军事文学作品中的主人公并成为我们着力表现和歌颂的对象。然而，现实却往往不尽如人意。在与战士的交谈中发现，我所期待的这样的军事文学作品太少了。不少作品缺少新的内容、缺乏时代感，其生活素材基本停留在六七十年代的生活积累。因此，呼唤贴近现实的军事文学作品更多的面世，近年来已成为基层官兵的共同要求。造成这种缺憾的原因是多方面的，但我以为某些军队作家的“对现实军营生活的隔膜”应是最直接的因素。纵观军事文学的历史，五六十年代，被誉为建国后军事文学第一个高潮期的军队作家群中，要么是30年代携笔从戎的老军人，要么是担任领导职务的带兵人，要么是解放战争中入伍的文化兵。他们处在生活的涡漩中，是战争的亲历者，是在无数倒下的战友的灵魂驱使下拿起笔的，无论是情感脉搏还是文学视野，都与身边的战友息息相关，对血与火的战争生活是熟知的。因此，他们倾吐的是士兵的心声，表现的是士兵的情感，记述的是士兵的语言。正是因为如此，那时产生的一大批作品才足以在广大读者中引起强烈的共鸣。七八十年代，以描写边境局部战争为题材的军事文学，曾给军旅文学带来空前的活跃。这些作家虽然不是战争的直接参与者，但他们冒着生命危险走上前线，在炮火中体验生活、熟悉士兵，所以，才有了类似《西线轶事》那样为读者称道的一批力作。进入新的历史转型期以来，军旅作家队伍发生了变化，突出的表现之一是真正生活在基层的作家日趋减少，一些作家深入生活的意识有所淡化。有的作家单凭以往的生活经历，吃过去的生活老本，写过去熟悉的军营，对现实的部队是怎么回事、新一代士兵是什么样子，知之不多。还有的受拜金主义的影响，思想浮躁，把军事题材创作当“副业”，将主要精力用于其他创作，自然没有时间，没有精力，没有热情去观照今天的士兵。他们迫于行政上的要求，有时为凑下部队的天数，也到部队去转几天，不过只是浮光掠影、走马观花，住几天招待所，开几个座谈会，乘车到基层转一圈便一走了之，这就谈不上真正贴近战士。
    要改变这种状况，真正拿出无愧于时代的精品力作，首先要深化对深入生活这个老话题的认识，要奏响当代军事文学的黄钟大吕。要想写出反映军旅生活的力作精品，没有对生活的深入开掘是根本不可能的。“涉浅水者得鱼虾，入深水者得蛟龙”。面对部队官兵对军事文学的热切期待，部队作家责无旁贷，应以主动的姿态，全身心地投入到生活的涡漩中去，在火热的军营生活中，在沸腾的训练场上深刻体会“人民需要艺术，艺术更需要人民”的丰富内涵。深入生活要有实实在在的行动。要给自己订下每年到部队体验生活的硬性指标，还要采取下连当兵、代职，建立生活基地等途径，把自己真正铆在部队生活的底层，不仅要当“名誉战士”，更要扑下身子与官兵实行“五同”。和战士交朋友，同基层官兵建立起深厚的感情，与他们同呼吸，共命运，消除在感情上的隔膜，增强与士兵在心灵上的沟通，真正读懂他们的喜怒哀乐，触摸他们的内心世界。在水乳交融的兵情中体察当代军人的思想、心态、生活习惯、人际关系，从生活的源头活水中汲取题材、主题、情节、语言、诗情，用士兵的情感不断丰富自己，在军营沃土中培育出自己的文学之树。另外，领导和机关也应积极为作家深入生活提供方便，使我们的军队作家打牢军营生活的根基，不断地推出为广大官兵喜爱的好作品来。
〖-ZW/正文〗
