〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东和平又见亮点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以就以完成撤军时间达成谅解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/王玉奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月13日电（记者怀成波、王玉奎）据以色列电台广播，一度出现僵局的巴以和谈12日深夜出现转机，巴勒斯坦、以色列和美国三方就约旦国王侯赛因提出的关于以色列在1998年内完成撤军的折中建议达成谅解。
    巴、以、美三方谈判代表定于13日上午在耶路撒冷会谈，最后确定以色列从希伯伦撤军和此后分阶段从约旦河西岸撤军的细节。如果进展顺利，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特可望在13日晚些时候举行会晤，宣布达成协议。
    侯赛因12日分别同阿拉法特和内塔尼亚胡举行紧急会晤，促成了巴以达成谅解。
    巴以和谈最近陷入僵局的症结是：巴方要求以色列根据有关协议在1997年9月完成从约旦河西岸的第三阶段撤军，以色列要求把这一日期推迟到1999年5月，双方因此相持不下。
    据新华社耶路撒冷1月13日电 据以色列电台广播，以色列和巴勒斯坦谈判代表今天上午开始在此间举行新一轮谈判，讨论以色列从希伯伦撤军的协议及其附件的细节问题。此次会谈是在12日晚约旦国王侯赛因分别同巴自治政府主席阿拉法特和以总理内塔尼亚胡会晤后举行的。
    双方代表今天对能否迅速签署希伯伦协议都持谨慎态度。
〖-ZW/正文〗
