〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急火攻不如文火“煨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄立波 姜玉坤 本报记者 张建军
    新兵入营的第3天，59名新兵便被拉上了5000米长跑的起跑线。一圈、两圈……12圈半下来，只剩下4个人。这个“下马威”把新兵“摔”得可不轻。次日，就有几个爬不起来了。
    新兵的新被子，鼓鼓囊囊像个大面包，要整得有棱有角；室内犄角旮旯要抹得摸不见灰尘。做到这些，非一日功夫，然而一些新兵连为夺红旗，争第一，要求新兵加班加点整内务，不少新兵一提内务就头疼。
    透视这些发生在新兵连的带兵现象，我们不难看出：带兵人“恨铁不成钢”的心情和愿望是好的，但犯了急躁的毛病，结果事与愿违，挫伤了新战士的积极性。
    “急火”烧不如“慢火”温。为防止急躁情绪，引发“拔苗助长”，某炮兵旅做了一些有益的尝试。他们在新兵的军营训练和生活管理中，按照循序渐进的原则，不提高指标，不搞频繁的评比竞赛，不提倡加班加点等，科学确定训练、管理计划，合理编排训练课目、时间和内容。为此，他们针对新兵的特点，把训练划为适应、起步和强化3个阶段来进行。旅规定各新兵连不得随意对训练课目加码或加大训练强度；新兵紧急集合次数和时间由新兵营统一掌握和实施，各班、排、连不得擅自进行；5公里越野等训练强度大的课目，可分3个阶段完成：第一阶段完成2公里，第二阶段完成3公里，第三阶段再跑5公里。新兵六连还根据新兵接受能力、身体素质情况，把训练内容、指标由低级到高级分解为多个层次，新兵则根据个人情况，逐步过关升级。
    有效的措施，带来了良好的效果。全旅新兵们在循序渐进中逐渐适应，训练热情高涨，“我要练”的意识增强了，训练成绩也比往年提高了一个等级。
〖-ZW/正文〗
