〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵办厂兴村三步曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹升海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●詹升海
    最近，笔者到刚刚被湖北省政府认定为“小康村”的随州市星雄村采访，听到许多群众说：“我们之所以能过上小康生活，全靠5个退伍兵……”
    1984年冬天，贫穷的星雄村改选村党支部，5名刚退伍的青年取代了老领导班子。张云清当选为支部书记，周厚材当选为副书记、村主任，吴志文当选为副书记、村副主任，谢高全当选为村民兵连长，苏明宏被选为团支部书记。在群众大会上，张云清代表新班子立下誓言：办厂兴村，5年脱贫，10年致富，3年不见成效下台。
    祖祖辈辈脸朝黄土背朝天的星雄村人，只巴望进城当工人，没想到自己也能办厂。村民们顿时看到了一缕希望之光：新班子成员当过兵，见识广，有谋略，跟他们干有奔头。
    5名退伍兵开了3天“诸葛亮会”，最后确定了三步走的发展战略。
    第一步：通电。办工厂没电不行，通电成为他们要打好的第一仗。这年冬天，5位退伍兵齐上阵，筹措资金，购置器材，率领群众顶风冒雪栽杆、拉线，一个月下来，一举结束了星雄村没电的历史。村民们在亮灿灿的灯光下过上了第一个祥和的春节。
    第二步：办厂。祖先留给村民们的唯一遗产就是这块贫瘠的黄土地，退伍兵决定就在黄土地上做文章，兴办砖厂，把黄土变成商品，变成黄金。
    一位转业在银行工作的原部队首长了解张云清：认准了的事豁出命来也会把它办好。他放心地批给了星雄村一笔贷款。张云清和谢高全带着一袋冷馍馍下河南、跑武汉采购设备。为节约几元钱，他们常常露宿街头。运回设备那天，看上去两个退伍兵一下子老了十几岁。半年之后砖厂投产了，过硬的质量引来了四方客户，产品供不应求。第一年获纯利20多万元，4年之后还清了贷款，上交利润64万元。
    有了这个“母鸡”，另一批企业迅速孵化出来了。
    到1987年底，精米加工厂、酒厂、饲料厂、建筑公司等9家企业相继投产。全村工业产值达到600万元，超过农业产值一倍，利润达到180万元，全村人均增收1600元。
    办工厂同时增加了农业收入。过去1公斤大米到城里出售0.7元还没人要，现在精米加工厂加工的精米能卖2.4元。饲料厂促进了全村养殖业的大发展，出现了60多家养猪大户，每户年收入超过2万元。1991年，全村工农业总产值已由过去的1180万元增到2300多万元。
    第三步：发展第三产业。退伍兵依托穿过村内的316国道，发展国道经济，3年内建成了一个功能比较齐全的小集镇。一排排红砖楼房沿国道拔地而起，商店、旅馆、餐厅等服务行业应运而生。城里人看到这儿生意红火，纷纷来到这里投资建点。石油公司办加油站、供销社建商场、副食品公司设批发部……一批城市企业也挤进了小集镇。
    小集镇的繁荣，带来了全村商品生产的大发展。1996年上半年的统计数字公布了：全村工农业总产值突破6000万元，人均纯收入达到2700元。有200多家农户安上了程控电话，全村加入了有线电视网，星雄村成了随州市首批小康村之一。
    为了使星雄村经济更上一层楼，不久前，该村又成立了农工商一体化的随州市雄心实业有限责任公司，退伍兵张云清、周厚林分别当选为董事长、总经理。如今，这些退伍兵正带领乡亲们辛勤劳作，决心再创辉煌的乐章。
〖-ZW/正文〗
