〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委有关负责人发表谈话透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八运会出台若干重大改革措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团享有双记分和两次排名资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于10月5日至16日在上海举行的第八届全运会，是体育界关注的一个热点。国家体委有关负责人近日介绍了八运会在项目设置、奖励和记分办法等方面的重大改革措施。
    ――调整项目设置，28个大项除武术外全部是奥运会项目。八运会设28个大项，319个小项，唯一的非奥运会项目是武术。
    在亚特兰大奥运会上获得奖牌的我国运动员，其奖牌和得分带进全运会。解放军107分、湖北104分、北京101分，分列前三名。
    ――奖励和记分办法对集体项目“优惠”。八运会为集体项目大开绿灯，足球、篮球、排球各有12个队参加决赛，获第一至第十二名的队记分依次为13、11、10、9、8、7、6、5、4、3、2、1分，对棒球、垒球、手球、曲棍球、水球5个集体项目参加决赛的队也都记分。同时，上述8个集体项目获金、银、铜牌的队各记两枚奖牌。为鼓励创造世界水平的好成绩，凡在八运会上打破世界纪录的选手加获一枚金牌。
    ――双记分和两次排名。解放军为我国竞技体育发展作出了突出贡献，但在新形势下运动员的来源与地方的矛盾也日益突出。采取双记分和两次排名的办法是：一次是解放军代表团独立记分，与地方一起排名，解放军与地方同名次并列，如并列第四、第五；另一次是解放军代表团的奖牌和得分加到运动员输送单位，不参加地方排名。两次排名一起公布，既体现解放军的体育成绩，也反映了地方输送人才的贡献。
    按有关规定，有224名解放军运动员具有两次记分的资格。
    （据新华社1月13日电）
〖-ZW/正文〗
