〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵与他的“爱心的士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连“十佳”出租汽车司机顾庆泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/李雨氓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾庆泰/退伍军人/附图片RW：顾庆泰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是咱们的退伍兵”
    1996年春节过后，一对山东籍的打工夫妻怀抱着刚刚满月的婴儿来到大连广播电台“驾驶员之家”节目组，把一封感谢信和20元钱交给主持人小姚，恳求电台帮助寻找车号为“辽B22703”的夏利车司机。原来，这对夫妻春节前准备乘船回乡探亲，当时妻子临近分娩，加上丈夫扛着大包年货，很占空间，几辆“的士”擦身而过均不停车，眼看离开船的时间越来越近，夫妻俩焦急万分。这时，一辆标有“通达出租”的红色夏利车主动停在他们面前。司机搀扶孕妇上车，又帮助男子安放好行李，然后一直把他们送到码头入口处。下车时，司机说：“船就要开了，你们先上船。”说完连钱也没收就开车走了。这对夫妇牢牢记住了汽车车号，他们从山东回来后的第一件事就是拿着钱请求电台寻找司机。
    “这是咱们的退伍兵呀！”主持人小姚一听车号便脱口而出。她太熟悉这辆红色夏利车和他的主人顾庆泰了。顾庆泰是一名优秀的出租车司机，他的感谢信最多，表扬电话也最多。小姚在主持节目时已多次亲切地称呼：退伍兵与他的“爱心的士”。
    “有困难就找顾庆泰”
    顾庆泰刚过不惑之年，矮瘦的个子，黑红的脸膛，嘴角总是挂着憨厚的微笑。他1977年退伍后，当上了一名出租车司机。虽然脱下了军装，但他觉得自己仍然是个兵。他对乘客像一盆火，无论距离远近，路况好坏，是晴是雨，只要乘客提出要求，他都千方百计去满足。
    大连第三人民医院有一位肝癌晚期患者殷大爷，他在弥留之际，只有一个愿望，就是想回老家看看家园，看看亲人。他的老家距市区将近百里，十几位司机都不肯出车。司机自有他们有道理：一是路远路颠，二是病人病情太重，万一路上有什么闪失负不起责任。“有困难去找顾庆泰！”在万般无奈时，人们突然想起了退伍兵顾庆泰和他的“爱心的士”，于是冒昧找到了他。顾庆泰二话没说，立刻到医院看望了病人，向医生咨询了行车注意事项，又和家属一起研究了行车方案。第二天一早，红色夏利车拉着病人行驶了3个小时，终于安全到达了病人的家乡。顾庆泰帮助把老人抬到炕上，老人握着他的手说：“今生无憾了。”
    红字免费牌
    有人说，开车赚钱天经地义。顾庆泰觉得，社会上还有比金钱更可贵的事物，这就是爱心。他在自己的出租车前，醒目地竖起一块白底红字的标牌：“军人、公安人员、教师、老弱病残者一律免费。”几年来，他免费服务上千次，免费金额达数万元。有些人不解地问：“你这样做图的是什么？”顾庆泰回答：“我亲眼目睹了军人、教师和公安干警的敬业奉献精神，对我教育很大，他们在我心中的地位是崇高的，能免费为他们服务，我感到心灵上是一种净化。”在一个细雨蒙蒙的傍晚，一位时髦小姐和一位海军学员同时在路边打车，顾庆泰把车停在军人面前请他上车，但小姐快步捷足先登。顾庆泰礼貌地对小姐说：“对不起，我这辆车对军人优先，而且免费。”车到海军舰艇学院后，军人给他15元车费，他不收，两人推来推去。顾庆泰说：“我这辆车有标牌，免费为军人服务，何况刚才咱们聊天，我知道你是为了遵守纪律才急着打车的。祝你学有所成。”海军学员激动地说：“通过你今天的服务，我为自己是一名军人而自豪。”说完，“刷”地立正给顾庆泰敬了一个标准的军礼。这军礼，使顾庆泰感受到了金钱所买不到的战友情谊。
    顾庆泰常说：“退伍兵也是兵，是兵就要永远保持士兵的本色。这个本色，就是全心全意为人民服务的宗旨。”顾庆泰是这么说的，也是这么做的。他在平凡岗位上干出成绩，赢得了人们的高度赞扬：1995年底，顾庆泰被评为大连市学雷锋标兵，大连市“十佳”出租车司机。副市长李振荣亲自为他的红色夏利车戴上优秀出租汽车标志――桔红色的顶灯。
〖-ZW/正文〗
