〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼“馒头事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    近日，中国足协的训练大本营昆明海埂基地闹出一个“馒头事件”：一支球队的十名队员因乱扔吃剩的馒头，被中国足协冬训办公室处罚……
    常言道，“民以食为天”。再伟大的足球运动员也要食人间烟火。珍惜“粒粒皆辛苦”的粮食，本应是每个人的起码品德，运动员也不能例外。遗憾的是，近些年来，随着物质生活的改善，不少运动员开始养尊处优，“骄娇”二气有所滋长，在海埂训练基地，一些足球运动员浪费粮食的现象十分严重，且屡禁不止，影响颇为恶劣。
    作为一名优秀的运动员，不仅要有高超的技战术水准，更要有完美的人格和优良的品德，而珍惜粮食，勤俭节约，正是一种不可或缺的美德。中国足协此次抓住典型，大动真格，让“犯科”者将扔在地上的馒头拾起来，每人还罚款800元。这决非小题大做，而是要让那些在“蜜罐子”里泡大、“骄娇”二气日盛的年轻运动员，留下深刻印象，塑造优良品德。
    有道是，“千里之堤，溃于蚁穴”。今天，在海埂这个训练基地的熔炉里，每个立志为中国足球事业奋斗的运动员，都应从小事做起，在磨练技术的同时，塑造出更完美的品德。这一切，实为加固中国足球未来之大堤，使之不“溃于蚁穴”的必不可少的条件。
〖-ZW/正文〗
