〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国专家找到伊销毁的导弹发动机
    据新华社巴格达1月13日电（记者顾正龙）伊拉克外交部发言人今天宣布，联合国和伊拉克的武器专家近日在伊拉克某地找到了伊多年前销毁的4件导弹发动机。
    自本月7日起，由10名专家组成的联合国武器核查小组同伊拉克的武器专家一起在一个未经透露的地点寻找和检查导弹发动机。
    该发言人说，伊副总理阿齐兹去年12月曾向来访的联合国特委会主席埃克乌斯建议，联合国武器核查组可在伊销毁导弹的现场重新挖掘寻找导弹发动机，以证实伊方有关其“已经全部销毁禁止使用的导弹武器”的声明。
    美用声波探测技术鉴别导弹弹头性质
    据新华社伦敦1月12日电 据英国《星期日泰晤士报》今天报道，美国科学家正在研究利用声波探测技术鉴别导弹弹头性质，用于发现该导弹是否携带化学武器等。美国洛斯・阿拉莫斯实验室的一个科研小组研究的这种技术将声波发射到导弹弹头部分，然后收集回声，通过比较回声与原声波的不同可得出弹头内物质的性质，并描述出弹头内部图像。
〖-ZW/正文〗
