〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“拥军书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄岩/吕东浩/王仁忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄 岩 吕东浩 王仁忠
    在“草原明珠”达赉湖畔，有一座海拔1000多米的鱼脊山。沈空雷达某团三站官兵就常年驻守在鱼脊山巅，担负着繁重的空中警戒任务。
    多年来，鱼脊山下勤劳纯朴的扎赉诺尔区人民以大草原般的胸怀、达赉湖般的深情，向守卫祖国领空的“蓝天卫士”们倾注了深厚的情和爱。蒙古族区委副书记、区双拥工作委员会主任陈万泉，就是这片拥军热土上的带头人。
    陈万泉身为地方少数民族干部，但提起他，官兵们会如数家珍般向你讲述起一串串感人至深的故事。
    鱼脊山上严重缺水，不生果木，不长蔬菜，三站官兵的生活和战备常常受到困扰。1991年初，陈万泉分工主管双拥工作后，几经考察，与三站干部一起制定出连队建设5年规划，并把解决水源问题列为当务之急。1992年，陈书记几次带着打井队为三站官兵打井，但都失败了。那些日子，他寝食不宁，又来到区矿务局勘探队求援，矿务局马上派出6名勘探队员上山考察，决定改造当时赖以维持生活用水的老机井，提高出水量。经过7天的紧张施工，改造后的老机井出水量提高了3倍，三站常年缺水的问题得到了解决。
    陈书记心里装着官兵的甘苦，设计着改善连队环境的规划。早在1992年，他就先后3次把设计师请到三站，设计出一幅集凉亭、长廊、果园、菜地为一体的“同心园”规划图。同年10月，他用两辆东风卡车将两台推土机载上山，在三站营区边推出一块平地，安装上铁围栏，使“同心园”初具规模。
    去年4月上旬，呼伦贝尔草原连降5场大雪。大雪封山，通讯中断，三站的官兵已五六天没有音讯了，陈书记实在放心不下。4月5日早晨，陈书记调来一辆带前加力的北京吉普车，直奔三站。山上的蔬菜早已断了顿。下山后，陈书记马上派人买好蔬菜专程送到三站。陈书记就是这样，时时处处关心着战士的进步，关心着连队的生活。1994年，三站的站长、指导员一个被确定转业，一个忙于联系调动，一度放松了连队工作。陈书记看在眼里，急在心上，多次找两人促膝长谈，告诫他们要从大局出发，为连队和战士负责，使两人很受感动，表示一定要尽职尽责，保证连队工作的正常运行。
    陈书记有一个“拥军书记处”，是由机关、基层和驻区各企事业单位10余位主管双拥工作的书记、副书记组成的拥军办事机构。做到能解决的问题当场解决，一时解决不了的就集体上山办公。
    前年10月4日，陈书记记挂着三站取暖煤准备和冬菜储备问题，便与区民政局的同志一道驱车来到三站。当得知因煤价上涨和没有运煤车等原因，三站还没有送暖时，陈书记皱起了眉头：草原冬寒来得早，连队要解决的问题还很多啊！随后，他便将粮食局、矿务局、土地局、建设银行等单位的书记、局长一行20余人拉上山，为帮助三站解决实际问题现场办公。
    1994年，上级拨款为三站新建一栋楼房。为把质量关，陈书记通过“拥军书记处”调来几个建筑工程技术人员，定期上山监督施工质量。因为施工，连队用水遇到困难，陈书记又调来了水车，平均每天为三站送两车水，施工4个月间一天不拉。
    今年52岁的陈万泉，依然风风火火，为官兵、为连队建设忙碌着。到过扎赉诺尔的将军们，都称他为“草原上的拥军书记”。
〖-ZW/正文〗
