〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在考察中国新兴（集团）总公司时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队企业要加强管理提高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/孟繁森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/视察/军队企业管理RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 记者周宗奎、特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长王克近日考察中国新兴（集团）总公司时强调，军队企业一定要坚决贯彻落实江主席关于加强科学管理是企业固本治标大计的指示，全面加强管理，在提高企业素质和经济效益上花大的气力。
    中国新兴（集团）总公司是全军规模最大的技工贸一体化企业集团，组建7年来坚决贯彻“保军转民”方针，积极进行调整改革，完成了100多亿元的军品生产任务，累计为国家创利税8.7亿多元，向军队上交利润5.4亿元。
    王克在肯定中国新兴（集团）总公司所取得的成绩后，对军队企业如何发挥自身优势、加强管理、提高效益提出了明确要求。他说，管理是军工企业的优势，但这几年强调得不够，当前有些企业出现亏损，在很大程度上是管理不严造成的。我们必须防止和克服把改革同管理对立起来、割裂开来的思想和作法，在推进企业调整改革中强化企业内部管理。要发扬军工企业从严治厂的优良传统，认真学习邯钢和新兴集团总公司所属新兴铸管集团公司的经验，以市场为导向苦练内功，健全规章制度，严格成本核算，全面加强管理，在提高企业素质和经济效益上花大的气力。
    王克强调，加强管理，提高效益，要进一步落实扭亏增盈责任制，大力开展群众性的双增双节活动，防止和克服大手大脚、铺张浪费的现象。要切实做到谁主管谁负责，防止管理失控和各类问题的发生。
    总后勤部政委周坤仁、部长助理梁洪陪同考察。
〖-ZW/正文〗
