〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “20亿美元我们拿多少”
    ●马 钢
    联合国986号决议对伊拉克的石油出口、购买人道主义物品，以及物品的具体分配，都作出了严格的规定。伊负责与联合国特委会周旋的那位准将还告诉我，伊拉克同联合国达成的协议有一些规定实在无法让他们乐观。
    首先，在石油出口前，伊政府要选定一家国际银行，在征得加利秘书长同意后，在该银行设立“联合国伊拉克帐户”，伊出口石油所得、战争赔偿、购买物品，均需通过这一帐户。该帐户将由联合国全权负责，伊只派一名联络官负责协调。其次，出口石油的大部分要通过伊拉克基尔库克至土耳其尤穆塔利克的输油管道，以此作为对土耳其在对伊制裁中所受损失的赔偿。第三，伊政府向加利秘书长提交6个月内购买物品清单，并注明用途，通过何国商人进口。秘书长同意后交联合国制裁委员会批准。第四，物品购买后，联合国将派监督小组对发货、运输、分配进行严格的核查和监督，伊北部库尔德人的物品分配由联合国全权负责，伊政府不得参与。
    那么，伊政府究竟能从20亿美元中拿多少呢？那位准将说，6.2亿美元用于战争赔偿和联合国机构开支，2.6亿美元用于北方三省，所剩即为伊政府对国内其他地方进行分配的部分。
    8月，是伊拉克酷热的日子，我曾冒着55℃的高温参观了伊西北部石油重镇基尔库克。当地的工程师自豪地说，他们经过几个月的抢修，已经做好了准备，恢复生产后一个星期，产油能力即可达到每天80万桶，一个月后达到100万桶。然而，正当伊拉克人沉浸在幸福的期望中时，美国的导弹又一次震荡了他们本已十分脆弱的神经。
    1996年9月3日凌晨，美国借口伊军队向北部库尔德人地区发动军事行动，从空中和海上向伊南部发射27枚巡航导弹，4日又向伊军事目标发射了17枚巡航导弹。导弹袭击的硝烟，把伊拉克人脸上的笑容扫荡殆尽。一些官员毫不掩饰他们的愤懑：美国这么做完全是为了破坏“石油换食品”协议的实施，我们宁可不出油，这次也要与他们斗争到底！可就在当天，一位官员就悄悄地告诉我，这次伊拉克也只能让步，因为他们不想让已签署的协议再次告吹，国家已经等不起了。
    果然，不到3个月，从联合国传来消息，伊拉克无条件接受了联合国关于“石油换食品”的所有条件，986号决议于纽约时间12月10日0时1分开始执行。于是，12月10日，随着萨达姆启动基尔库克油泵站的按钮，伊拉克第一批65万桶原油向土耳其境内奔泻而去。尽管伊拉克人对这一时刻的到来显得有些迫不及待，但在我同一些官员交谈时，他们还是很理智地说：“全面解除制裁才是我们真正的目标。”
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
