〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为义务劳动一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    日前在电视里看到两条关于义务劳动的新闻。一条是天津市拓宽道路，市民纷纷参加义务劳动，弥补了市财政资金的严重不足，使工程提前完成；一条是北大整治未名湖，大学生不畏严寒踊跃参加义务劳动，连学校的有关组织者事先都没有想到。看了这两条新闻，犹如春风扑面，令人振奋。
    义务劳动曾经是我们十分熟悉的，甚至可以说曾经是我们生活的一部分。从上小学起到参加工作，人人都要参加各种各样的义务劳动。义务劳动不仅可以为社会创造物质财富，而且会形成一种社会氛围，有助于陶冶人们的道德情操，培养无私奉献的共产主义精神。正因为如此，所以列宁当年专门著文《伟大的创举》，热情讴歌莫斯科工人星期六义务劳动活动为“共产主义的幼芽”。
    义务劳动在社会主义革命刚刚夺取胜利、社会主义建设刚刚起步的时候是非常必需的；而当革命和建设向纵深发展，特别是在建立社会主义市场经济的时候，义务劳动还需不需要呢？回答是肯定的。毋庸讳言，在市场经济条件下，确有动辄就讲钱的现象，但这并不排除搞一些不要任何报酬的义务劳动。金钱并不能涵盖社会的方方面面。我以为，不少地方义务劳动搞不起来多半是由领导者的错觉和由此放弃组织造成的。其实广大群众中蕴藏着极大的社会主义积极性。天津市民和北大学生积极踊跃参加义务劳动的事实，就是一个很好的证明。
〖-ZW/正文〗
