〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化运输保障正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济后某分部动用车辆上万台次无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守部/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄守部、记者张金玉报道：日前，济南军区后勤某分部，在上级组织的突击检查中，装备完好率、配套率、入库率都达到了98％以上。
    这个分部所属单位高度分散、点多线长，大多数单位都在偏远山区，对车辆运输管理带来很大难度。对此，分部领导和车辆管理部门把强化官兵爱护装备的意识和提高技术素质，作为搞好装备管理，提高保障能力的关键环节来抓。每到任务转换、换季、车场日等时机，都要大力进行《车辆管理条例》等教育。针对兵员不断变化的特点，先后组织各类培训班15期，培训人员千余名。到目前为止，这个分部的驾驶人员都能在复杂条件下完成95％以上的训练课目，95％的车管人员都能达到总部规定和专业技术管理要求。
    为了促进装备管理制度的落实，提高运输保障能力，这个分部还完善了有关规定制度，摸索出一整套依法管理装备的经验。他们把装备管理的有关内容逐条量化，明确目标管理责任制和具体奖惩办法，管理水平不断得到提高。
    这个分部还努力实现装备的供应与维修配套，立足现有条件提高装备的完好率。他们投资百万余元，进行配套设施建设，所有车辆都能开得动，都能入库存放。
    近年来，这个分部先后3次参加总部、军区组织的军事演习和大梯队物资保障任务，动用车辆上万台次，没出现一次差错，保证了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
