〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24项成果为何都没“户口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“革新迷”徐顺土的经历说明：科技人员必须增强专利意识学会保护知识〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗产权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/陈建辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革新迷”徐顺土的经历说明：科技人员必须增强专利意识学会保护知识产权
    本报讯 汪光鑫 陈建辉报道：海军413医院放射科主任徐顺土，人称“革新迷”。他搞的革新和发明有24项之多，却从没申请过专利和报过奖。
    是徐顺土搞的革新发明档次不高，够不上申请？不是。在24项成果中，有4项填补了国内空白，有的成果推广后，获得了较大的经济效益，还有的被别人“拿”去后上报，获了各种各样的奖。个中缘由何在？笔者在调查中发现，一是观念滞后。认为搞革新发明是为了解决实践的难题，申不申请专利无所谓。徐顺土搞的第一个科研项目是“多功能造影拍片架”，解决了岛上颅脑疾病检查诊治难的问题。但他压根儿没有想到要申请专利和成果奖。二是缺乏专利意识。革新和发明是劳动成果，应该得到应有的保护。徐顺土坦然道：他搞的发明革新没有想过申请专利和上报成果奖。据他讲，在医院类似这种只管革新发明，不知申报成果专利的相当普遍。三是担心申报专利会被人认为是出风头。徐顺土说，我一生淡泊名利，搞科研发明纯粹是为了解决工作中的难题。如果申报专利，担心别人说他动机不纯。四是申请专利上报成果手续太繁杂。徐顺土不是没有动过申报成果奖的念头。有一次，他在别人的劝说下，准备申报一项新成果奖，忙乎了半个多月，结果还是因为手续不全被搁浅了。
    徐顺土24项革新发明没有申请专利的情况，引起了413医院党委的高度重视。他们有针对性地采取了相应的措施，加强对科技人员的教育，提高专利意识。医院专门组织大家学习专利法，阐明申请专利和上报成果奖的积极作用。医院还就如何申请专利和上报成果奖，以及相关的程序、手续和资料等进行了详细介绍。并指派专人负责为科技人员申请专利和上报成果奖提供咨询和各种便利条件。他们还从政策上予以引导，把专利和成果奖与评职称挂钩。医院规定凡获得专利和成果奖者，在职称评定和晋升时优先。这样一来，有效地调动了科技人员的积极性。如今该院不仅申报了一批专利和科研成果，还有一项获得了科技进步二等奖，这在该院尚属首次。|编后：
    24项革新发明为何没有申请专利的报道，提醒各级领导，要注意帮助那些从事发明创造的科技人员提高专利意识。申请专利，等于为科研成果立了户口，以便于用法律保护创造者的劳动成果，这也是科技工作者的正当权利。因此，广大科研人员要自觉利用法律保护自己的发明不被剽窃、侵权。同时，各级领导和有关部门也要为他们提供服务和方便。
〖-ZW/正文〗
