〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程海南
    每个时代的国防观都有鲜明的时代特点，信息化时代，要想建设巩固的国防，就必须树立现代国防观。
    突出综合安全观念。随着科学技术尤其是信息技术的进步，人们的交往日益频繁、迅捷、方便，地球正在变成一个“小村庄”。大兵压境不再成为威胁的主要标志，攻城掠地不再成为争夺利益的基本手段。政治、经济、军事、科技、文化等方面互为目的、互为手段，军事安全与其他安全之间的传统界线正在变得越来越模糊。信息时代的国家安全是综合安全概念，包括军事、政治、经济、科技、文化、信息、生态环境等各方面的安全。其中，科技和信息安全对整个国家安全的影响更为突出。诸领域的安全互相影响，紧紧地交织缠绕在一起，轻视了其中哪一方面，都是对国家安全的片面理解。我们应该对综合安全问题有所研究，有所认识。
    突出效能观念。信息时代的国防更加复杂，偶然性、随机性、不确定、不可测事件越来越多。判断各种事件的影响，不能以事态规模的大小来作衡量的标准。对有些“小事”，如果预研或预控不力的话，将可能引起连锁反应。从效益比较的角度看，未雨绸缪、见微知著、消灭隐患于萌芽状态，与事态扩大后再耗费巨大成本和代价去“拼杀”，其效费比之优劣泾渭分明。
    突出结构制胜观念。目前我国在总体资源稀缺的情况下，必须更加重视有限资源的高效利用，通过调整结构提高国防能力，向结构优化要效益。从整体发展上讲，要注意提高国防的潜在能力，寓国防能力于经济建设和高科技的发展之中，做到经济建设、国防建设通盘运筹，统一部署。不仅要重视硬件投资，还要重视软件规划；不仅要重视军事斗争准备，还要注重平时积累；不仅要注重威慑，还要注重实力和潜力。
    突出舆论安全观念。信息时代，新闻传媒手段越来越先进，对整个社会生活的影响力越来越大，各国普遍重视在文化、思想、教育、科技、艺术甚至商品广告、娱乐消遣等方面的影响。这使能影响民族精神和民族气节的舆论安全问题变得极为迫切。特别应指出的是，当今时代，虽然科技的作用十分巨大，但民族精神和民族气节对国防的影响非但没有衰减，反而越来越大。我们不仅要筑好有形的长城，更需要筑好国民的“心理长城”。
〖-ZW/正文〗
