〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/马桂花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了德国西门子股份公司董事长海因里希・冯・皮勒博士一行。
    江泽民对冯・皮勒博士为积极推动中德两国合作所作的努力表示感谢。江泽民希望西门子公司在同中国伙伴的合作中加大技术转让的力度和深度，扩大技术转让的范围，共同开发有关技术和产品，并进一步向国际市场发展。他还希望双方在互惠互利、平等合作的基础上建立起一个相互信任的长期合作关系。他表示相信，双方的合作将会取得更大的成果。
    冯・皮勒说，中国是西门子公司在亚洲开展合作的一个重点，双方在合作中取得一些成果。他表示，西门子公司愿同中国建立长期伙伴合作关系，愿在高科技、能源、电信、交通、企业管理人员培训等领域进一步开展合作，并愿扩大对中国的技术转让。
    国务院外办主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎等参加了会见。
    德国客人是应国家计委邀请，于1月10日抵京对中国进行访问的。
    新华社北京1月13日电 （记者马桂花）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见德国西门子股份公司董事长海因里希・冯・皮勒博士时表示，希望中德双方能在良好的政治关系基础上发展平等互利的经贸合作。
    李鹏说，在中国的经济建设中，德国企业，特别是西门子公司，取得了很多项目，一些德国企业以其真诚的合作态度赢得了中国客户的信赖。西门子公司与中国有着长期的合作关系和良好的合作记录，是中国重要的合作伙伴。
    李鹏说，电力和交通运输是中国国民经济的先行行业，通信也是一个重要领域。外商在这些方面有着良好的合作机遇，当然也面临着激烈的竞争。他希望德国企业以长期的、战略的眼光来对待同中国的合作，凭借自身的优势参与平等竞争并取得成功。
    李鹏强调，中国政府十分重视发展同德国的关系，希望中德双方能在良好的政治关系基础上发展平等互利的经贸合作，避免出现任何干扰，也希望西门子公司继续为此作出努力。
    冯・皮勒表示，西门子公司愿意继续为两国政治和经济关系的顺利发展作出贡献。他说，西门子公司对同中国的合作感到满意。现在双方已在能源、电信等方面进行着全面的合作，西门子公司在华的合资企业取得了可喜的进展。西门子公司对今后与中国的合作充满信心。
〖-ZW/正文〗
