〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵本是尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某工兵团开展新兵教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/隋建强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 隋建强
    新年前夕的一天，我们来到驻疆某工兵团采访。看到500多名新战士分坐在5个宽敞明亮大教室里，正聚精会神地听新兵营教导员讲课，题目是《树立志在边疆建功立业信心》。这是该团对新战士进行端正入伍动机教育所进行的第3个专题教育内容。
    先前教育的两个专题分别为《依照法律服兵役，是每个应征公民应尽的光荣义务》和《保卫边疆、捍卫祖国，是人民军队的神圣职责》。团政治处段主任告诉我们：这批来自新疆、甘肃、河北等地的新战士是从去年12月11日陆续到部队的。通过问卷调查发现，今年兵员质量好于往年，但新战士中抱有学技术、考学、通过当兵谋出路等思想的也不乏其人。为此，端正新兵入伍动机教育，帮助他们迈好军营第一步就显得尤为重要。
    工兵团根据新战士的思想实际，采取灵活多样的方法对他们正确引导，使之实现“三个转变”。即实现从内地到边疆的转变；从小家到大家的转变；从老百姓到合格军人的转变。同时，他们采取“看、听、唱”等形象直观、易于接受的方法对新战士进行传统教育。看，是参观团史室、营区建设和百部爱国影视片；听，是聆听优秀班长正确对待分工，立志军营建功立业的现身说法事迹报告会；唱，是教唱健康向上的军营歌曲。多种形式的教育，深受新战士的欢迎。
    晚上20点30分，笔者来到电化控制中心，为新战士放录像的战士叫张树志。他告诉我们：今晚放的录像片是《开国大典》。他还指着旁边的《肝胆昆仑》、《边关军魂》、《巍巍昆仑》等录像片说：“这些都已放过。”
    “这么多的教育内容，战士们能消化得了吗？”带着这个疑虑，第二天，我们又走进了新兵二连四班。班长罗维成正在组织新战士谈观后感。“你们在家经常看录像吗？”“看！”新战士齐声回答。“看的都是什么内容？”这个问话却无人回答。在我们再三催问下，战士们才吞吞吐吐地说了出来。“大多数是武打、凶暴和言情片。”新战士们还回答：团里放映的这些录像片很好，可以帮助我们了解国情、军史，激励人奋发报国，鼓舞斗志。
    几天的教育，能使新兵的思想认识提高多少？我们不作过高的评价，但新兵对我军的性质、任务和根本职能有了进一步的明确。从华北石油管理局入伍的刘伟道出了自己的感受：“入伍前，我是想到部队学技术的，通过这几天教育，使我懂得了部队是个大家庭，什么都得有人干。”“当兵本是尽义务，入伍就要作奉献。”这个浅显的道理已成为新战士的共识。
〖-ZW/正文〗
