〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营圆了读书梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳忠/田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书梦/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董芳忠、田水泉摄影报道
    北京军区某高炮团黑龙江籍新战士庄文华，自幼酷爱读书，他在家庭条件极其困难的情况下发愤学习，从小学到初中，一直都是班上的三好学生。1994年夏天他以优异的成绩考上了重点高中，但是由于家里再也支付不起他的学费，不得不辍学。他含泪把录取通知书夹进了心爱的日记本，犹如珍藏了一个美丽的梦。
    1996年冬，庄文华入伍来到了军营。小庄来到连队后，得知部队有个周末育才学校，便找到指导员，把自己的高中录取通知书拿给他看，述说了自己参加学习的愿望。
    指导员告诉他：战士的责任首先是爱军习武，刻苦训练，当个好兵，同时也可以利用业余时间读书成才。
    团领导考虑到庄文华的情况，决定招收他为周末育才学校高中文化补习班的新学员，等新兵训练结束后，即可与老战士一同上课，并给他补发了教材。怀抱着久违了的课本，在新战友们羡慕的目光中，小庄流下了激动的泪水。
    小庄在军营圆了读书梦，爱军习武的热情更高了。他表示：一定不辜负部队领导的关心和厚爱，要在军营这所大学校里锻炼成才！
    图①：到了周末，班长总会抽出时间悉心辅导小庄，让点点滴滴的温暖渗入新战友的心田。
    图②：庄文华积极投入教育训练，决心当个爱军习武的好军人。
〖-ZW/正文〗
