〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对先进不求全责备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导官兵正确看待优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞喜、特约通讯员许虎报道：“别戴‘有色眼镜’看先进，对优秀士兵不能求全责备……”这是去年12月20日某炮团政委庄肃华针对年终评比后出现的问题，向全团官兵提出的要求。
    这个团炮连六班战士刘刚被评为优秀士兵，各方面工作标准高，处处严格要求自己，大小工作总是抢着干。但在连队进行内务评比时，小刘因被子刚拆洗过起了皱折，给班里丢了分，受到不少冷嘲热讽，小刘心里很不是滋味，找到连队干部诉说苦恼。由于连队个别干部只做小刘单方面的工作，致使风凉话有增无减。于是，小刘更加小心，几乎到了谨小慎微的地步。有一天，他肚子疼得很厉害，还是忍疼走上训练场。
    庄政委下基层调查研究时了解到这一情况后，又找到几个优秀士兵谈心摸底，发现也有类似的情况出现。庄政委立即在炮连召开全营军人大会，他对全营官兵说：“优秀士兵也不是完美无缺的，大家都要给优秀士兵营造一个良好的氛围，使优秀士兵少背包袱，能像其他战士一样正常工作。”回到团里后，庄政委提请团党委研究决定，在全团进行了“为什么会对优秀士兵求全责备”、“怎样看待优秀士兵”等专题教育，全团上下开展了“给优秀士兵一份理解、一份关心”的活动。眼下，这个团战士中出现了“人人争当优秀士兵，个个理解优秀士兵”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
