〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 新 宇
    众所周知，60年前，红军长征以鲜血在地球上染就的红飘带，也是中国的贫困带。在纪念红军长征胜利60周年的日子里，记者重走长征路，深感1996年对于我国的扶贫攻坚来说，也是非常重要的一年。
    去年上半年，记者在贵州黎平等地采访，恰遇暴雨成灾，不少道路、农田被毁，许多人为之忧心忡忡。但临近岁尾，黎平的朋友来电报喜：由于各方支援，黎平人民去年不仅战胜了自然灾害，而且又有5.4万人摆脱贫困，是近几年脱贫人数最多的一年。
    1996年，我国许多地区遭受了自然灾害，但回眸全年的扶贫攻坚战，可谓捷报频传：8月，沂蒙山革命老区7县1市宣告全面脱贫；9月，国务院首次宣布25个固定贫困县脱贫；年底，贵州省宣布当年脱贫160万人，云南省宣布当年有120万人脱贫，山西省宣布当年脱贫100万人，内蒙古自治区宣布当年脱贫68万人……
    “贫穷不是社会主义”。邓小平同志作出的这一论断，不仅大大加深了我们对社会主义本质的认识，也使我国的扶贫工作进入一个新的阶段。《国家八七扶贫攻坚计划》实施以来，我国贫困人口减少的速度有显著提高，1993年至1995年平均每年减少贫困人口500万。1996年，记者仅据已公布的贵州、云南、西藏、山西、陕西、内蒙古、浙江、广东、福建等9省区的数字累计，脱贫人口已超过了600万。
    国务院扶贫办、民政部有关人士向记者谈起1996年扶贫攻坚取得显著成绩的原因时认为，这里面既有往年扶贫工作的后期效应，也有许多新举措的重要作用。
    江泽民总书记亲自倡导开展“扶贫济困送温暖”的活动，在全国各大中城市，解放军武警官兵和发达地区广大人民群众中掀起了向贫困地区人民献爱心的巨澜。近几年，江泽民总书记多次考察贫困地区，亲自给贫困户送温暖，并一再强调要弘扬中华民族扶贫济困的优良传统。去年年初，中办、国办为贯彻总书记的指示，向全国发出通知，决定从1996年开始，每年4月、10月集中时间，动员群众和社会团体募集衣被和物品支援贫困地区和灾区。各地迅速建起了相应的机构，使扶贫济困工作走向社会化、经常化，许多地方出现了如同战争年代人民群众踊跃支前的动人情景。据有关部门统计，至去年12月中旬，全国有几千万人参与捐助活动，共募集衣被9500多万件，深圳等地除募集衣被、物品外，还募集资金数千万元。声势浩大的捐助活动，不仅使3000多万人得到了救助，更温暖了贫困地区人民的心。甘肃、宁夏贫困地区不少人得到救助物资后，眼含热泪表示要以实际行动克服困难，早日改变贫困面貌，报答党中央和全国人民的关心。
    党中央高度重视，党政军机关率先垂范，贫困地区人民奋发图强，“全社会动员起来消除贫困”逐步变为大众的实际行动。据介绍，至去年底，中央党政机关和国家大型企业直接联系帮扶贫困地区的单位已达122个，对口扶持固定贫困县330个，占总数的56％。记者在湖南桑植县采访，遇到在此定点扶贫的单位就有湖南省军区、国家专利局等6家。特别是去年9月党中央、国务院召开了扶贫开发工作会议，作出了关于尽快解决农村贫困人口温饱问题的决定。江泽民总书记、李鹏总理在会上发表重要讲话，向全党、全国再次发出了打好扶贫攻坚战的总动员。党政军各级机关、各社会群众团体，普遍加大了扶贫工作力度，东西互助扶贫进一步发展。记者在长征路上看到，各地援建的“希望工程”、“共富工程”、“扶贫工程”如雨后春笋般地崛起。在西海固地区，记者看到宁夏军区给水团官兵昼夜奋战，仅半年时间为当地打井102眼，不仅解决了20万人、200万头牲畜的饮水问题，还浇灌农田34000亩，为夺取农业丰收创造了条件。江苏华西村在此建立的扶贫开发区已产生效益，使2000余人初步脱贫。
    坚持开发式扶贫方针，推广科学技术。各级政府对扶贫资金的使用，普遍改变了以往只发不管的救济式扶贫方式，采取目标责任制，将扶贫资金安排到村，领导干部深入到村，以解决温饱为重点，具体指导农户应用农业科学先进技术，发展种植业、养殖业和农副产品加工业等风险小、见效快的产业。河北省采取这些办法，使全省46个贫困县的生产生活条件得到明显改善，农民人均收入比1993年增加了706元。山西太原市领导去年指导娄烦县新修梯田2万亩、养羊8万只，人均种半亩地膜覆盖高产田，1.5亩经济田，当年就实现人均粮食和收入翻两番，初步实现了温饱。
    贫困问题举世关注。当今世界经济不断发展，但贫困问题并没有相对缓和。在最近5年里，全世界贫困人口从10亿增加到13亿，并还在以每年2500万人的速度增加。在发展中国家里，现在有近1/3的人处于赤贫之中，每年有1000多万人死于饥饿或营养不良。与之相对照，我国经济持续、快速、健康增长，综合国力不断增强，人民生活不断提高，贫困人口大幅度下降，这充分显示了社会主义制度的优越性。回眸’96扶贫攻坚战，成就令人欢欣鼓舞；展望’97，党中央、国务院又推出了增加扶贫资金、实行沿海省市与西部省区对口帮扶等一系列新举措，一场规模更加宏大的扶贫攻坚战役正在展开。可以满怀信心地说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民团结奋斗，到本世纪末在我国基本消除贫困的既定目标一定能实现。
    压题照片：新年伊始，共青团四川省德阳市委组织团员青年开展手拉手联欢活动。图为青年企业家向贫困乡赠送收录机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
