〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一代实用型地效飞行器投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国在这一技术领域已跻身世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术领域/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 记者别义勋报道：记者今日从有关部门获悉，我国自行开发的第一代实用型地效飞行器已投入批量生产，并将陆续交付使用。这标志着我国在这一技术领域已跻身世界先进行列。
    国内外专家预言，地效飞行器将成为21世纪最受青睐的水上高速交通运输工具。它将飞机和舰船的优点集于一身，是水上飞机和高速气垫船相结合并进一步发展的产物。其外形很像飞机，具有高速、安全等特点，飞行高度一般为1至5米，一旦出现故障能平稳降落水上，且无需机场、码头，可广泛应用于江河湖海、沙漠草原等地。在商业运营、海上缉私、边防巡逻、海上救援、海洋监测和执行特殊公务等方面均有广阔前景。我国于1995年初成立了地效飞行器开发中心。该项目列入“九五”国家科技攻关计划和1996年国家重大科技成果产业化计划，科技人员用了不到两年时间，就完成了总体方案设计、结构及系统设计、模型制造与试验等任务。
    图为第一代实用型地效飞行器模型。
〖-ZW/正文〗
