〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国：对烟民说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟运动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们虽然享有外交豁免权，但我们的身体健康却没有得到豁免权。”联合国里不吸烟的外交官如是说。于是，他们试图发起一场“禁烟运动”。请看《美国新闻与世界报道周刊》的一则报道――
    联合国里不少外交官喜欢吸烟。这些瘾君子不分场合随处吸烟的习惯常常使整个会议场所成了一个名副其实的世界级的大吸烟室，给那些不吸烟者带来了很大烦恼。
    在联合国开会讨论非洲大湖地区局势，以及美国在联合国否决加利连任联合国秘书长这段时间里，安理会几乎天天开会。会场里瘾君子们吞云吐雾，他们在烟雾中获得了快感，而那些不吸烟的外交官们却倒霉透了，因为被动吸烟给他们身体带来的危害丝毫不亚于吸烟者本人。那一缕缕淡蓝色的烟雾在会场里飘荡久久不逝，使被动吸烟者苦不堪言，怨声载道。
    为了让联合国会议场所的空气清新起来，联合国里不吸烟的外交官们正试图让那些吸烟的同事掐灭手中的香烟。但是在联合国，人们往往并不对解决某个简单的问题感兴趣。相反，那些难以解决的复杂问题倒是让他们乐此不疲，这一习惯无疑会导致这种努力不了了之。
    目前，联合国下属的世界卫生组织正考虑在联合国施行一种禁烟举措。世界卫生组织虽然不能对联合国的烟民们给予直接制裁，但它极力主张在联合国严禁吸烟。随着联合国里不吸烟者日渐高涨的禁烟呼声，世界卫生组织已经在考虑这个禁烟计划将如何实施。它不满足于仅仅张贴那种统一标准的禁烟标志――在一根燃烧的香烟上面斜划上一个红色的长条。世界卫生组织已将一种新的禁烟标志放进联合国安理会各个会议场所，这种标志上标有“Smoking discouragEd”（请勿吸烟）字样。为了让这种旨意鲜明的禁烟标志不至于太扎眼而让人感到不舒服，世界卫生组织把它做成了2英寸乘10英寸大小。
    世界卫生组织希望藉此给那些傲慢的外交官们施加心理压力，以便让他们最终停止在会场吸烟。但联合国里被动吸烟者认为，此举收效微乎其微。一位不吸烟的外交官忧心忡忡地说：“我们虽然享有外交豁免权，但我们的身体健康却没有得到豁免权。”
    （丁增义编译）
〖-ZW/正文〗
