〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国称欧盟将实行多数通过原则
    德国外长金克尔12日透露，今年6月在荷兰阿姆斯特丹召开的欧洲联盟首脑会议上，在决定外交和安全政策时将不再实行“一致通过”的表决机制，而采取“多数通过”的原则。
    据悉，在欧盟的决策机制改革方面，多数欧盟成员国都认为必须放弃“一致通过”的办法，扩大多数表决制的适用范围，唯独英国对此持反对态度。
    波黑塞族总统同美副国务卿会谈
    波黑塞族总统普拉夫希奇12日在帕莱同美国副国务卿科恩布鲁姆就履行代顿协议问题进行了会谈。
    据报道，普拉夫希奇在会谈后发表谈话说，她同科恩布鲁姆讨论了关于布尔奇科问题仲裁会议及重建波黑会议等问题。
    叙黎拒绝“黎巴嫩问题优先”方案
    叙利亚和黎巴嫩两国政府代表团12日在大马士革结束了两天的会谈。双方在会谈中强调，叙黎在中东和平进程中的关系牢不可分，以色列玩弄“黎巴嫩问题优先”方案的伎俩是“不能得逞的”。
    日本陆上自卫队一架直升机坠毁
    日本陆上自卫队一架直升机13日下午在宇都宫市坠毁，机上两名自卫队员丧生。
    据共同社报道，这架侦察直升机是在训练中坠毁的，当时正在进行从零米到数十米之间的超低空飞行训练。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
