〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“铁领”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄栋甲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄栋甲
    如果用“蓝领”与“白领”分别代表工业化时代军队中体力和脑力两大阶层的话，那么，随着信息化社会的到来，那些可能代替血肉之躯拼杀的计算机“网络战士”（姑且称之为“铁领”），会不会成为“领族”新成员？
    不同时代的军队，“蓝领”和“白领”的比例亦有很大区别：在“体能”军队里，“蓝领”士兵驰骋疆场，少数“白领”辅之；在“技能”型军队里，“蓝领”和“白领”兼而有之；在信息化的今天，某些科技强国的军队已开始出现用电脑芯片“武装”起来的“铁领”阶层！
    “领”级不同，不同程度地反映出一支军队作战能力的高低。现代军队再也不是体能的累加，也不单是技能的综合，而更多的是智能、信息。据有关资料介绍：美军高级军官受过高等教育者的比例，要比企业高级经理高得多。参加海湾战争的美军军官，大学生占98％，士兵几乎都是高中以上学历；操纵“爱国者”导弹的军人中，三分之一是“白领”专家。与此形成鲜明对照的是，伊军官兵一半竟是文盲，伊军虽用重金从国外购买了大量现代化的武器装备，但并没有使其发挥应有的效能，其中，“蓝领”还占主导地位，恐怕是一个重要的原因！
    “铁领”族士兵的出现，是信息化时代的产物。记得还在60年代中期，随着电子计算机技术取得重大突破，科学家们就开始用小型电子计算机代替存储器，从而使机器人具有了某种“感觉”和协调的能力。进入七八十年代，人工智能技术为机器人的发展开辟了新的前景，出现了以微电脑进行控制、传感器作为神经网络，酷似人形的智能机器人。当今，计算机“网络战士”将在信息网络战中大显神威。
    人们往往有一个错觉：技术性越强的东西操作越简单，无非是按按电钮而已。事实并非如此。在过去的战争中，士兵入伍几天就能基本掌握射击、投弹等军事技术。现在则不同了：一名坦克兵至少需要3年、飞行员至少需要5年，才能精通本职业务；预警飞机上的工作人员，大学本科毕业后还需在专业技术学校再经过几年的学习，才能胜任本职工作；代号为“毒刺”的肩射防空导弹，光是在瞄准和发射的瞬间，射手就须完成18个动作……因此，专家估算，即使经过长时间训练的士兵，在战场上使用这类武器系统也仅能发挥其效能的三分之二。对此，继续充当“蓝领”角色能心安理得吗？
    有一名普通士兵曾撰文提出“新潮英雄观”，预言在未来的战场上，“电脑”也是战斗英雄！装有电脑芯片的“铁领”士兵将穿梭于血与火的战场上，不怕疲劳、饥饿，所向披靡。这昭示我们：要强化“铁领”意识，因为甘当“蓝领”，以人对“硅片”，以“钢铁”对“硅片”，在未来战争中必将处于被动挨打的境地。
    我军在抓紧研制有自己特色的现代化武器装备的同时，还应该下大气力提高官兵的科技素质，尽可能快地提高“铁领”在军队中的比例。这是时代的呼唤！
〖-ZW/正文〗
