〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘光耀/孙延东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年海关税收创历史最高水平
    据海关统计，1996年，全国海关征收进出口税850.7亿元，比1995年增收152亿元，增长21.75％，创历史最高水平。海关总署有关负责人说，海关税收大幅度上升，是中央深化进出口税制改革和调整进口税收政策，和海关采取一系列加强税收征管措施的结果。
    秦山核电站出口信贷协议签署
    国家开发银行与加拿大出口发展公司、美国进出口银行关于秦山三期核电站18亿美元出口信贷暨转贷协议签字仪式，13日正式举行。国务院副总理邹家华出席了签字仪式并接见了中外双方签字代表。此次协议签定后，秦山三期大规模的工程建设将全面展开。
    新疆人民健康保障水平显著提高
    日前召开的新疆维吾尔自治区卫生工作会议上透露：在党的民族区域自治政策和新中国卫生工作方针指引下，经过几代各族医药卫生工作者的不懈努力，新疆各族人民的健康保障水平已得到显著提高，人均期望寿命已由解放初期的30岁，提高到63岁。
    雅鲁藏布江上已建起八座大桥
    横跨雅鲁藏布江的山南泽当大桥日前建成通车。至此，西藏自治区在这条世界海拔最高的河流上，相继建起曲水大桥、妥峡大桥、山南加查大桥、日喀则雅江大桥等八座大桥，为西藏的经济发展做出了贡献。（罗洪忠）
    武警部队官兵为首都“美容”
    13日上午，武警驻京部队万名官兵来到天安门广场、北京站和北京西站进行卫生大清扫，拉开了武警驻京部队新年春节期间拥政爱民系列活动的序幕。武警驻京部队这次开展的以“热爱北京城、创建首善区”为主题的系列活动，是贯彻落实军委江泽民主席关于军队在精神文明建设中要走在全社会前列要求的实际步骤，是热爱首都、建设首都、保卫首都的具体行动。 （刘光耀、孙延东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
