〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美失踪人员专家小组抵广西兴安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙松林/高兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兴安（广西）1月13日电 （记者龙松林、高兴华）美国失踪人员专家小组一行8人今天抵达桂林东北60多公里的兴安县，准备对二战期间失事的美军B―24轰炸机残骸现场进行实地调查。这架美军轰炸机坠毁在海拔1828米的名为“黑冲”的悬崖一侧，这里人迹罕至。飞机撞击岩石后粉碎性解体，大量残片散落在一处宽5米、高500余米的断层和石缝中。目前已发现5块美国军人的永久性身份牌和一些遇难者的遗骸。
    飞机残骸是由两位瑶族青年农民上山采药时于1996年10月2日发现的。
    中国国家主席江泽民去年在亚太经合组织首脑会议中会晤美国总统克林顿时，向他通报了广西兴安县发现美军残骸的情况。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田去年年底访美时，向美国国防部长佩里移交了发现的部分遗物。
    据悉，初步调查已确定这架B―24轰炸机隶属于美国退役将军陈纳德领导的“飞虎队”，于1944年8月31日下午4时30分从位于柳州的美军第14空军基地起飞，执行轰炸停泊在台湾一个港口的日本军舰任务后，在返回途中失踪。机上共有机组人员10名。
〖-ZW/正文〗
