〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军老战士刘九令谈名与利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘东宁 本报记者 魏厚敏
    刘九令桑榆暮年执著播撒文明“火种”的事迹引起了极大的反响，他是怎样看待名利和金钱的？前不久，我们请他谈了自己的体会：
    我晚年在荒沙滩上开荒建果园，得到了大多数人的理解和支持。但也有一些人犯嘀咕：这刘老头莫非是为了图名利。
    谈到名利，不同时代、不同的人，总会有不同的理解。古往今来，干一点事情图“青山留名”的有之，盼“留芳百世”的有之。但作为一名老红军战士、一名共产党员，我感到如果是为自己争什么名利的话，你就是给座金山银山，我也不会去。
    我1921年出生，是党的同龄人；1936年参加红军，又是正师职待遇。老红军、共产党员、正师职的“官”，这些名分在平民百姓的眼里已算是了不起了，用时下一些人的话说，这叫“功成名就”。再说，我现在已经离休，年岁犹如“残阳”，你们说，我个人还需要扬什么名？要说为个人争啥名的话，我宁肯在干休所里清清闲闲过日子，和儿孙们共享天伦之乐，也决不会到荒沙滩上开荒建果园。
    如果说要争什么名，那就是要为我们共产党争名，为我们红军老战士争名。眼看一些地方的群众生活还很贫困，我怎能寝安食香呢？
    现在社会上流行一句顺口溜：“金钱虽不是万能的，但没有金钱是万万不能的。”言外之意是说，有钱还是好。眼下，一些人之所以钻到“钱眼”里不能自拔，我看问题的主要“症结”是“钱欲”在作怪。这些年，我为开荒建果园，累计投资了20多万元。有人劝我：“你投了那么多钱，等果园的桃树、杏树、葡萄结果了，赶紧卖点钱，一来收回投资，二来好有点盈余，为日后做点钱财准备。”但我常对老伴讲，钱这东西，是人把它给整神了。其实，钱生不能带来，死不能带走的，把它看重了才是钱，看轻了就是纸。我对钱看得比较轻。比如，果园的桃、杏、葡萄结了果，刚下果时，大都是市场上卖好价的时机，我偏把先摘下的果，无偿送到部队和地方一些厂矿、学校。几年来，累计有1万多公斤。我这样做，一来是想让他们分享劳动的甘甜，二来是好让他们记住好日子不会从天上掉下来，幸福在哪里，幸福就在艰苦创业里。
    按当年签定的承包合同，再过两年，我就要无偿把果园交给大河乡了。有人找到我说：“你投资20多万元建了个果园，现在还没还清欠款，再过两年，果园正逢盛果期，这样交出去太亏了。”对这个问题，我有自己的主见：我从开荒建果园那阵起，从来就没有想为了自己赚钱。我一开始想的就是给乡亲们带个头，创建个脱贫致富的“样板园”。两年后，我把一个价值七八十万元的果园交给大河乡人民，我虽然“亏”了点，但乡亲们却有了一个致富的“摇钱园”，我觉着比口袋里多装几个钱舒心，人总是要有一点精神的。
〖-ZW/正文〗
