〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私洋垃圾罪责难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威廉・平・陈受到法律制裁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月13日电 美国人威廉・平・陈违反我国法律法规，以营利为目的，假冒他人名义向我国走私“洋垃圾”一案，经上海市第一中级人民法院审理，今天作出一审判决，以走私罪判处威廉・平・陈有期徒刑10年，处罚金人民币50万元，并依法对其附加驱逐出境。
    威廉・平・陈，男，今年56岁，原系中美合资上海统一纸业有限公司董事长。威廉・平・陈于1995年7月至12月期间，以营利为目的，采用假冒中国出口商品基地建设安徽公司和浙江省畜产进出口公司的名义，把我国禁止进口的废物谎称为废纸、混合纸，先后5次通过海运，将装有238吨污染环境的生活垃圾和少量医用废物的16只集装箱，从美国运抵上海市吴淞港和外高桥港区。后被上海市环保局和上海海关查获。
    上海市第一中级人民法院于1996年12月2日对威廉・平・陈走私“洋垃圾”一案进行了公开开庭审理。美国驻上海领事馆派员旁听了庭审。威廉・平・陈对其犯罪事实供认不讳。
〖-ZW/正文〗
