〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“研究误诊”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 汀
    不久前遇一位在医院工作的老友，说她在办一份《临床误诊误治》杂志，闻之很是诧异：误诊误治？难道专门研究那些把小病治大、大病治坏的事儿？这不明摆着是医生揭自己疮疤吗？老友听罢，莞尔一笑，递过厚厚一摞杂志和书：“你不是第一个表示讶异的人了。国内误诊学研究俨然已成小气候了，正视失误要比回避失误有意义得多。”
    我仍不解：“为何偏要研究误诊？是否任何一所医院都可能存在误诊？”
    老友再答：“误诊现象是一种客观存在。正如任何事物都存在正反两方面因素一样，医疗服务质量再好的医院也会发生误诊，医术再高明的医生也不可能是终生不误诊的神医。但是，一所医院，一个医生，可以通过他的努力最大限度地减少误诊与误治。正因为大家都逐渐认识到了误诊的客观存在性、危害性及其可防范性，才兴起一股‘误诊研究’热。”
    从朋友提供的一堆资料里，我了解到：误诊研究在国内已有11年历史，最初是专门报道总结诊疗失误的《临床误诊误治》杂志创刊；此后相继是《误诊学》、《诊疗失误学》、《手术失误学》等多部大型专著问世；近百家医学期刊开办了有关误诊问题的专栏；有多次全国性误诊学术会议召开。众多医务人员以科学的态度和方法分析误诊原因，认真探求防范失误的规律……
    掩卷而思，不禁为医学界这种敢于揭自己伤疤打自己板子，并把它当做学术问题来研究的勇气叫好。同时又想到：任何一个行业，任何一项工作，都有其成功或失败的可能存在，如何对待失败和错误，是我们每个人都会面临的问题。我国自古有“前车之鉴，后事之师”、“他山之石，可以攻玉”之说，但还没有见哪个部门哪个行业专门建立一种学说来研究其失误的。实际上，从事物反面教训中得出的结论要比正面经验使人受益更多。可惜在一些单位，有的人好大喜功，听不得批评，揭不得伤疤，说起成绩荣誉如数家珍，谈到失误与不足则蜻蜓点水，一带而过；一旦出了事故与问题，也是就事论事，不疼不痒地抓几下。倘若是别的单位别的人出了问题，则更是事不关己高高挂起；即使问题出在自己身边，顶多也不过将板子打在直接责任者身上，疼的是个别人，麻痹的是众人，并不能真正使大家从中接受教训。由此看来，我们真应当学一学医生们这种坦诚对待失误的勇气和科学地研究失误的辩证观，这样，我们就会减少些失误，夺取更多的成功和胜利，我想。
〖-ZW/正文〗
