〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罐头（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 伟
    在团院的西北角上有一套四合院。门口挂着“生活服务中心”的牌子。里面上班的几乎全是团领导的家属。
    早晨，陈万里到副食品柜台来溜达，一眼看见柜台里不知什么时候摆上了没有标签的罐头在卖。
    “嫂子，把这罐头给我取三瓶。”
    “买这么多？”嫂子是团长夫人，喜形于色，“又去会老乡吧？”
    陈万里拿到了罐头，才说：“嫂子，不是会老乡，这罐头没标签，我要取回去化验一下。”
    嫂子生气了：“怎么，你也打假来了？化验就化验！还怕你不成？你们团长我都不怕还怕你化验！”
    陈万里嘻嘻一笑：“嫂子，不怕团长他……”
    陈万里走了，下午，化验结果出来了。
    “什么？”嫂子火冒三丈，“谁说过期变质！我们不久前才从罐头厂进的货呢！”别的嫂子也跟着一起嚷。
    “通过化验……”
    陈万里还没说完，就被嫂子们轰住了：“别管闲事！”
    陈万里还是嘻嘻一笑：“我知道嫂子们的厉害，可是这变质的罐头叫战士们吃了，那个后果……”
    嫂子们硬的不行，就来软的：“小陈啊，你转志愿兵那会儿，咱们都给你说过好话。这罐头你别买不吃不就行了！”
    陈万里摇着头笑眯眯地走了，嘴里哼着一支什么歌儿。
    下午，团长领一帮兵来抬罐头。
    嫂子急了，嚷道：“你干吗你干吗？”又看兵们把一箱一箱的罐头往土里埋，就对团长嚷嚷：“一千元的罐头，我一年的工资呢，你……”别的嫂子也来求。
    团长站着纹丝不动，嘴里嘟囔了一句：“婆娘们！见识短！”
    嫂子就到处找陈万里。
    陈万里吓得躲得远远的――是团长怕嫂子呢，还是嫂子怕团长？
    他笑眯眯地琢磨。
〖-ZW/正文〗
