〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有过失者卸“包袱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委帮助后进干部效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张岁太、特约通讯员周锦涛报道：“不让基层干部背着思想包袱，去卸战士的思想抱袱”，兰州军区某工兵团党委推出的这一举措，使得有过失的干部精神振作，轻装上阵，在本职岗位上有所作为。元旦前夕，军区转发了他们的这一经验。
    近两年来，工兵团先后有13名基层干部因超假或犯错误受过处分。分析这部分干部的表现后，团党委专门学习了江总书记关于“努力建设高素质的干部队伍”的精神，研究了对后进干部帮带的具体措施，及时表彰了标兵连长刘润成、标兵指导员李晓兵等，并在全团组织专场事迹报告，使基层干部学有榜样。对犯有错误或有过失的基层干部，党委成员靠上去做工作，鼓励他们振作精神争上游。团领导先后3次找到两次受处分的九连连长邓海全谈心，使他振奋了精神。他做战士的思想工作积极主动，抓训练一丝不苟。军区赋予该连伪装训练试点任务，邓连长一边备课，一边改造伪装训练器材，带领全连出色地完成了试点任务。
    由于对有过失的干部重在帮助教育，从而使他们卸掉了思想包袱，精神面貌发生明显的变化。13名受过处分的干部都有较大的进步，在去年底进行的年终总结中，有两名干部立功，3名干部受嘉奖。日前，在支援陕西省煤气管道工程开挖任务中，基层干部冒着寒风，挥锹战斗在施工第一线，使全团提前半个月完成任务，受到国务院和陕西省政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
