〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极支援国家农业建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年共投入兵力110多万人次，参加农田水利基本建设重点工程10〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗0多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年共投入兵力110多万人次，参加农田水利基本建设重点工程100多项
    本报北京1月13日讯 洪晓东报道：近两年来，全军和武警部队积极支援国家农业建设，参加助民劳动，共投入兵力110多万人次，出动机械车辆21万多台次，开挖土石方1.6亿多立方米，修筑、加固水渠堤坝2100多万公里，平整土地、开荒造田3900多万亩，为发展农业作出了贡献。
    去冬以来，沈阳、兰州、广州军区1000多名团以上干部带队参加防洪工程建设，修复水利设施3600多处，清除淤泥300多万立方米。北京、济南、南京、成都军区等单位还要求外出训练的部队，积极支援地方农田水利建设，部队每到一地都专门抽出时间兴修水利。各省军区组织5000多个民兵连参战，形成了军民携手治水造田的生动局面。据统计，近两年各部队先后集中人力参加了引黄济烟、引大入秦等100多项国家和省市农田水利基本建设的重点工程。
    全军和武警部队还广泛开展多种形式的科技助农活动。近两年共举办乡镇企业管理和种植、养殖等培训班3万多期，培养各类人才20余万。海军、空军、第二炮兵、国防科工委、总参所属军队院校、科研单位等共向贫困地区转让科技成果3000多项。西藏军区达孜农场在探索高原科学种植、养殖取得成功经验后，主动向驻地群众推广技术，使5万多藏族群众改变了落后的农耕方式，促进了当地农牧业生产的发展。
    为帮助农村发展卫生事业，在总后协调下，近两年各部队共派出160个医疗队、2000多名医务人员，分赴11个边远省区，为各族群众治病300余万人次，培训医务人员8万多名。军队各级医疗机构和部队医院还主动与贫困地区、少数民族地区挂钩，对口扶持乡镇医院8100多个，支援医疗设备器材价值2000多万元。
〖-ZW/正文〗
