〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高科技提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站连续19年优良场次保障率达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙校伟/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙校伟、记者洪和平报道：南空某场站针对设备旧、经费少、器材缺、飞行保障任务重的困难，积极开展技术革新活动，向科学技术要保障力，提高了保障效率。截至目前，该场站优良场次保障率已连续19年达到100％。
    这个场站常年担负多种机型、多层次的飞行训练保障任务，场次多，保障要求变化快，经常是昼夜滚动保障，而场站的设备却大都是五六十年代装备的，给顺利完成保障任务带来了困难。为解决这个矛盾，他们首先自筹经费，重点抓好“咽喉”部位设备的更新。外场保障指挥室是场站飞行保障的关键，他们投入资金10余万元，在外场指挥室装配了全方位遥控监控器，开通了无线集群电话网，使外场保障走向自动化。过去是值班参谋骑着自行车来回跑，现在通过监控器，所有保障活动一目了然，飞行现场秩序管理得井井有条，保障效率提高一倍。
    他们还在全站开展小技改、小革新活动，对老旧设备进行改造。近年来，他们采取内外结合、军地结合等办法，先后完成了外场油机供电紧急转换装置、某型电源车等40多项技术革新。场务连与有关部门联合研制成功具有破碎、清洗、搅拌、推雪等10多种功能的场务工程车，投入使用后，大大减轻了劳动强度，提高功效10倍以上。
    这个场站还认真抓好老旧设备的整治维修，提高设备的完好率。他们根据各类装备的型号、使用年限、磨损程度，有计划地作出年度维修方案，积极组织力量对装备进行“诊断治疗”，使保障设备完好率达到91％以上，有效地防止了因设备故障而影响飞行的现象。
〖-ZW/正文〗
