〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿枪的军人还应拿把扳手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖宇志
    “拿枪的军人还应拿把扳手”，一语道破了现代战争对参战人员素质和能力的要求。作战人员必须具有很强的自我保障能力，保障人员必须同时也能作战、战、勤人员应具有多种能力。
    现代条件特别是高技术条件下的局部战争，对保障的灵活性提出了更高的要求，在进行大规模空地一体作战的情况下，常常需要作战人员在战场上自行组织保障。高技术远程武器装备的发展，一次补给后，在整个作战过程中都需要自我保障。美军隐身轰炸机B―1B经一次保障后便可在全球范围内遂行轰炸任务。外军潜艇部队、陆军快速穿插分队、空降兵和海军陆战队，都要求自身具有很强的自我保障能力。
    面对这种要求，部队必须设法缩小作战与保障之间的差距，必须充分认识到二者在现代战场上密不可分、相互依存的关系。基于这一指导思想，军队在作战与保障上应当采取一系列有效措施，提高作战部（分）队的自我保障和自我生存能力。因此，尽快提高作战人员的自我保障能力迫在眉睫。
    能力的提高与训练的内容、方式和强度密切相关。提高作战人员的保障能力特别是技术保障能力，平时就必须努力提高作战人员的技术训练强度，加强交叉训练和综合训练，使作战与保障真正达到配合默契、协调一致、互为依存，不断提高综合保障能力和整体作战能力。
    “巧妇难为无米之炊”。平时应为战、勤人员的交叉训练和综合训练提供必要的条件。应建立科学的指挥体制，理顺各种关系，为有效发挥这种能力提供必要条件。据有关资料介绍，美军把师后勤机关的军需、人事、财务等部门编成军需连、人事连和财务连。这种编制，既有利于后勤部队在现代战场上迅速有效地实施作战行动，增强后勤防卫能力，又有利于平时的管理和精减后勤机关。对此，应着眼我军特色，积极借鉴外军经验，不断提高我军的综合保障能力和整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
