〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成新的历史性转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习军委关于“两个根本性转变”战略思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生/李炳彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/战略思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章沁生 李炳彦
    中央军委提出的实现“两个根本性转变”的战略思想，为我军全面落实新时期军事战略方针、加速军队现代化建设和深化改革，指出明确方向。为满足全军官兵和广大读者的学习要求，我们特开辟《实现“两个根本性转变”系列谈》专栏，以期把“两个根本性转变”战略思想的学习引向深入。热切期望广大读者踊跃投稿。
    ――编 者
    世界军事革命正以雷霆万钧之势撞击着新世纪的大门。这场革命，将影响着下个世纪世界军事力量的对比，乃至国际战略格局的变化。
    人们企盼着永久和平，然而21世纪的争夺会更加激烈；世界各国纷纷进行战略调整，赢得未来的主动权实际上已蕴藏于今天战略设计的蓝图之中。
    世界军事革命向我们提供的直接启示是：军队建设、国防建设的思路应当改变，模式应当调整。
    挑战和机遇将把我军的现代化建设推向一个新阶段。这个新阶段的标志是：“两个根本性转变”的真正实现。即：在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。
    一个战略调整过程 两次认识上的飞跃
    历史有它自身的继承性，人的认识总是沿着“实践――认识――再实践――再认识”的轨迹前进。今天，我们要深刻理解和认识“两个根本性转变”的意义和实质，需要作一点历史回顾，需要从80年代中期我军建设指导思想实行战略性转变谈起。
    战略上的谋划，首要的是顺应时代。人类历史进入80年代，在新技术革命的冲击下，战争与和平的相互转化规律表现出许多新特点，加之国防上的各种制约因素，出现了一个相对的和平时期。许多国家都在利用这个难得的机会，调整战略思想，有预见、有步骤地发展自己。邓小平同志经过冷静观察，作出世界大战在一个相当长的时期内打不起来的战略判断。基于此，他在强调我党必须坚持以经济建设为中心的同时，提出军队建设指导思想也要来一个战略性转变：从立足“早打、大打、打核战争”转到和平时期建设轨道上来。这个转变的实质是充分利用相对稳定的和平环境，谋求长远发展的大计，加强我军以现代化为中心的总体建设，为赢得21世纪的主动权奠定坚实的基础。
    震惊世界的百万大裁军，拉开了战略性转变的序幕。从此，结束了我军建设长期处于“盘马弯弓箭不发”的临战状态。为推进这一战略性转变，我们在理论引导上及时提出了“把军事斗争准备放在应付小战（即局部战争）上”，提出了“国防发展战略”的理论构想。然而，另一种极端的思维方式，干扰着人们对战略转变的探索。甚至有人提出，我们已无敌国外患。军队似乎可以不打仗了，可以刀枪入库，马放南山了。
    军队还打不打仗？还要不要进行军事斗争准备？未来可能应付什么样的战争？战略性转变愈进入深层，愈需要对战略形势、目标、任务作出明晰的回答。
    党的“十四大”之后，在江泽民主席主持下，中央军委根据国际战略格局的演变和战争形态的变化，特别是世界范围内高技术竞争日趋激烈的形势，及时提出了我军新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上，加速我军质量建设，努力提高应急作战能力。并阐述了军事战略与国家战略的关系，明确了我们的战略目标和战略任务，指出了战略指导上必须把握的基本思想，为加强我军现代化建设，做好新时期军事斗争准备提供了基本依据。这不仅表明我军建设指导思想的转变在战略层次上得以实现，而且标志着我军战略理论走向成熟。
    新时期军事战略方针，在我军发展史上具有划时代的意义。我军历史上有过多次战略转变，根据新的军事斗争任务，提出过不同内容的积极防御战略方针，就其核心点来说，多是对一般技术条件下的全面战争作战指导和作战样式的选择。新时期战略方针，是着眼信息化时代的高技术条件提出的，它既指导新时期军事斗争准备和未来战争中军事力量运用，又指导军事力量建设与发展，前者要求把立足点转到打赢高技术局部战争，后者要求把着眼点放在提高质量效能、增大科技含量上。这是一个了不起的发展。这一方针是统揽新时期我军各项工作的总纲。军委领导曾深刻指出，新时期军事战略方针的提出，涉及到我军方方面面工作思路的转变。
    在我军建设指导思想实现了战略性转变之后，紧接着要求我军建设的实际工作必须跟着调整。就是说，头转过来了，身子必须很快转过来，才能适应新的战略环境和任务。
    战略方针在走向对实际工作的指导时，也需要认识上的深化和战略原则的细化、具体化。“两个根本性转变”，正是对新时期战略方针具体化的清晰描述；实现“两个根本性转变”是85年战略性转变的继续，是贯彻落实新时期军事战略方针的实际步骤。
    一个战略调整过程，两次认识上的飞跃；一项宏伟工程，两代领导人的接力。从军队建设指导思想的战略性转变到新时期军事战略方针的提出，再到“两个根本性转变”思想的明晰，经历了十余年的历史跨度。这期间，我军围绕如何建设一支具有中国特色的精兵，进行了多方面的探索和实践：顺应军队发展规律的新思想是在这个时期提出的；具有开创意义的新体制的奠基工作是在这个时期开始的；令人鼓舞的军队建设远景规划是在这个时期制定的，指导未来战争和加强军队建设的新理论，是在这个时期形成的。这十年对于我军现代化建设的历史进程来说，是一个划时代的里程碑。它昭示我们，贯彻新时期军事战略方针，扎实推动“两个根本性转变”的实现，是伟大而艰巨的历史性任务。
    “两个根本性转变”与世界军事革命
    我军建设指导思想实行战略性转变的10年，正是国际战略形势发生深刻变化的10年。雅尔塔体制终结，波斯湾战争爆发，军事革命在世界范围内兴起……世纪之交，世界形势还可能出现难以预测的变化。
    这是一个变革的年代。在各种巨变之中，时间持续最长、对下个世纪世界军事力量对比、国际战略格局影响最深的要算新军事革命了。
    新军事革命将是一个漫长的历史过程。科学技术是军事革命的第一推动力。科学技术飞速发展的步伐不放慢，军事革命的势头就不会减弱。
    这场军事革命将引起战争形态的根本改变，将促使工业时代的战争逐步转变到信息化时代的战争。所谓高技术战争，是对新的战争样式、行动方式所进行的最一般的概括。所谓局部战争，是相对于全面战争、世界大战而言的。局部战争取代全面战争而成为今后人类的主要威胁，是诸多因素决定的，但同样与高技术在军事领域里的广泛运用分不开。如果说信息技术是新技术革命的先导，那么信息战、信息战争则是新军事革命的核心。
    军事革命最明显地表现为军事力量结构和军事力量运用方式的变化。在这个过程中，不仅需要技术的推动，同时也需要理论的牵引。高技术在军事领域的广泛运用，只能说具备了革命发生的条件，而只有作战理论、力量结构和作战方式发生根本改变时，革命才算实现。
    我们作上述理论说明，目的在于指出：落实我军新时期战略方针和实现“两个根本性转变”，与迎接世界军事革命的挑战是一致的。应该看到，我军85年的战略性转变，就是充分考虑到当时新技术革命的影响；当前“两个根本性转变”战略思想的提出，更是充分考虑到了新的军事革命的挑战。只有在军事革命的背景下，对新时期军事战略方针的理解才更深刻，对“两个根本性转变”的目标才能进一步具体化。反过来，研究世界军事革命，只有同贯彻我军新时期战略方针，实现“两个根本性转变”相结合，才有实际意义。现在有两种倾向值得注意，一是觉得世界军事革命离我们太远，与我军建设似乎挂不上边。二是落实新时期军事战略方针缺乏新思路，挂高技术的牌子，想传统的旧套路。实际上，当今世界军事革命已为我军质量建设展示了许多新启示。例如，评估军事力量乃至国防力量的标准，不能单纯地看机械化程度，同时要看信息化程度，离开信息化的现代化是毫无意义的；战争已开始从打钢铁转向打硅片，我们的军事思维要逐步走出工业社会的时区；超视距、非接触精确打击，使局部战争已经失去了用空间争取时间，用时间换取战略主动权的条件；第五维战争的出现，使制信息权已成为夺取战场主动权的关键……这些新思想看起来和我们相距很远，但实际上已成为我军建设必须面对的十分现实的问题。
    军事革命及其所产生的影响，是历史性的，也是世界性的，它远远超出了一国一域的范围，远远超出了现实环境的局限，我们必须立足于这样一个高度和境界来思考问题，迎接挑战。信息化时代已经到来，新军事革命是信息时代的必然产物。军队的质量建设不能脱离这个时代去思考。
    虽然从七八十年代就开始酝酿世界军事革命了，但它真正清晰化、明晰化是海湾战争之后的事情。美国人打完海湾战争，并没有马上看到军事革命的方向，当克林顿提出信息高速公路的建设规划，社会未来学家参与了对海湾战争经验的总结后，五角大楼的将军们才逐步确定下军事革命的重心――信息战。托夫勒的“第三次浪潮战争”理论更加强化了美军领导人的这种看法，1995年2月提出“灵活与选择参与”的新军事战略。为了适应新的军事战略，美国陆军提出了建设所谓的“21世纪部队”的主要措施：数字化、提高战斗力和重建陆军，认为“21世纪部队”必须具有灵活的作战理论，战略机动能力，积木式和剪裁结构，联合作战能力。
    我军的战略指导思想始终是走在前列的。用历史的眼光看，更会感觉到这一点。80年代中期，我军率先开始了战略性转变。90年代初期，中央军委又提出了新时期军事战略方针。这表明我们在战略指导上紧跟时代，争得了历史性机遇。我军的战略转变和调整，针对两个基本的问题：军事斗争任务的变化；军队建设标准的发展。对于前者，基本达成了共识，对于后者，还需要从战略调整的历史、现实与未来的联系上深入研究和思考。比如，如何适应从机械化战争到信息化战争的过渡；如何突出科技强军的思想，推进军队现代化进程；如何加快军事思想和作战理论的更新速度等，都是十分现实而急迫的问题。当前，我们的各项工作应当跟上战略调整的步伐，顺应世界军事革命的大趋势，积极推进“两个根本性转变”，使我军建设能有一个历史性的跨越。
    围绕两个转变 调整工作思路
    从军队建设思想实现战略性转变到新时期军事战略方针的确立，表明了我军在战略指导层次的问题已经解决。但是，如何依据战略转变的思想和新的军事战略方针，提出军队建设各个领域的新工作思路问题还没有真正解决。
    记得50年代初期，大规模的战争刚刚结束，党中央便作出了由武装斗争转向经济建设的重大决策。军事战线的工作随即转入和平时期，百万大军迅速走上社会主义建设的新战场。国防力量建设开始从基础抓起，组建新的军兵种，迅速完成了由单一兵种向诸军兵种合成的转化；兴建各类军事院校和研究机构，培养出大批适应现代化建设的专业技术人才；大力发展国防科技工作，形成了国防工业体系和战略后方的布局；借鉴苏军二战后形成的比较先进的军事科学理论，完善了我军现代化建设的军事理论。短短几年，军队建设随着国民经济的恢复与发展，出现了腾飞跃升的喜人局面。时至今日，人们仍然十分怀念那个大转变、大发展的火红年代。
    我们还可以关注一下发达国家军队军事战略的调整。冷战结束之后，世界上许多国家特别是一些发达国家，相继对军事战略作了重大调整。美军为了适应战略调整的变化，对其军事思想、战役理论、作战行动以及军事力量等问题均进行了大胆的设想和改革。俄罗斯军队确定了积极防御的战略构想，把战略重点从全球范围调整为对付局部和地区战争，把地区战略性战役作为进行战争的主要样式。从这一战略构想出发，对军事力量进行了大幅度的调整，编组了快速机动部队和快速展开部队，构建了实现统一指挥的地区联合司令部，并提出了许多新的军事学说和作战思想。
    当今人类社会是日新月异的时代，在军事领域是一个变化加调整的年代，发达国家军事战略的调整，既是他们对世界军事发展趋势的认同，又是对我们的一种挑战。我们必须直面现实，迎接挑战，加快战略转变的步伐。从85年军队建设指导思想的战略性转变，到今天军委提出的“两个根本性转变”，经历了十年之久。这十年，可以说是一个不断调整工作思路，明晰工作重心的过程。在这个过程中，军委先后提出军队建设要以现代化为中心，要以战斗力为标准，部队经常性工作要以军事训练为中心，实际上是一次次地纠正军队建设中某些偏离重心的倾向。
    军委领导最近指出，全军的各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作，后勤保障、国防科研等等，都要在新时期军事战略方针的指导和统揽下，立足于未来打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，周密规划，全面部署和深入展开。
    这一指示，为新时期军事斗争准备和军队现代化建设进一步指明了方向。毛泽东同志在指导中国革命战争的实践中，十分强调“重心”原则，“重心”原则就是“全局”原则，把握“重心”，才能关照好全局，组织和协调好各方面的力量，为实现总目标共同奋斗；“重心”原则也是整体原则，把握住“重心”，才能提高系统的整体功能。指挥打仗是这样，搞建设、指导工作也应如此。部队工作千头万绪，都要围绕我军新时期军事战略方针，围绕“两个根本性转变”这个战略重心，去制定计划，部署工作，协调各个方面、各个局部的力量，才能建成我们的宏伟大厦。无重心即无主题，偏离重心就容易形成分散主义，而分散主义是不利于成就我们伟大事业的。
    用我军新时期军事战略方针统揽全局，以实现“两个根本性转变”为重心，不能停留在口号上，更不是上下一般粗，重要的是工作思路的调整。
    在新的国际战略格局和军事革命的背景下，各国所进行的军事战略调整，表明世纪之交的军队，实际上处于一个转型期。军队，乃至整个国防在现代化进程中，有一个与世界接轨的问题，这就需考虑到世界军事革命所展示的共同趋势。同时还要看到，由于各个国家的安全利益不同，军事斗争任务有别，国防政策各异，武装力量建设也一定会各有千秋。把自己封闭起来，闭门造车不行；跟在别人后面，邯郸学步也不行。我们需要把握趋势，努力创新。在发达国家，武器装备的射程、精度、速度，都已接近物理极限，机械化程度已达到顶峰。因此，他们采用了“横向技术一体化”的新思路，集中于信息战准备和信息化战场、信息化军队的建设。这种新思路很值得借鉴。
    我们不仅要迎接军事革命的挑战，而且要抓住这个历史性的机遇，围绕实现“两个根本性转变“，理清军队建设诸多领域、方方面面的工作思路，谱写好我军光辉灿烂的未来史。现阶段应当本着提高战斗力的原则，进一步理顺国防领导体制和军队指挥体系；应当调整武装力量结构，使军队有效担负起维护国家利益的根本职能；应当建立一个有效使用国防经费的机制，使军队在低国防投入的情况下得以发展；应当正确处理军队建设各个工作领域的关系，保证中心工作不偏离位置；应当努力发展新的军事思想和作战理论，丰富和完善军事科学理论体系。上述这些任务的完成，将有助于我们在思想上、理论上、人才上为下个世纪军队的全面发展准备条件。
    一支军队的振兴与发展是一个国家昌盛与强大的重要组成部分与显著标志。它最能反映一个民族的历史命运、创造精神与性格特征。军队的振兴与发展，一方面启动于科技进步以及由此带来的军事变革，另一方面又是植根于优秀军事遗产基础之上的重建与再造。传统和现代化是人类历史发展链条上的两个环节，既相互衔接，又相互矛盾。传统是昨天创造活动的积淀，是历史遗留的财富，是已经完成了的过去式的辉煌。而现代化是当前和尔后的行动目标，是正在进行的创新，是新曙光的起点。现代化必定要冲击传统、改造传统、继承传统，才能有所前进，再铸辉煌。我们在世纪之交，对战略转变十年做理论思考，旨在扎实推进我军“两个根本性转变”的实现，开辟我军现代化事业的新纪元。
〖-ZW/正文〗
