〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索人才培养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄大富
    未来的竞争，归根到底是人才的竞争。军事领域尤甚。采取什么样的模式培养适应新世纪要求的军事人才？我认为，走联合办学，合力育才之路，值得重视和探索。
    为了适应未来，军事人才的知识结构必须由单一性向综合性转变，这就要求培养模式与这一变化相适应。高素质、高要求的军事人才，仅满足于学科、专业比较单一，条块比较分明的传统培养模式是不够的，必须冲破单一、固有的隶属观念，打破条块界限。随着军事人才的类型增多、流动性增强，要求所培养出来的人才具有广泛的适应性，能够适应多种不同岗位、多个不同专业的工作转换。联合办学、合力育才是提高人才适应工作转换能力，加快人才培养步伐的最佳选择。
    实行联合办学、合力育才，可以充分发挥全军办院校的整体优势。各个院校，各个学科、专业，都有自己的优势和不足，加强横向联合，可以优势互补，优化教育资源的配置，提高利用效率，避免或减少教学设施、教学设备的重复建设与购置，大大节省教育经费，并有利于在经费有限的情况下，保障经费的重点投向。
    从联合的形式讲，可以采取指挥院校与技术院校的联合，合同指挥院校与军种指挥院校的联合，军队院校与地方相应院校的联合，院校与部队的联合。从联合的实施方法讲，一种是实行院校教育体制改革，将目前一些学科、专业相同的或相近的院校合并，创办高层次、综合型院校或联合大学，使专业教育基地化。另一种是以校际交流的方式实施联合。比如，围绕一些重大教学、科研课题的研究，组织相关院校联合攻关；围绕着计算机作战模拟等现代化教学手段的改革，组织有关院校共同实施技术开发；围绕着发展研究生教育，提高指挥干部的学历层次，组织联合培养博士、硕士研究生，等等。当然，实行联合办学，合力育才是一项复杂的系统工程，必须从实际出发，在充分论证的基础上，有重点、分步骤、积极稳妥地实施。
〖-ZW/正文〗
