〖ZQ/总期〗14249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲高原初显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某团装甲兵营探索高原训练之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉灵芝/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冉灵芝 本报记者 刘励华
    在山川纵横、空气稀薄的高寒山地，如何发挥装甲部队的优势，至今仍是世界军事领域探索的难题。
    驻藏某团装甲兵营，立足高原特点，瞄准未来高科技战争需要，不断探索高原装甲兵训练之路。短短几年间，他们实现了从掌握新装备到形成战斗力的飞跃，填补了我军高原装甲兵训练的空白。
    铁甲上高原
    装甲车从未上过高原。听说要装备装甲车，四营官兵兴奋不已。上级下达接装任务后，四营选派20名官兵出发了。
    然而，当他们辗转千里到达接装地点，看见高大威武的“铁甲”却“傻眼”了：这么先进的装甲车，谁都没见过！当他们打开车门，面对红红绿绿的电子操纵按钮，仿佛进入迷宫。
    官兵们驾驶装甲车上路了。一路上，“铁甲”酷似脱缰野马。车行百里，严重的晕车反应向人袭来，加之高原缺氧，个个头晕目眩。更令他们难堪的是，当翻越海拔5300米的唐古拉山时，有两辆装甲车竟“趴窝”了，无论官兵们怎么捣鼓，“铁甲”岿然不动。于是，车队不得不向团里发报求援。
    高原砺胆艺
    “趴窝”的装甲车被救援车拖回了团里，同时也给四营官兵“背”回一肩重负。
    新装备配发部队，对高原装甲兵是一次严峻考验。他们从装甲车生产厂家请来技术人员，讲解装甲车构造原理、操作技能和维修保养知识，官兵们从打牢理论基础入手，扎扎实实迈出了训练第一步。
    高原装甲兵训练没有现成的教材和场地，加之装甲车上高原后许多技术参数发生变化，因而训练难题较多。为了攻克难关，营里成立了攻关小组，率先趟路。没有场地，他们利用天然雨裂沟、陡坡、沙窝等设置；没有教材，他们驾车训练，摸索训练规律，记录了上千个科学数据，编写了一套完整的训练教材、教案。同时还总结出在不同季节和特定环境条件下维修、保养战车的基本方法。
    高原装甲兵训练，对人员体能有着特殊要求。为此，全营官兵先后多次拉到海拔3500米、4000米、4500米的不同海拔高原进行适应训练，提高官兵抗晕车、抗缺氧能力。高原地形复杂，气候多变，营里有针对性地把部队开赴到山岳丛林地带和高海拔地区，利用雪、雨、风沙日和夜晚进行“全天候”训练，锤炼驾驶、通信、射击的技能。
    1995年初冬，四营开赴藏北“无人区”驻训。此时，藏北冰天雪地，一夜大雪，往往将装甲车掩去一半。茫茫雪原，官兵们迎风斗雪，既练生存，又练技术；既练单车训练，又练步装协同。整整20天，官兵们人人脸上脱了几层皮，但收获的却是百炼成钢的喜悦。年底，上级组织装甲兵考核，四营各项技术战术成绩均达到优秀，全营涌现出50多名驾驶能手、通信能手、射击能手。
    胆艺初显威
    在海拔4520米的某高原演练场，随着3发红色信号弹升空，“红军”密集的炮火顿时射向“蓝军”阵地。此时，只见早已隐蔽在“蓝军”左右两翼的装甲兵以迅猛之势发起攻击。滚滚浓烟中，几十辆装甲车冲破“蓝军”炮火封锁线，直抵阵地前沿。雪山陡坡，装甲如履平地，其势锐不可当。伴随步装协同，“蓝军”防线被一一击破，主峰阵地顷刻土崩瓦解。
    这是西藏军区首次诸兵种合成演练的一个镜头，担负演习任务的装甲兵是四营官兵。在高原高寒地区，利用装甲兵优势打防御进攻战，在我军尚属首次。装甲兵其快速机动能力和顽强的战斗作风，令人叫绝。在场观看的上级军事指挥员称：四营真可谓虎胆龙威的“铁甲营”。
    “铁甲”神威缘何来？来自四营对战斗力标准的不懈追求。团长宋靖说：“充分发挥装甲兵优势，打赢未来高技术条件下的局部战争，是高原装甲兵的奋斗目标。如今，四营正瞄准新的海拔高度，奋力进发。”
〖-ZW/正文〗
