〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让走向世界的中国文化更具影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际文化传播中心第六次全国代表大会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电 邓佑标、记者解玉秀报道：中国国际文化传播中心第六次全国代表大会今天在京举行。会议总结了中国国际文化传播中心5年来工作情况，提出了未来5年发展规划。
    会议指出，5年来，中国国际文化传播中心各项工作取得了全面进展。国际文化传播活动组织严密、爱心公益事业发展迅速、双拥共建工作实现新的突破，成功举办了一系列有影响、有意义的活动，为增进国际友谊，促进祖国统一，推动社会和谐发展作出了应有的贡献。
    全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地在本届大会上当选为新一任中国国际文化传播中心主席。他在讲话中强调，作为我党领导下的文化事业，必须肩负起时代赋予的新使命，以高度的文化自觉和文化自信，面向世界，面向未来，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造。要进一步加大国际文化交流与合作，努力打造一批具有社会影响力和传播力的重点文化品牌，形成与我国国际地位相适应的文化软实力。
    中国国际文化传播中心第一副主席唐天标，新当选的副主席雷鸣球、胡彦林、孙大发、喻林祥、赵永吉以及秘书长戴述高出席会议。全国人大、全国政协，中央、国家有关部委机关领导，驻华使馆使节以及港澳台地区相关人士等列席会议。
〖-ZW/正文〗
