〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室军代表吕晓珂当好质量把关人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”不揉沙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/张国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”不揉沙子
    ■朱 勇 张国新
    不管是面对“专家意见”还是“常规惯例”，总装西安军代局某军代室军代表吕晓珂从来不盲从，专爱挑毛病。官兵们称赞他长了一双不揉沙子的“火眼金睛”。
    “不可能，规范怎么会有缺失？”当年还肩扛红牌的吕晓珂在讨论会上刚提出某《试验规范》可能存在缺项时，就被在场的研究所技术人员打断了。
    这是吕晓珂毕业后分管的第一个产品，他没有“知难而退”，而是精钻细研，发现测速规范确实有缺陷，原因是测速数据处理中缺少一个重要指标。
    在下一次评审会上，吕晓珂再次提出质疑：“没有对检测系统误差引起准确度偏差作要求，会给产品定型带来很大隐患……”他摆出充分的理由后，承制方产品设计专家服气了，当场与主管专家一同研究制订某装备的指标，就完善《规范》提出相关建议。
    这些年来，吕晓珂认定一条：装备质量重如泰山，一切用实战要求来检验。有一次，在某引信模块检验验收中，依据图样，他发现其中有两个技术指标只是为了满足定型时考核而设定的，便找到主管该产品设计的工程师说：“新装备定型后应该是训练好用、作战顶用。目前，这个技术指标体系还不完善。”
    面对质疑，承制方同军代室的技术人员又分别从武器系统弹道特性、有效射程等多方面重新做了分析，新制订了最大误差等指标，使装备更加符合实战需要。
    还有一次，在某型高炮随动系统环境试验中，吕晓珂发现某装备在性能检测中，只进行了恒温状态下的测试。他知道，温度是影响同类产品可靠性的主因之一。随即，他提出要加强环境试验的考核力度：“装备常常在热区、寒区连续工作，如果不扩大考核范围，潜在故障会伴着环境的变化随时发生。”
    第3天，高温试验刚进行了几个小时，随动系统就出现数码显示异常。承制方最终完善了产品设计方案。
〖-ZW/正文〗
