〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远离领导机关，小散远单位如何建坚强？请看来自新疆军区某部的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小支部也有大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/高路/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离领导机关，小散远单位如何建坚强？请看来自新疆军区某部的报道――
    小支部也有大舞台
    ■朱文军 高 路 本报特约通讯员 梁 戟
    新疆军区某部有10余个小散远单位，分布在大漠戈壁、风雪高原。近年来，部队党委紧紧扭住党支部建设这个关键环节，使90%以上的单位步入先进行列，一批官兵立功受奖。
    1
    今年5月，所属5个小散远单位主官调整。部队党委派出包括财务、纪检等相关部门人员组成的工作组分赴各外站进行离任审计。结果显示，往来账目清清楚楚，支部记录一目了然，敏感事务公开透明。官兵们反映：书记秉公用权，党支部监督功能发挥出色。
    外站人员少，敏感事务却不少。支部书记“一肩挑”，容易发生“一言堂”现象。他们像过日子一样过好党组织生活，将七项组织生活制度细化到日周月，严格按照组织程序和规则议事，公平公正处理好士兵入党、选送学兵、士官选取和晋职晋衔等事宜。
    在北疆某站的会议室里，笔者看到两份表格：一份《每月组织生活安排表》和一份《党员干部参加组织生活登记本》。七项组织生活谁缺课、谁负责补课等情况，一目了然。支书祝新荣说，组织生活制度落实了，党支部的战斗堡垒作用也就名副其实了。
    2
    今年“三八”节，某外站会议室里充满温情。几千公里之外，应党支部的申请，部队领导将外站官兵家属子女请到视频会议室。干部修毅看到自己的爱人带着4岁的女儿走到话筒旁，他连忙拿起一张画满玫瑰的纸激动地说：“你在家辛苦了，山上没有花草，我把这些亲手画的玫瑰送给你，祝你节日快乐，我在山上一定会尽心工作！”
    单位小，党支部就是一个大家庭，关心官兵的冷暖，关心官兵的成长进步。近年来，外站党支部采取领导帮带、学习培训、参观见学、岗位锻炼等方式，帮助官兵成才。战士张勇在外站呆了三年，连拿了炊事、电工、维修三个专业技术证书，退伍后很快被一家饭店高薪聘请。
    3
    今年“八一”前夕，从距离部队本部近4000公里的阿里高原上传来喜讯：一项重大科研成果在雪域高原产生，受到上级机关表彰。官兵们都说，这归功于党支部的核心领导和党员模范带头作用。
    今年春节刚过的一天傍晚，阿里高原突遇暴风雪，威胁着某站室外的工作场区。支书张志明第一个冲了出去，在他的带领下，10几名官兵连续奋战4个多小时，使场区最终摆脱了险境。
    据介绍，在每个缺乏社会依托的独立外站，遇到险境时，最先站出来的是党员。平时，外站党支部在党员中积极开展“比学习、比工作、比贡献”等活动，使党员成为矗立在戈壁、大漠、雪山中的标杆。
    现在，小散远单位已成为部队科研工作的生力军。据统计，今年以来，70%的科研成果来自小散远单位。
〖-ZW/正文〗
