〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利反对派夺取重要陆路口岸控制权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄官员说冲突结束后北约军队应离开利比亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派武装人员27日继续在首都的黎波里清除忠于卡扎菲的部队，市区几乎已完全被反对派控制。反对派当天还控制了利比亚与突尼斯交界处的拉斯杰迪尔口岸。与此同时，持续战乱导致的黎波里许多地区停水断电，食品、燃油等价格飞涨，卫生状况恶化，百姓正常生活受到严重影响。
    经过前一天的激烈交火，利比亚反对派武装27日宣布已“完全控制”的黎波里机场，并“解放”了机场附近区域。反对派武装说，在26日向机场发射多枚炮弹并摧毁3架民用飞机后，26日傍晚，忠于卡扎菲的部队乘坐约60至80辆汽车从机场逃离。27日早上，反对派武装对机场周边区域进行“清理行动”，“完全控制”了机场。
    利比亚反对派“全国过渡委员会”发言人马哈茂德・沙马姆27日在的黎波里说，该委员会正在努力恢复首都的基本生活供应，希望尽快度过“困难时期”。
    利反对派武装与卡扎菲部队26日下午和晚上在利比亚与突尼斯边界的拉斯杰迪尔口岸先后两次交火，反对派随后控制了这个重要的陆路口岸。此前，突尼斯和利比亚边界上的德西巴乌口岸已被反对派攻占。
    据新华社莫斯科8月26日电（记者周良）俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨乔夫26日在莫斯科说，北约军队对利比亚发动军事行动的合法性从一开始就让人怀疑。一旦利比亚反对派与政府军之间的大规模战斗结束，北约部队就应该离开利比亚。
    科萨乔夫说，北约国家最近几个月在利比亚境内采取的行动大大超越了联合国授权。如果利比亚境内的战斗结束后北约军队继续留在那里，其合法性将同样令人质疑。
〖-ZW/正文〗
