〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人尽其才的宽广舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 费士廷
    今年7月，当杨波从南昌陆军学院学成归来，他两年前保送入学的事，再次成为济南军区某防空旅党委学习讨论胡主席“七一”重要讲话的一个焦点。
    那一年，当上级有关战士保送入学的通知下发后，干部科立刻通知符合条件的战士报名参加考核。眼看报名截止时间就要到了，全旅9名符合条件的战士中，只有一个没有报名。这个战士就是杨波。
    杨波是旅里有名的“全能炮手”，历次比武都是冠军。这样一位最有保送入学资格的战士为啥没报名？几番询问，杨波道出了心里话：听说这次考核是军区、集团军组织，自己一个人都不认识，觉得通过的几率不大，加之年龄偏大，又临近退伍，就不想再折腾了。
    “有机会就要去试一试，你管有没有熟人干什么！”在旅领导鼓励下，杨波振作精神，积极参考。凭着过硬的军事技能和扎实的文化基础，高分通过了军区、集团军组织的考核，顺利保送入学。
    一名优秀士兵差点与保送入学擦肩而过告诉我们什么？在学习胡主席“七一”重要讲话中，旅党委“一班人”意识到，在不良风气等因素影响下，类似杨波这样的优秀人才容易被埋没，要把杨波们及时发现出来，在识人上就要有更宽的视野。
    在这个旅，旅长、政委在局域网上开通首长信箱，公开自己的手机号码，坚持每半年与每名干部谈一次话，了解每名干部的真实想法，掌握第一手资料。
    经允许，记者打开旅政委王信民的网上信箱，仅最近一个月，干部发来的邮件多达近百封。王信民解释说：“这个月正值干部调整，收到的邮件、短信特别多，干部能对组织说出心里话，本身就是扩大我们用人视野的基础。”
    军务参谋熊保国，副营已干了半年，许多人都认为，只要他顺顺当当干下去，在机关能有不错的发展。谁知，前段时间，熊保国突然给王信民发条短信：想到基层锻炼锻炼。
    原来，熊保国军校毕业后当了一年排长就进了机关，一直想丰富一下基层任职经历。后来，干部调整时，熊保国如愿到炮营当了副营长。
    旅政委王信民说，一些干部的经历还启发我们，在用人上要有更大的气魄，尤其是对一些有个性的干部，甚至曾经犯过错、一时被人误解的干部，也不能把人看扁了、看轻了、看死了。
    比如，旅里有一名干部叫陈锋，很有个性，任连长时、与战士冲突、受过处分。许多人都曾认为陈锋的进步肯定就此打住了。
    然而，旅里并没有因此把他一棍子打死。陈锋平时喜欢“鼓捣”装备维修，旅里就把他调整到技术维修岗位，先后获得1个军队科技进步二等奖和3个三等奖，还荣获总部“作战部队优秀专业技术人才奖”。
    （本报郑州8月26日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
