〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清江部队”无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/张彦卓/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清江部队”无处不飞歌
    ■韩立建 张彦卓 特约通讯员 聂 丰
    近年来，战争年代被上级授予“清江部队”荣誉称号的沈阳军区某团党委，把唱响红歌作为学史明理、振奋军心士气和开展主题教育的有效载体，形成了全团官兵争唱红歌的浓厚氛围。该团曾在全军“军歌嘹亮颂祖国”活动中荣获一等奖。
    为了唱响红歌，该团政工网开设了“红歌论坛”，引导官兵认清唱红歌的意义。同时，团政治处还结合红色歌曲的演唱，对官兵进行革命史的普及教育。通过重温革命史，激发大家对红歌的兴趣。为此，全团掀起学史明理的热潮。官兵们从连史讲起，一直讲到师史、军史。历史是辉煌的，歌曲是生动的，播放一首红歌，让战士陶醉在旋律中，历史变得生动起来，英雄人物变得鲜活起来。
    “战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵……”伴随着《四渡赤水出奇兵》的旋律响起，红八连指导员骆玉双走上讲台，同时，“长征组图”也一页页清晰地显示在投影幕上。“四渡赤水之战，是中央红军在川黔滇边地区进行的一次出色的运动战，是一个极具胆略的惊人之举，也是一首红色战歌……”在骆指导员的详细讲解中，官兵们仿佛身临其境，感触至深。
    “每当我们唱起红歌，一种如火的激情和奋发的力量油然而生。这种激情，这种力量，正是我们当今时代亟须补充的精神食粮。”团长刘纪远深有感触地说。
    唱响红歌，犹如一江春水滋润着该团官兵的心田。在野营拉练的崎岖路途上，一首首振奋人心的红歌令官兵忘却路途疲劳；在野外驻训地唱响《三大纪律八项注意》，严明纪律受到驻地群众褒奖。曾获得中央电视台“非常6+1”节目“非常明星”奖的该团藏族战士康棋斯，服役期间创作红色励志歌曲12首，带出文艺骨干70多人。该团官兵在为清华大学、北京大学等慰问团表演红歌合唱后，一位老教授拉着战士的手激动地说：“你们的歌声最有力量。”
〖-ZW/正文〗
