〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某高炮团激发党员模范带头意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/张备羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团
    激发党员模范带头意识
    本报讯 黄亮、张备羽报道：近日，沈阳军区某高炮团通过开展“亮身份、晒荣誉”活动，激发党员荣誉感，提高党员的模范带头意识，使创先争优活动有载体、有抓手。
    武警湖北省总队三支队
    积极抓好卫生防病工作
    本报讯 熊义平、岳进报道：连日来，武警湖北省总队三支队采取授课辅导、板报宣传、发放光碟等形式，广泛宣传各类卫生防病常识，引导官兵养成良好卫生习惯。
    第二炮兵某通信站
    为大学生士兵成才铺路
    本报讯 吴浩、卢美玲报道：近日，第二炮兵某通信站积极为大学生士兵搭平台、找师傅、引航向，最大限度地发挥他们的聪明才智，激励他们热爱军营，献身国防事业。
    武警呼和浩特边防指挥学校
    引导新学员建功边防线
    本报讯 于俊泳、路畅报道：近日，武警呼和浩特边防指挥学校在新学员中开展“投笔从戎，建功边防”的思想政治教育，积极引导新学员树立建功边防的理想信念。
〖-ZW/正文〗
