〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合后勤实际提高按纲抓建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照《军队基层建设纲要》抓基层建设，重要的是把思路和方法搞对头，认真细致地研究和把握自身特点规律，以科学的态度和方法，创造性地抓好落实。
    着眼后勤基层工作的专业性，进一步提高按纲抓建标准。后勤部队绝大多数基层单位从事后勤业务工作，专业性比较强，在抓建中容易出现重业务轻其他、重单项轻全面、重有形轻无形的问题。因此，贯彻落实《纲要》，应注意克服四个方面的问题：一要在建设理念上除“旧”。各级要紧贴形势任务发展变化，坚持把《纲要》学习培训作为长期任务和经常性课题，努力在深化理解、认清意义、更新观念上下工夫。尤其对《纲要》“建连育人”这一根本、“两个全面”这一理念、“三个一线”这一关键、“四个基本”这一基础等新标准新要求，要认真学习、深刻把握，切实使各级牢固确立起按纲抓建的思想。二要在谋划发展上纠“偏”。自觉运用统筹兼顾的根本方法，坚持把基层建设作为一项系统工程、基础工程，注重阶段性建设与长远发展相衔接、突出中心与全面发展相统一、硬件建设与软件建设相协调、全面推进与重点突破相兼顾，确保基层建设全面发展整体提高。三要在经常性工作落实上防“单”。经常性工作落实重在经常、贵在全面，必须坚持全员抓、全时抓、全程抓，坚决避免弃重就轻、单打独斗、喜近舍远等不良倾向。
    着眼后勤基层类型的差异性，进一步增强分类指导效能。后勤基层单位中，既有教学、科研、医疗、技术单位，又有物资收发、装备订购单位，还有汽车运输、勤务保障分队等。按照《纲要》抓基层，必须针对基层单位类型多样、构成复杂的特殊性，注重分类指导、分类建设，把共性要求具体化。在建设内容上立足任务有所侧重。按照科学发展观要求和战斗力标准，结合担负的职能任务，分类明确建设思路、重点和目标措施。比如，医疗卫勤单位，应把重点放在提高医护质量、遂行应急保障任务上。在建设标准上结合实际有所差别。基层单位建设起点不同、基础有别，必须按照《纲要》确立新标准新要求，分别制定不同类型单位的全面建设标准，分类制定基层单位加强“四个基本”建设的细则，在实践中进一步细化量化和充实完善，力求使各种类型单位在按纲抓建中都有具体遵循。在指导方式上针对类型有所区分。针对后勤部队面宽线长、单位数量多的实际，要采取上下联动、逐级帮带、对口帮抓、分批帮建的办法，建立科学的帮抓基层机制。在具体帮建帮抓过程中，要结合安排部署工作、实施检查评比等，区分层次、区别对待，搞好具体指导。
    着眼后勤基层编制的特殊性，进一步强化“三个一线”功能。一要突出“一线战斗堡垒”这个重点。当下一些党支部组织不够健全、自建功能弱化、按纲抓建不力，是制约基层全面建设的突出矛盾。要按照“地域相近、专业相通、便于管理”的原则，对基层组织适当进行调整合并，切实把政治思想强、专业技术精、群众威信高、热心做党务工作的干部选配到党支部书记岗位上来；针对后勤部队党支部书记多为党政“一肩挑”的实际，加大培训和帮带力度，下大力提高他们统班子带队伍抓工作的能力。二要抓住“一线带兵人”这个根本。要紧紧围绕增强事业心责任感和实际带兵能力这两个重点，按照选准、稳住、训好、管严、关心的思路，努力把他们培养成基层建设的“四梁八柱”和中坚力量。同时广泛开展以“爱军精武”为内容的岗位练兵和比武竞赛活动，为他们提高能力素质搭建平台、营造氛围。三要紧盯“一线指挥部”这个关键。引导“一线指挥部”党委机关牢固树立“大基层”观，进一步改进领导和指导方式，正确处理好抓业务与抓全面、抓硬件与抓软件的关系，增强面对面抓基层的实际本领。
〖-ZW/正文〗
