〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8724部队引导基层既盯考场更盯战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场治虚 回马枪挑落“练为考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传明/康伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场治虚 回马枪挑落“练为考”
    本报讯 王传明、康伟锋报道：临近月底，武警8724部队下发8月“军事训练优胜单位”通报，取得轻武器射击课目团体第一名的三连竟然榜上无名。
    前不久，该部队组织各营连进行轻武器射击课目考核，三连90%官兵打出优秀成绩，夺得第一名。考核结束后，该部队事先不打招呼，突然对建制连体能训练课目进行考核，三连却垫了底。此事引起该部队领导的注意。他们深入连队调查了解到，三连提前得知考核消息后，私自改变训练计划，把主要精力放在考核课目上，出现偏训漏训。找到问题的症结，该部队党委决定取消三连“军事训练优胜单位”评选资格。
    “三连的问题在于眼里只盯着考场金牌，忽视了战场打赢。”在训练形势分析中，该部队领导深剖细挖根由。为彻底根治“练为考”现象，他们专门成立机关训练督导组，深入训练场一线监督基层训练落实情况；作训部门及时修订完善考核制度，坚决杜绝考核前定课目、下指标等现象。同时，他们在考核中把战场设真、把对手设强、把情况设险，突出查找差距、讲评问题。官兵们普遍反映，考核方法改变了，考核成绩虽有所降低，但战斗力却提高了。
〖-ZW/正文〗
