〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对“艾琳”飓风美国数百万人大疏散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对“艾琳”飓风美国数百万人大疏散
    据新华社华盛顿8月26日电（记者支林飞）由于美国气象部门警告说将于27日袭击东海岸的飓风“艾琳”可能带来严重灾害，截至26日美东部沿海已有十个州先后宣布进入紧急状态，并下令将约230万居民进行紧急疏散。这是美国历史上第一次因自然灾害进行如此大规模的疏散行动。
    “艾琳”飓风预计将在27日早上在北卡罗来纳州沿海率先登陆，然后北上。美国国家飓风研究中心主任里德说，预计“艾琳”飓风将对东部沿海和一些内陆地区造成重大灾害，带来强风、暴雨和巨浪，导致洪灾、断电、停水、房屋倒塌等危害。
    美国总统奥巴马26日提前结束在马萨诸塞州的休假赶回首都华盛顿，指挥针对飓风“艾琳”的应急准备工作。同日，纽约市长布隆伯格对数个沿海城镇发布紧急疏散命令，要求大约30万沿海居民撤到安全地带。为了确保安全，纽约市还宣布将于27日中午关闭地铁系统，这是该市历史上第一次因为应对自然灾害而宣布地铁停运。
    除纽约州外，美国东海岸南至北卡罗来纳州、北至缅因州的其他9个州也已宣布进入紧急状态，政府部门下令居住在沿海和低洼地带的居民撤离。
    连日来，美国东部沿海地区的许多居民纷纷抢购发电机、瓶装水、雨具、手电、罐头食品等应急物资，导致许多商品被抢购一空，许多大型超市和商店紧急调运物资以满足需求。
    有经济学家预测，“艾琳”将可能造成高达100亿美元的经济损失，这对陷于困境的美国经济来说无疑是雪上加霜。
    上图：8月26日，在美国纽约布鲁克林，187号公共学校校舍被改造成临时避难所，为飓风经过时受到影响的居民提供服务。据估计，飓风“艾琳”将在周末抵达纽约。纽约市已敦促沿海地区的居民在自愿原则下撤离。
    新华社发（樊 夏摄）
〖-ZW/正文〗
