〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁从政既需要润物无声的教育，又需要明察秋毫的监督，更需要严峻如刀的法纪，确保领导干部对违规违纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愿・不能・不敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁从政既需要润物无声的教育，又需要明察秋毫的监督，更需要严峻如刀的法纪，确保领导干部对违规违纪――
    不愿・不能・不敢
    ■张圣荣
    胡总书记在“七一”重要讲话中，告诫全党要应对“四个考验”，防止“四种危险”。这是提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题的必然要求、具体深化，如同黄钟大吕，振聋发聩。联系前不久中央军委颁发《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》，作出了11个方面、“70个不准”的禁止规定，这是新形势下防止我军党员领导干部精神懈怠、权力异化，加强反腐倡廉建设的硬性制度、刚性约束。自觉做到廉洁从政，既需要润物无声的教育，又需要明察秋毫的监督，更需要严峻如刀的法纪，确保党员领导干部“不愿”、“不能”、“不敢”违规违纪。
    以思想教育“养心”，使党员领导干部“不愿”违规违纪。为什么同样的环境，有的党员干部洁身自好，有的却走向堕落？其根源，就在于内心深处的“愿”与“不愿”。古城平遥县衙大堂前有副对联。上联是：吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己就是百姓。下联是：得一官不乐，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官。这是封建专制下的开明为官之道，用现代的眼光审视，用马克思主义的观点解读，这副对联，既说出了为官一任、造福一方的重大责任，又道出了为官清廉、两袖清风的基石与源泉，那就是胸有理想、心怀人民。种树养其根，修德养其心。养成“不愿”腐败、自觉廉洁的思想根子，一靠理论武装夯实根基，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，提高思想政治水平，坚定理想信念；二靠核心价值引领航向，树立起正确的人生观、世界观、价值观，正确的事业观、权力观、群众观；三靠廉政文化弘扬正气，通过读史，祛歪风邪气，养浩然正气，春风化雨、点滴入心，使自己始终保持宁静澹泊的情怀。
    以机制监督“筑堤”，使党员领导干部“不能”违规违纪。反腐倡廉建设，自律是基础，他律是条件。当前，述职述廉述学等制度正逐步完善，各项法规制度也在建立健全。使其“不能”，关键要抓好这些监督机制的贯彻落实。紧紧盯住权力，重点抓好团以上领导干部，尤其是各级主官以及重点岗位的干部，哪里有权力，哪里就有监督；权力行使到哪里，监督就延伸到哪里。畅通监督渠道，严格落实《党内监督条例》，用好执纪办案、经济责任审计、廉政巡视手段，设立民主意见箱，使权力始终在阳光下运行。创新方式方法。围绕“人、财、物”，建好“信、电、网”，在易发腐败现象的重点领域、关键环节，把信息化、电子化、网络化应用到权力运行全过程，确保监督机制不留空白。
    以法纪严惩“示警”，使党员领导干部“不敢”违规违纪。木受绳则直，钢就砺则利。要让党纪国法成为每名党员领导干部面前的“雷池”和“红线”，使他们如临深渊、如履薄冰，“不敢”违规，有三点必须做到。要提高“发现率”。新加坡等国家和地区之所以廉政指数很高，一个重要原因，就是对不廉洁的行为能够及时发现、及时处理。各级必须克服好人主义，严格按照“70个不准”的“硬杠杠”，主动作为寻找线索，发动群众提供线索，提高“发现率”。要实行“零容忍”。正是因为对腐败现象绝不容忍，对腐败分子严厉打击，香港才成为享誉世界的“清廉之都”。那些“适度容忍”的观念，必须坚决消除。只有站稳坚定不移反腐败的严正立场，对违规违纪者严格执法、严厉制裁，才能真正树起法律的权威。要加大“打击力”。“赏不足于加善，刑不足以禁非，而政不成”。反腐倡廉建设，贵在较真，也难在较真。越是在处理问题上敢动“刀子”，在追究责任上敢打“板子”，党纪国法就越有威慑、惩戒和警示作用。
    总之，“不愿”是思想基础，“不能”是关键环节，“不敢”是行为底线。做到了这三点，廉洁从政“70个不准”就一定能落到实处，党员领导干部一定能像胡主席所要求的那样，立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
