〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届田径世锦赛大邱揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队获得女子马拉松世界杯团体亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为史上规模最大的一届田径世锦赛，大邱世锦赛共吸引了202个国家和地区的1945名运动员前来角逐，其中不乏“闪电”博尔特、“飞人”刘翔、“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃等大牌明星。众星云集之外赛事本身也颇具看点，观众将见证博尔特能否再次突破人类极限，伊辛巴耶娃能否在两年前意外丢金失意柏林后圆梦大邱，还有刘翔、罗伯斯、奥利弗的110米栏“三国演义”。除了这些重量级的较量外，在世锦赛前最后一刻才获得参赛权、成为史上第一个参加田径世锦赛残疾人运动员的南非“刀锋战士”皮斯托瑞斯，如何在男子400米项目与健全人的同场竞技中诠释自己多年的努力。此外，从性别风波中走出的南非选手塞门娅将在女子800米比赛中用怎样的表现来证明自己，都将在为期9天的比赛中一一揭晓。
    中国队派出了24名男运动员和34名女运动员参加大邱世锦赛，其中男选手将角逐11个项目和女选手将参加12个项目均创造了中国参加田径世锦赛的项目纪录。但在成绩方面，中国队仅制订“2到3枚奖牌”的目标，锁定在男子110米栏、男女竞走和铁饼、链球、铅球等女子投掷项目上。
    大邱世锦赛今天共产生两枚金牌，第二枚金牌晚上在女子10000米决赛中产生，肯尼亚女子选手再度发威，凭借完美的团队配合将前四名收入囊中。此外，博尔特在男子100米预赛中现身，以10秒10轻松晋级，但由于美国名将盖伊和队友鲍威尔相继因伤退赛，明晚的“百米飞人大战”或许将成为失去两大劲敌的博尔特的“独角戏”。
〖-ZW/正文〗
