〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜连”的《芦荡火种》停办了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅厉行务实之风规定连队不再办报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜连”的《芦荡火种》停办了
    济南军区某旅厉行务实之风规定连队不再办报
    本报讯 王礼光、特约通讯员杨西河报道：8月下旬，济南军区某摩步旅爆出新闻：该旅“沙家浜连”办了13年的连报《芦荡火种》停刊。消息传出，营区一片哗然。
    这个旅所属连队有着多年的办报传统：平时每周或每半月出一期，外训、演习、海训、救灾等重大活动中则不定期出报。就拿《芦荡火种》来说，从’98抗洪中诞生，一坚持就是10多年，曾为连队赢得不少荣誉，突然被取消，让不少官兵一头雾水。
    原来，7月下旬，听说上级要来旅里蹲点，许多连队的干部将连报作为政治工作的亮点摆了出来。旅政委李小平检查发现，这些连报的内容大多是上级领导调研、机关下发的通知、本单位开展的活动等，尽管形式上比较讲究，却没有多少看头。
    连报可读性并不强，连队为何热衷办？带着这一疑问，李小平与一些官兵进行了交流。有的基层干部振振有词：为了继承连队优良传统，培养战士的动手动脑能力。不过，不少战士对此并不认同。已担任一年多连报编辑的一营三连文书苗绘坦言：为了办好连报，大家不得不牺牲大量休息时间收集素材、撰写稿件、编排打印。还有的战士反映，一些连队相互攀比，比谁期数多、样式新、纸张好，尽管如此，在官兵中真正的阅读率却并不高。
    “连报表面上热闹，其实流于形式，战士们并不满意。”回到机关后，李小平和其他旅领导交换意见，形成共识：现在每个连队订阅报刊l0余种，军网也连接到了班排，还有黑板报、墙报、宣传橱窗等载体，再办连报实在没有必要。为此，这个旅明确规定：没有特殊情况，连队不再办报。就这样，包括“沙家浜连”《芦荡火种》在内的各连连报全部停刊。
    新闻t望 ■丁海明
    有些事，必须坚持，持之以恒，方成永恒。有些事，不能执迷，持之愈久，反受其害。一张连队小报的始与终，从生机勃勃到暮气沉沉，它的生命轨迹深刻说明，在形式创新与形式主义之间，分水岭有时并不是悬崖峭壁，而是山起峦伏。
    我军有许多好传统，必须代代传承，那里有军魂所系，有血脉薪火，是水之源、木之根。我们需要做的是，坚持好传统，持之而成永恒；远离伪装成传统的形式主义，弃之如敝屣。
〖-ZW/正文〗
