〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短暂的生命壮美的永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记沈阳军区边防某团代理排长邰忠利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵身一跃，铸就了一名勇士的雕像。滔滔大江，传颂着一个战士的英名。他就是第三届全国道德模范候选人邰忠利，生前系沈阳军区边防某团代理排长。
    2009年8月9日下午，邰忠利与几名战友一道沿江巡逻，突然听到有人落水的呼救声。邰忠利迅速冲向出事地点，纵身跳入大江。几经周折，邰忠利用尽全身力气将男青年托出水面。落水青年张文礼得救了，邰忠利却被江水卷走。
    整理烈士事迹的时候，人们发现，邰忠利从军3年多来，救人壮举已经有5次了――
    2006年10月，邰忠利乘长途车返回连队。乘客张红军突发脑溢血，邰忠利立即把他送进呼玛县医院，用身上仅有的500元钱交了住院押金。在住院单“与患者关系”一栏上，郑重地填上 “亲人”。
    2007年4月，村民王春水家起火。正在执勤的邰忠利冲进屋中，把王春水卧病在床的妻子背了出来。然后，抓起水桶把水泼在身上，爬上房顶扑火。火熄了，邰忠利脸上、脚面、手臂却燎起一大片水泡……
    2007年8月，4岁男孩蒋鹏滑到了江中。邰忠利当时正好巡逻归来，他跳进江里，把孩子救上了岸。
    “那年下大雪，我女儿迷路了，多亏巡逻的小邰冒雪把孩子送回家，要不然孩子早冻死了！”呼玛镇三村村民马占成夫妇呜咽着诉说。
    英雄牺牲后，社会各界敬献的花圈绵延数百米，人们在雨中扯出“生命的丰碑，永远的感动” “英雄战士邰忠利，人民好儿子一路走好”等横幅，赶来送英雄最后一程。
    （据新华社北京8月27日电记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
