〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“布拉瓦”洲际弹道导弹完成最大射程试射等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“布拉瓦”洲际弹道导弹完成最大射程试射
    据新华社莫斯科8月27日电（记者刘恺）俄罗斯国防部27日发布消息说，俄第四代“北风”级战略核潜艇首舰“尤里・多尔戈鲁基”号当天试射“布拉瓦”海基洲际弹道导弹获得成功，并完成了“布拉瓦”导弹的最大射程。
    三级固体燃料导弹“布拉瓦”可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。
    保卫巴拿马运河17国联合军演结束
    据新华社巴拿马城8月26日电 （记者党琦、王沛）旨在出现威胁时保卫巴拿马运河的“2011联盟力量”联合军演26日落下帷幕，来自17个美洲国家的约3500名官兵参加。
    此次军演由美军南方司令部和巴拿马政府联合主办。
    巴勒斯坦官员说可能通过国际法庭争取独立
    据新华社莫斯科8月26日电（记者周良）巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员会委员纳比尔・沙阿斯26日在莫斯科表示，巴勒斯坦无论如何都将谋求独立并希望成为联合国正式会员国。一旦需要，巴勒斯坦将向国际法庭提出独立请求，希望以此方式争取独立。
    沙阿斯说，尽管目前有140个国家支持巴勒斯坦独立，但他仍然担心，一旦巴勒斯坦谋求成为联合国正式会员国，美国将动用否决权，这将给巴勒斯坦独立造成障碍。如果需要的话，巴勒斯坦将向国际法庭提出独立请求。
〖-ZW/正文〗
