〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指并拢方攥成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区264医院强化党委核心领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/赵景岗/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌 赵景岗 本报特约记者 丁顺国
    市场经济条件下，如何自觉抵制各种诱惑，防止个人独断专行？北京军区264医院充分发挥党委核心领导作用，有效地增强了党委的战斗力和凝聚力，被军区联勤部评为先进党委，医院还荣立了集体二等功。
    坚持党委集体讨论决定重大经费开支，是《军队党委工作条例》中一条刚性规定。“凡是超过5万元以上的大项开支，必须由医院党委会集体研究决定。”党委副书记房树志介绍说。为防止在花钱问题上领导个人说了算，他们制订了联签和会签制度，大项开支每名党委成员都要审查把关、签字表态。
    严格执行预算制度，坚决不搞寅吃卯粮花“过头钱”，是医院党委恪守的一条原则。前不久，一个科室提交了购置医疗设备的报告，党委会在研究时发现该科室超出预算1万多元，有人认为钱超出不多，可以照顾一下，但医院党委经过研究，还是退回了报告。
    事关个人利益和成长进步的事，必须公正公道。医院党委面对各种说情风，坚持按制度原则办事，一视同仁对待每一个官兵，维护了党委的形象和威信。今年5月初，医院机关空出一个正营职协理员岗位，党委书记秦国杰一位要好的老战友找到他，请他关照一下在医院工作的亲戚。秦国杰诚恳地对他说：“在使用干部问题上，我个人说了不算，只有党委集体研究才能决定。”最后，没有任何背景关系、工作成绩突出的政治处干事芦大伟以高票胜出，没有选上的人心里都很服气。
    同样，去年底，急诊科护士方英从几十名竞争者中脱颖而出，被医院续聘为非现役文职人员，她感慨地说：“在这个医院，真才实学是最好的通行证。”
    医院党委成员都有一个深刻体会：只有依靠集体领导任用，才能最大限度发挥“班子”功能，破解前进中的发展难题。
    在规划营院建设中，医院需要拆迁一名转业干部的住房，经双方协商，按照政策以补偿住房的方案达成了协议。谁知过了几天，他却反悔了，提出更多补偿要求。院领导先后4次上门做工作，他就是不搬家。
    有人建议说：“不如花钱免灾算了，免得干扰医院工作，损害医院形象。”院党委态度坚决：如果纵容无理取闹，损害的不仅仅是医院的利益，更助长了歪风邪气。他们通过法律途径，最终使这一棘手问题得到圆满解决。其他8户等待观望的拆迁户，看到医院党委这么较真碰硬，也打消了不合情理的念头，按规定时间搬了家。
    依靠党委集体力量，近1年多来，医院先后清理不合理住房28套，解决了6名长期居住在营院内地方群众住房的拆迁问题。
〖-ZW/正文〗
