〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展菲中关系符合双方利益”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访菲律宾总统阿基诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展菲中关系符合双方利益”
    ――访菲律宾总统阿基诺
    ■新华社记者 赵洁民 谭卫兵
    菲律宾总统贝尼尼奥・阿基诺三世26日说，发展菲中关系符合双方利益，培育更加密切坚固的文化、经贸和政治关系将使两国人民受益。
    阿基诺当天在菲律宾总统府马拉卡南宫总统厅接受新华社记者采访时表示，菲律宾希望加强与中国的双边关系，努力消除任何可能引发两国冲突的局面。
    他说：“如果想开展富有成果的对话，倾听对方想法、了解对方意见非常重要……我们希望中菲关系走向成熟。”
    应中国国家主席胡锦涛邀请，阿基诺总统将于8月30日至9月3日对中国进行国事访问。这是阿基诺就任总统以来首次对东盟以外的国家进行国事访问，并且也将是他首次访问中国大陆。阿基诺在谈到这次访问时表示，他首先要感谢中国第一个向他发出邀请。他说：“就职当天我就收到了访华的正式邀请。遗憾的是直到现在才能成行。”
    关于南海问题，阿基诺说，菲中双方都表示要按照国际法解决南海问题。双方都希望通过和平方式解决问题。双方在维护国家利益同时也清楚对方利益所在。所以，双方都有探寻出路的意愿。
    阿基诺表示，菲中关系不会因南海问题而受损。他说：“我认为，在争议海域发生冲突，不符合任何一方利益。我想用婚姻打个比方。有人说，即使结婚50年的夫妻仍需进一步了解对方。争议有时也能为巩固和加强双方关系提供契机。菲中双方都应努力在问题中找寻机遇。在找到解决问题途径的同时，双方都会因此变得更加坚强，双边关系也将因此得到提升。”
    在谈到菲中经贸关系时，阿基诺说，中国发展速度惊人，即使在菲律宾也能感受到这一点，到处都是中国汽车，其中不乏最新车型。中国汽车价格合理，菲律宾人经济上更易承受。
    阿基诺说，中国是菲律宾第三大贸易伙伴，中国对菲海外发展援助位列世界第四。“菲律宾有许多产品出口中国，菲律宾也为中国产品提供市场，中菲贸易日益增长提高了两国人民生活水平，这正是我一直以来尽力推进的事情。我相信两国人民共享繁荣也会使两国保持稳定。”
    阿基诺说，事实上，菲律宾所有主要工商团体都会随他的代表团访华。这是因为中菲确实在经贸方面优势互补，私营企业间签署经贸协定正是两国挖掘经济潜力的必然结果，这也是拓宽中菲两国贸易渠道的重要步骤，将继续深入推进中菲经贸合作。
    在谈到即将访问已故母亲、菲律宾前总统科拉松・阿基诺的故乡福建省鸿渐村时，阿基诺满怀期盼地说，20多年前母亲亲手植下的树苗，现在应该已经长成大树，他想对那些精心照顾它的人表示感谢。阿基诺说：“菲律宾有句俗话，忘记过去的人不会拥有未来。我的祖辈们植根在那里，他们来自那里。”
    “几个世纪以来的人员交往也丰富了菲律宾的文化。追溯祖辈的足迹，回顾友好交往，无疑将使人从中收益。鸿渐村造就和养育了我的祖辈，使他们有能力远渡重洋，来菲创业并获得成功。我要感谢鸿渐村，它赋予我祖辈勇气，在菲律宾延续我们的足迹。”阿基诺深情地说。
    （新华社马尼拉8月26日电）
〖-ZW/正文〗
