〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用好的作风抓思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦保中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的作风是抓思想作风建设的重要保证
    好的作风，既是思想作风建设的内在要求，也是加强思想作风建设的重要保证。必须从组织领导上树立好的作风，用好的作风推动思想作风建设。
    用好的作风抓思想作风建设是我党不断加强自身建设的宝贵经验。我党历来有着从思想上建党治党的优良传统和政治优势。从1942年的延安整风到真理标准大讨论，从保持共产党员先进性教育到学习实践科学发展观活动，都是端正党风教育、用好的作风抓思想作风建设的生动实践。正是由于坚持和发扬这一传统和优势，我们党才经受住了各种困难和风险的考验，不断取得新的发展进步。
    用好的作风抓思想作风建设是我军有效履行使命任务的必然要求。当前，我军建设正处在一个新的历史起点上，认真贯彻胡主席提出的以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，需要各级切实以好的作风抓思想作风建设，进一步端正指导思想，坚持用主题主线统领建设、引领发展，把建设什么样的军队、怎样建设军队的根本问题搞得非常清楚，始终保持军队建设的正确方向。
    用好的作风抓思想作风建设是每个党员干部必须时刻面对和回答的终身课题。特别是当前，随着我国经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，拜金主义、享乐主义、极端个人主义有所滋长，使党员干部尤其是领导干部直接面对的诱惑和考验更为复杂和严峻。只有坚持用好的作风抓思想作风建设，才能使党员干部始终保持清醒头脑，充分认清肩负职责，不断加强党性修养，坚定理想信念；自觉强化公仆意识，贯彻以人为本要求，真心实意地为群众办实事、解难事、做好事，与群众同呼吸、共命运、心连心；自觉强化自律意识，带头讲党性、重品行、作表率，切实用自身的良好形象赢得广大群众的拥护和信赖。
    抓好思想作风建设必须以好作风为手段
    好的作风，实质是实事求是，核心是真抓实干，突出的是一个“实”字，聚焦的是一个“真”字。好的作风集中体现在知与行、表与里的统一上，体现在脚踏实地、埋头苦干的行动上，体现在知难而进、锲而不舍的落实上。从加强思想作风建设的角度讲，好的作风可概括为：
    求实务实――把握规律、狠抓落实。思想不求实，工作不务实，作风不扎实，再好的计划也是空中楼阁，再好的思路也是纸上谈兵，再好的文件也是一纸空文。作为党员干部，要不断强化求实为荣、落实为责的意识，自觉养成老老实实、踏踏实实、扎扎实实的思想作风和工作作风。自觉做到筹划工作重实际，坚持想问题、抓工作、做决策，一切从实际出发，端正工作指导思想，树立正确的政绩观；调查研究摸实情，自觉沉到一线，了解真实情况，掌握第一手材料；解决问题出实招，实事求是分析问题，认认真真解决问题，不欺上瞒下，不弄虚作假；检验工作看实效，围绕实效使实劲，盯着实效创实绩。
    严肃严格――直面问题、从难从严。党要管党，从严治党，是党的三代领导核心和胡主席对加强党的自身建设的一贯要求。作为党员干部，在作风上要始终保持严肃严格、严谨严实的态度。组织生活要严肃，就是认真落实组织生活制度，正确开展批评与自我批评，增强党内生活的原则性和战斗性，党员领导干部应带头学党章、过党日、上党课、守党纪、交党费，自觉接受群众监督。党性锻炼要严格，就是把思想改造和党性修养作为终身课题，在思想上党的意识要“强”，在作风上“党味”要“浓”，在形象上党员的品牌要“亮”。自警自律要严实，就是常修为官之德、常思贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想，思想上防腐蚀，经济上防贪占，工作上防松懈，生活上防特殊。
    知行统一――言行一致、重在立行。加强思想作风建设，始于立言，重在立行。广大党员干部要在学用结合、知行统一、言行一致中培养和体现好的作风。要学用相融，把思想作风放在部队建设科学发展的实践中去培养、锤炼和检验，在抓根本铸军魂、抓准备谋打赢、抓基层打基础、抓管理促正规、抓创新促转变上下工夫见成效。要知行相长，做到边学习提高、边深化认识，边进入实践、边整改落实，切实把思想作风建设的成果深化转化好，巩固体现好。要言行相随，不能嘴上说好作风的“理”，脚下走歪作风的“路”，做出的承诺要坚决兑现，部署的工作要一抓到底，防止用表态、用口号代替抓落实。
    率先垂范――解剖自己、以身作则。邓小平曾指出，“一个好的风气能否树立起来，关键在于领导干部能否起到表率作用”。领导干部认识要更高一些，认清思想作风建设是首要任务，必须摆在首位抓；是重中之重，必须突出重点抓；是基础工程，必须坚持不懈抓。学习要更深一些，系统学习、深化认识，以理论水平的提高促进政治素养的提升。领导干部对自身要求应更严一些，让别人做到的，自己首先做好，自觉为群众树立榜样。
    把用好的作风抓思想作风建设体现到部队发展建设的全过程
    加强思想作风建设，是一项长期任务和永恒课题，关系到党的事业兴衰成败，关系到主题主线的高标准落实。要把用好的作风抓思想作风建设作为重要指导思想牢固确立起来，把求真务实贯穿到各项工作和建设之中。
    坚持扭住核心。思想作风建设的源头在“思想”，其本质要求是用发展着的马克思主义武装头脑。只有拿起思想理论的武器，不断提高思想政治素养，才能始终保持坚定正确的政治方向。应做到“四个增强”：增强跟进学习的自觉性，与时俱进掌握马克思主义中国化最新成果，特别是要认真学习领会胡主席国防和军队建设重要论述，靠学习开启心智，靠武装强化党性。增强源流结合的系统性，从现实与历史的贯通上真切感悟，从国内与国外的联系上深化理解，从理论与实际的结合上融会贯通。增强解疑释惑的针对性，善于从政治上观察分析问题，研究回答重大现实问题，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力。增强内化转化的实效性，努力使官兵把中国特色社会主义理论体系的基本观点，牢记在头脑中、落实到岗位上、融入到工作内、体现在言行里，真正内化为世界观方法论，转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为立身做人的行为准则，转化为指导工作的科学思路和方法，不断打牢端正思想作风的根基。
    坚持依靠组织。培养好的作风，目的是为了加强党的建设，使党组织不断增强创造力、凝聚力、战斗力。因此，应注重依靠组织抓作风，抓好作风强组织，更好地发挥党委的领导核心作用和党支部的战斗堡垒作用。各级党组织要切实把思想作风建设摆上突出位置，坚持科学指导、检查督导、典型引导。要增强组织功能，严格落实党日党课制度，组织党员搞好经常性的党性分析，尤其要重视开好“三会”，即党小组会、党支部会、党委民主生活会。严肃搞好“三评”，即个人自评，亮丑不怕丑，谁讲像谁；党员互评，直言不忌讳，讲谁像谁；领导点评，真诚指短处，点谁像谁。要融入各项组织活动，积极探索思想作风建设与创先争优活动和学习型党组织建设相结合的方法途径，使之捆在一起抓、融入一起建，在工作中建设，在岗位上践行，靠创先争优激发动力，靠培养作风促进落实。
    坚持盯着问题。加强思想作风建设，实际上是一个不断揭露矛盾、解决问题的过程。只有始终盯着矛盾问题做工作抓落实，才能确保思想作风建设有的放矢，取得实效。要敢于较真碰硬，对发现的问题不护短、不掩盖，有一抓到底的决心和反复抓的韧劲，切实做到问题不解决不撒手，整改不到位不放过。要勇于解剖自我，坚持眼睛向内、刀口向里，透视基层问题反思领导机关职责，从自身严起，从具体问题改起，从现在做起，以此带动部属，带出部队的好作风好风气。要善于把握规律，对基层反映强烈的问题注重从领导机关找原因，对反复抓又反复出现的问题注重从制度机制上找原因，切实通过解决问题促进思想作风转变。
    坚持完善机制。邓小平曾指出，“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。各级领导和机关要坚持用制度管人管事管作风，推进思想作风建设经常化、制度化。要推进制度的规范化，健全和完善学习培训、调查研究、广纳群言、民主决策、监督制约、纠错问责、典型引导等制度机制，加强对与党员干部思想作风密切相关的工作与生活各个环节的监督。要增强制度的科学性，每一项制度的出台，必须考虑其是否符合党的组织机构、党的活动和党的肌体的运转规律，不但要内容完备、结构合理，还要有科学的贯彻程序、途径和方法。要提高制度的执行力，始终把它作为加强思想作风建设的重要抓手，做到制定、执行与监督环环相扣，真正形成用制度规范从政行为的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
