〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐，绽放在军港码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/谭依娜/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐，绽放在军港码头
    ■本报记者 王凌硕 通讯员 谭依娜 叶文勇
    水兵文体活动中心：时尚文化冲击波
    盛夏，记者在东海舰队的某快艇支队、某雷达站、某作战支援舰支队、某猎潜艇大队等多个单位，亲身感受了军营时尚文化的冲击力。
    走进这些部队各自的水兵文体活动中心，记者不由得赞不绝口：宽敞明亮的多层小楼里，有丝毫不逊色于现代影剧院的大型礼堂，有藏书30多万册的图书馆，有配备80台崭新电脑的网络学习室，有拥有多种大型体育设施的健身房。除了这些常规设施，还有大型游戏室、多功能音像厅、棋牌台球厅，连时尚新潮的茶吧、影吧都一应俱全。
    然而，在2007年之前，拥有这一切，都还是官兵们的一个梦。
    军龄已经11年的某快艇支队枪炮班长范冬生，这样回忆从前：“记得最初来到支队的时候，除了几栋老楼，就是一片坑坑洼洼的草地。除了艰苦繁重的训练，就是封闭单调的生活。‘进港不上岸，吃饭蹲甲板，睡觉放挂板，娱乐没去处’是我们的真实写照。”
    某猎潜艇大队地处高山海岛，宣传干事章杜钧说起以前的买书经历依然感慨万千：“出营区先要下山坐轮渡，到了市区还要坐公交，坐出租车，把往返的路费算进去，一本20元的书都要折合上80元。”
    靠纪律“拴”人，拴不住战士渴望精彩生活的心灵。文化生活的匮乏直接就会导致官兵思维封闭，视野狭小，进而也会影响战士们的整体精神面貌。本着这样的思路，东海舰队提出了“一年抓一片，四年抓一遍”的口号，筹措资金，大力整治，改变了很多基层单位办公设施简陋、食宿条件艰苦、训练娱乐环境落后的状况。
    “如今部队的文化生活丰富了，但在享受的同时，我们更要认识到，作为新时期的战士，要带着感激去奉献，这才是我们的追求。”机电兵侯明锐在《水兵讲坛》里动情地说道。
    花园式营院：海魂军魂深入灵魂
    融军港码头一体，与蓝天碧海为邻，是这几个部队营院的共同特色。更令人难以想象的是，这些雕塑林立、绿树掩映的花园式营院，竟是在不到一年的时间里从杂草丛生、空旷荒凉的土地上拔地而起的。
    某作战支援舰支队码头旁的“英模广场”远近闻名。这个占地4000平方米的英模广场，傍依大海，与绿树、鲜花相伴拥，远远望去，气势恢宏。走进广场的主干道，地面中央一组组古铜色的浮雕绵延数10米：出访南亚三国、东海领海基点建设、神舟系列飞船返回保障……部队的辉煌历史，被这条“辉煌路”用特殊的方式记载。沿着9层台阶而上，“辉煌路”直通“英雄台”，7座栩栩如生的雕塑展示出该支队不同历史时期涌现出的英雄人物及群体：“献身海军事业的模范干部”张达伍、“无私无畏的潜水尖兵”朱其华、“使命重于生命”的青年军官楷模宋兴尧……座座雕塑透出一股浩然之气，令人肃然起敬。
    广场建成不久，支队迎来了华东海军甲级战斗英雄、支队原勤务船大队大队长、上海水电路干休所老干部宣讲团成员王维福老人。老英雄一边沿着挂满英模照片的“群英墙”蹒跚前行，一边激动地说：“我们当年的生活条件太艰苦了，更不敢想象能有这么漂亮的营院。这些年来部队在成长，部队的战斗精神也在传承，部队的传统没有丢，而是越来越浓厚了。”
    国防生张新刚来到部队时一腔热情，上船一段时间后，他发现自己的工作碌碌无为，总感觉自己的工作没有出息，一度产生了离开部队的想法。走在广场上，听着老英雄的讲述，他立马改变了想法，感受到从未有过的意气风发。
    该支队政治部主任范志平告诉记者，支队十分注重发挥英模广场的育人优势。现在，每逢发展党员和团员，执行重大任务，他们都会组织大家在“英雄台”前宣誓，激发官兵的建功热情和战斗精神。
    环境塑造人：军营文化培育精武奉献精神
    军营文化设施的改变带来了官兵文化生活的丰富，也催生了官兵新的文化理念。同时，文化环境的改变相应带来的是生活方式的更新，这种更新，既有行为习惯上的，也有思维层次上的。记者在采访期间，官兵普遍反映，能力素质的提高其实是一种潜移默化的过程，这种影响是巨大的和带有普遍性的。
    其实，在军营文化建设过程中，领导一直非常强调“兵味”。这些文娱设施看似和地方上的很相似，但实际上，种种细节都凝聚着部队的军魂，都围绕着战斗精神的培育。在某快艇支队，每到节假日，全支队的战士们会举行大型的游戏团体战，模拟战场上集体作战的氛围。每年评选优秀士兵的时候，大礼堂里都会举行隆重的典礼，获得荣誉称号的战士像明星一样踩着红地毯上台领奖。每逢节日，军乐队都会在兄弟部队和驻地举行巡回演出，精彩的演出在广受好评的同时也令战士们更加热爱军营。
    不要小看这些小事。文化的影响是巨大的。精神的力量是无穷的。文化有时可以改变人的抉择和命运。
    战士黄平出生在一个商人家庭。在即将退伍的前一天，他还抢着去帮厨。因为夏天出海之后，艇上的帮厨工作最为辛苦。他的父亲对此很不理解，可小黄说：“我还记得自己和战友们去海边捡石头，亲手把捡回的石头摆在营院的草坪里，又亲眼看着这些石头被刻上‘精武’、‘奉献’字样，像艺术品一样精美。这些思想已经融入我的心灵深处了。”后来，被感动的父亲还在儿子的陪同下参观营院，并为营区文化设施的筹建捐赠了资金。
    曾几何时，军营生活给予大众的印象是艰苦、枯燥而单调。诚然，军人的本质决定了他们的天职是牺牲和奉献。但并不意味着军人没有感受美、享受美的权利。知识开启人的心智，文化塑造人的灵魂，我们期待并相信，穿过绿树环绕的现代营院，从英雄雕塑身旁列队走过的海军官兵们，会迈着更加坚定有力的步伐走向战舰，驶向大海。
    图片说明：
    水兵们在休闲文化长廊度过轻松快乐时光
    姜 永摄
〖-ZW/正文〗
