〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑向伦敦，中国女子马拉松“后程乏力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑向伦敦，中国女子马拉松“后程乏力”
    ■本报记者 柴 华
    冲过终点线，已经疲惫不堪、双手撑住腰间的朱晓琳还是赶忙回过头，看看身后的队友们还有多远。在她之前，已经有5名外国运动员撞线。
    在曾经的优势项目女子中长跑江河日下后，中国女子马拉松项目却异军突起，优秀选手层出不穷。周春秀从越野跑改练马拉松后，在2007年一鸣惊人夺得含金量很高的伦敦马拉松赛冠军，又接连在世锦赛和奥运会上获得奖牌。白雪更是在2009年第一次参加世锦赛就为中国队夺得第一枚马拉松世锦赛金牌，给中国马拉松的奥运梦想带来了沉甸甸的希望。
    只是，在离伦敦奥运会已经不到一年之际，中国女子马拉松的后程却似乎有些“乏力”。
    中国女子马拉松“三驾马车”之首的白雪因伤没有前来大邱，而尽管早早就抵达大邱进行训练，但另一员名将周春秀最终没有出现在今天的大邱世锦赛女子马拉松起跑线上，“怕伤病在比赛中加重，影响到伦敦奥运备战就不好了。”赛前一天才决定退赛的周春秀显得有些无奈。
    如此，只剩下朱晓琳带着首次参加世界大赛的王佳丽、陈荣、贾超风、王雪芹几员小将在大邱试试身手，最终分别获得第6、第8、第11、第16和第26名。
    为了伦敦奥运会，白雪和周春秀的缺阵看似在养精蓄锐，只是从近几年的成绩看，不得不承认中国女子马拉松开始出现衰退迹象。白雪在柏林世锦赛就一直受伤病困扰，已经32岁的周春秀今年以来同样因为伤病状态持续低迷。柏林世锦赛第5名朱晓琳倒是状态一直稳定，但她在冲击大赛奖牌上却一直难有突破。剩下的几名年轻选手，短时间内看还难有大的作为。
    中国队教练梁松利赛后直言，后备人员不足是影响中国队成绩的最大原因：“现在全国从事马拉松专业训练的人只有100名，能够选材的范围有限。”周春秀也表示，明年的伦敦奥运会上，肯尼亚选手将是中国队最强大的对手，本次大邱世锦赛已经体现出了双方的差距，而且这种差距也会延续到伦敦，尤其是赛道上，伦敦奥运会的马拉松赛道和这次大邱世锦赛的赛道类似，弯道和上坡路比较多，对选手的能力是很大考验。
    而朱晓琳赛后的一番话则有些意味深长，其实她在10年前的北京马拉松赛就曾创造过2小时23分57秒这一她至今还未超越的个人最好成绩，“以前我比较年轻，恢复也好，而且那次是在国内进行的，当时跟着马俊仁指导训练，他的训练方法还是比较独特吧。现在再想突破，可能太难了。”
    （本报韩国大邱8月27日电）
    左上图为朱晓琳冲过终点后回望队友。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
