〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增“鹰”添“翼”助力飞行教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读空军新成立两支“学院派”飞行表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增“鹰”添“翼”助力飞行教学
    ――专家解读空军新成立两支“学院派”飞行表演队
    ■本报特约记者 申进科 本报记者 李建文
    空军在飞行院校新成立“天之翼”和“红鹰”两支飞行表演队的消息披露后，引起了国内外的广泛关注。成立“学院派”飞行表演队究竟有何好处？军事专家认为：增“鹰”添“翼”，有利于深化飞行教学，有利于飞行学员成长，有利于人民空军战斗力提升。
    世界各国器重“学院派”表演队
    “成立‘学院派’飞行表演队，世界各国早有先例。”《世界军事》总编辑陈虎表示，世界著名的飞行表演队中，有相当一部分属于“学院派”。像法国的“巡逻兵”、英国的“红箭”、巴基斯坦的“雄狮”等，均来自本国飞行学院，表演队员从飞行教官和航空兵部队优秀飞行员中选拔出来。
    “在中国，飞行院校进行飞行表演活动是有历史根源的。”中国航空史研究协会理事傅前哨介绍，1952年，在北京南苑机场举办的“八一全军运动会”上，空军第六航空学校的飞行教员驾驶着3架雅克-11飞机进行了飞行表演，赢得党和国家领导人的高度赞扬。这说明，中国空军曾经也尝试过成立院校飞行表演队。成立“学院派”飞行表演队，是空军伴随历史前进的脚步，作出的适应飞行院校科学发展的选择。
    “学院派”表演队主要功能在育人
    陈虎说，外军“学院派”飞行表演队经常出现在飞行学员的开学或毕业仪式上，用“蓝天召唤”的形式，激励年轻飞行学员们立志飞行、报效国家。
    “‘学院派’飞行表演队有着特殊的育人功能。”空军司令部军训部副部长赵敬波介绍说，“天之翼”“红鹰”两支表演队的队徽有着深刻的寓意。比如，“红鹰”寓意飞行院校一往无前、永不变色，象征着飞行人员热爱空军、建设空军、献身空军的强烈情感；“天之翼”寓意着空军航空大学作为人民空军主体战斗力生成的源头、作为飞行员成长的摇篮，吸引着热血青年携笔从戎、励志蓝天、追求卓越，早日肩负起打造世界一流空军的重任。
    赵敬波说，在9月1日举行的空军航空大学开学典礼暨吉林长春首届航空开放日上，“天之翼”“红鹰”两支表演队将为2011年招收的新学员进行飞行表演，展示飞行教员的精湛技术和胆识。
    飞行表演是教学延伸和训练深化
    “对飞行院校来说，飞行表演就是教学课堂的延伸。”曾担任过空中机械师的傅前哨认为，飞行表演与一般的单机飞行、作战训练飞行有着很大差别，有许多新的飞行内容需要教员掌握。比如，为了使飞行表演具有更好的观赏性，编队飞机的间距要大大缩短，有时会达到零间隔甚至是负间隔，飞行难度比单机飞行大很多，需要编队队员搞好协同配合，不能有丝毫差错。
    傅前哨说，飞行表演最直接的作用是提高飞行技术。比如，机动飞行中的“滚转”动作，单机只要“横滚”即可以，但编队飞机必须实施“桶滚”，飞行难度骤然增大，这是院校飞行教员在教学大纲和平常教学飞行中所涉及不到的。从一定程度上讲，飞行表演动作可以作为飞行教员日常训练课目的增加和延伸，对于提高飞行教员的技术水平很有帮助，有利于培养更多更好的战斗机飞行员。
    “学院派”表演队助力人才成长
    “在世界飞行表演领域，人们把高速运动中的超密集编队称为‘魔鬼编队’。”陈虎说，世界上不少著名飞行表演队的飞机都有自动锁定系统，进入密集编队后，飞机能将间隔距离和高度差自动锁定，让飞行员可以集中精力完成表演动作。即便如此，全世界能表演“魔鬼编队”动作的飞行表演队也屈指可数。
    “红鹰”飞行表演队建队之初，就定下“向世界一流飞行表演队看齐”的目标，并向“魔鬼编队”发起进攻。由于“红鹰”飞行表演队的表演机教-8没有自动锁定系统，这就要求飞行员在精准地做好每一个表演动作的同时，还要兼顾飞行安全。训练中，飞行员不仅必须紧盯前机防止进入其尾流，而且要随着编队状态的改变迅速作出反应，时刻确保队形严整。经过长达1个多月的“魔鬼”训练，张松柏、王采龙等16名飞行员驾驶8架教-8达到了空中编队最小距离仅为5米、高度差只有1米的水平，在空中形成一个沁人心脾的鹰队。
    “飞行表演训练，把技术升华为艺术，把驾驶转变为驾驭，从而达到人机合一的境界，可以推动飞行教学理念和模式的更新，促进飞行人才素质的全面提升。”赵敬波介绍说，“天之翼”设计的“双机螺旋”表演动作，好比是“双人高台跳水”。为了编排好这个动作，航空大学充分发挥理论优势，小到编队标志线的测绘，大到飞行动作的设计、各种集合方法、表演区域确定等，都进行了详细的理论研究与计算。经过两个多月的苦练精飞，成功让“双机螺旋”动作成为其表演机初教-6独有的表演动作，呈献给观众一幅完美的飞行画面。
    增“鹰”添“翼”，一举多得。赵敬波表示，空军将以此为契机，为飞行院校搭建一个国际化交流平台，以大力推动军事教育开放、交流、合作，从而适应不断变化的世界。
    （本报北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
