〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信仰是谁的思考”并不重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信仰是谁的思考”并不重要
    ■刘中山
    政治课上说到信仰问题，有一位大学生士兵课后拿美国哲学家富勒的一句话质疑，认为信仰并没有那么重要。富勒是怎么说的呢？他的一句名言是：“信心比信仰重要多了，信仰是别人在帮你思考。”
    这句话咋听似乎有点道理。许多民族，特别在西方，大多数人都信仰宗教。而人们信奉的是谁的宗教呢？显然不是自己的，而是撰写在经文里的，装在神职人员脑子里的。这也就意味着许多人信奉什么并不是自己思考的结果，而是来自别人的灌输。
    然而，对于他人的思考是信还是不信呢？我以为，关键在于它是否科学。反映自然和社会客观规律的、推动社会发展进步的科学理论，且有益于个人树立崇高理想和价值实现的理论，我们当然要信仰。反之，不能反映自然和社会客观规律的，甚至把个人的奋斗目标引入歧途的，那一定不能信。就是说，信仰的内容作为一种精神或理论，是谁的思考并不重要，关键在于它是否有科学性、真理性。否则，即便是圣人、神人、仙人的也不能信。
    尽管不能否认我们每个人都如帕斯卡尔说的是“有思想的芦苇”，但芸芸众生有些思考的结果可能是与客观规律不那么吻合的，有的是短浅的、狭隘的。这就决定了我们不能不学习和借助别人的思考，把别人的思考当作信仰来追随和实践。同时，作为共同生活的人类社会在一些群体中还需要有一个共同的世界观、人生观和价值观，以及共同的奋斗目标和发展方向，唯此才能有群体的向心力和凝聚力，这一要求也决定着人们必须有共同的信仰。
    马克思主义是马克思、恩格斯等经典作家思考的结晶。马克思主义不仅批判了一切唯心论和形而上学等各种错误的哲学观点，发现了经济学中的剩余价值论，找到了推动人类社会发展进步的根本动力，而且指出了人类历史发展的必然规律，展望了共产主义远景目标。这是人类有史以来最伟大的思考，也是被一个多世纪以来的实践证明是最科学的思考。对于这样的思考，我们不仅不能有任何的怀疑，而且要始终信仰。它永远是我们的思想基础和行动指南。
    “信仰是别人在帮你思考”，这话很容易使人们对信仰问题产生疑惑，认为信仰是被动接受的，会失去自我。如果我们接受了这样的错误观点，那么就会使人生失去追求目标，失去政治方向。应当懂得，人类自从来到这个世界就有着心灵的图腾。在今天自然科学和社会科学极其发达的背景下，思想家们探索并总结出了更富有科学性和真理性的理论，这些理论在当前最为卓越的，就是马克思主义和在当代中国发展了的马克思主义――毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。如果没有毛泽东思想，中国人民还要在“三座大山”压迫下的黑暗中摸索很多年，也不会有新中国成立初期的建设成就；如果没有中国特色社会主义理论体系，就不会有改革开放举世瞩目的成就。所以我们对这些理论都应当坚信不疑。特别是广大党员，就是要真学、真懂、真信、真用，用于指导工作，指导自己的一切行动。
    在如今信息极其发达的社会，各种观点、理念层出不穷，有些东西貌似有道理，甚至不乏几分温情，但往往存在很大的迷惑性，改变我们的意志，动摇我们的信仰，我们必须借助真理和实践的力量加以甄别，使心中的向往永远跟随在真理的旗帜下。
    （作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
