〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不健康食品或征“肥胖税”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不健康食品或征“肥胖税”
    据新华社伦敦8月26日电 （记者黄遥┯⒐医学刊物《柳叶刀》26日刊登一组关于肥胖的研究报告预测说，按现在趋势发展下去，到2030年，美国将有约50%的成人患有肥胖症，由此可能会每年增加60多亿美元的医疗负担；英国届时将有约40%的成人患有肥胖症，由此会每年增加约20亿英镑的医疗负担。
    研究人员认为，各国政府应该采取行动来应对肥胖问题，甚至有专家建议说需要征收“肥胖税”，当然这不是指对肥胖人口收税，而是对那些易引起肥胖的不健康食品征税。
    4000光年外有颗钻石星
    据新华社华盛顿8月26日电（记者任海军）天文学家发现，距地球4000光年有一颗未知行星，是由晶体碳组成的高密度行星，也就是说这个行星很可能就是一颗无比巨大的钻石。
    这颗未知行星围绕名为J1719-1438的脉冲星运行。脉冲星能有规律地发出强烈的电磁辐射。碰巧的是，这颗脉冲星的辐射会有规律地扫过地球，设在澳大利亚、英国以及美国的天文望远镜都分别观测到过这种辐射。
    天文学家推测说，构成这颗行星的主要元素碳必定呈晶体状，也就是说这颗行星的主体应是钻石。
    新型眼镜片防雾近一周
    据新华社巴黎8月26日电（记者舒适）法国依视路集团26日在巴黎召开新闻发布会，向公众展示了其研制的新型防雾镜片。这种新型镜片是在普通镜片表面增加一层特殊涂层，并和一种专门的药水共同作用，在镜片表面形成一层薄膜，这层薄膜能将雾中的水滴迅速散开形成一层水膜，从而避免了镜片起雾。涂抹一次药水的防雾效果大概能持续5到6天。
〖-ZW/正文〗
