〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱志斌：光影丹青双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱志斌：光影丹青双丰收
    ■彭子柱
    朱志斌，1986年入伍，现任重庆市丰都县人武部政委，中国摄影家协会会员，四川省美术家协会会员。
    高中时，朱志斌的绘画天赋开始崭露头角，短短两年，其素描习作足有尺余高。高中毕业那年，朱志斌却以两分之差与美院失之交臂。但他没有消沉，仍然笔耕不辍。这年冬，他背着画夹走进驻渝某部。
    当新兵时，朱志斌便是所在部队小有名气的战士画家。不久，朱志斌被选送到湖北电视台学摄像。通过半年的学习，他发现摄像与摄影之间存在着某种联系，但他更爱镜头定格时的那种欲静似动的美，由此他爱上摄影。第二年，朱志斌考上重庆后勤工程学院。当他从杂志上看到四川美术学院罗中立、朱毅勇等画家笔下的油画《父亲》《山村小店》等作品时，他怦然心动，抓紧机会去美院拜师，从此与油画结缘。就这样，朱志斌开始在摄影与油画这两条路上不懈地追求与跋涉。
    真正游走在摄影和油画这两个领域，朱志斌才发现，这是两门极富挑战的艺术，稍有松懈，前功尽弃。朱志斌说，既然选择，就不回头。通过刻苦努力，仅1990年他就在《人民日报》《甘肃日报》等报刊发表摄像与油画作品80余幅。1998年，朱志斌以优异成绩考入解放军艺术学院美术系。经过深造，朱志斌视野更加开阔。他大胆地将写意元素融入油画，清雅而细腻，深邃而开阔，凝重而流动，如《母亲河》。他另一幅作品《依依太行》，虽是历史题材，却手法新颖，好似融入时尚元素的传世老歌，新琴古调，别开生面。
    在不懈探索画艺的同时，朱志斌在摄影上也形成自己的风格。从青藏高原到江南水乡，从湖泊荷花到池塘嬉鸭，无论乡土题材还是军旅题材，他的作品都充满生气，画面饱满灵动，层次水乳交融，时空悠远绵长，让人感受到有一股强烈的冲击力、生命力和震撼力。为拍摄深山敬老院，他步行十多公里不辞辛劳；为拍摄汶川抗震救灾现场，他深入一线采访不畏艰难。为画好一幅油画，他把自己关进屋子就是一整天，意接千载，神思万里，挥毫泼墨，一气呵成。
    朱志斌不仅本职工作出色，4次荣立三等功，由于他的勤奋刻苦，其业余创作也硕果累累，先后在《人民日报》《解放军报》《中国摄影报》《人民画报》《解放军画报》《战旗报》《中国军网》《人民网》等报刊网络发表文学、新闻、摄影、油画作品4600余篇（幅），有40多幅作品在全国全军获奖。
〖-ZW/正文〗
