〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗风遗韵的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平心而论，旧体诗词很难学。因为不仅有格律束缚，还要有激情、襟怀和博学多识，甚至还需要有天分，故而闻一多先生有“戴着镣铐跳舞”的感慨。而且还如郭沫若说过的：旧体诗词里的学问无止境。写诗词能够成家，更是难上加难。
    在封建时代，凡上私塾者，必学《笠翁对韵》《龙文鞭影》等诗词技巧，不仅是修养，还为考科举而入仕。科举考试除策论和八股代圣人立言外，是要做试帖诗或赋的。诗出韵或不符平仄，用词不当都会被剔除。所以，封建时代如清朝，皇帝从小也会被训练作诗。一般经过科举出身的官吏都会写诗，仍以清代为例，如林则徐、李鸿章、左宗棠、翁同和、翁方纲……不胜枚举；有的则成为大家如龚自珍、纳兰容若、陈三立等。民国以后，不需要靠科举入仕，诗风渐歇，但遗韵犹存。为官者能诗者仍不在少数。以于右任为代表者固然盛名，即不以诗名者也颇有根底，比如国民政府的高官朱绍良，我读过他的诗，颇有杜诗风骨；军界中如戴安澜将军，诗风慷慨激怆，无愧他烈士的归宿。
    唐宋迄始，词称“诗馀”，原为歌咏之用。在音律上也比作诗难，故写诗者多，填词者少。近代以来，像毛泽东那样诗词俱佳，气贯古今者，确实罕见。中国古代称“诗的国度”，翻开《全唐诗》，可见三教九流，无不赋诗。然进入商品时代，诗词几成“绝学”，基本不为人所能。附庸风雅者多，真心挚爱者稀。官员能写诗词者更如凤毛麟角。
    在旧时代，官员能诗，证明他的品位。在今日，则无须此技，因为政绩第一，其他遑论。偶能为者，必引瞩目。其实，鼎革的时代造就了与旧时代迥然有异的领袖诗人，除毛泽东之外，新中国的领袖、将帅不乏诗人的风骨，周恩来、叶剑英、陈毅、董必武……灿若繁星，各有千秋。上世纪五十年代曾任广州市市长朱光的组词《忆江南・广州好》被一时传诵，六十年代北京市委副书记邓拓的诗词也堪称一家，马上政余吟诗填词，只有中国才会出现，这是中国几千年来为政者的一种胸襟、修养、情操、学识的体现。
    已故钱锺书先生不仅是学者，也是诗人，同是诗人的胡乔木非常尊重他，发表诗词之前请钱老斟酌修改。钱老改完，曾复函云：“尊诗情挚意深，且有警句；惟意有未达，字有未稳。君于修辞最讲究，故即（以）君之道律君之作。原则是：尽可能遵守而利用旧诗格律；求能达尊意而仍涵蕴，用比兴，不浅露，不乖‘风人’之旨；无闲字闲句。”胡乔木堪称诗词家，我个人的看法，其词为上。毛泽东曾对他的词“再三悉心修改”，甚至“终日把玩推敲”。钱老也是大家，他的观点和评价，及对诗词创作的原则和把握，亦为恰当。
    钱老为胡乔木改诗，后又致函：“……僭改的好多不合适，现在读您来信，更明白了。我只能充个‘文士’，目光限于雕章琢句，您是‘志士仁人’而兼思想家。”在钱老看来，有的诗词是不能用“雕章琢句”去“僭改”和评论的。
    当然，也有改诗而成传世名句的，古人的例子很多，而我最欣赏毛泽东的《七律・到韶山》中的一字之改。毛泽东当年写成此诗后，请一位懂旧体诗词的人士提意见。原诗有“别梦依稀哭逝川”之句，此人将“哭”易为“咒”，不仅更合乎格律，感情色彩也更强烈，大获毛泽东首肯，呼为“半字师”――因为“哭”、“咒”上边都是两个“口”字，只是下边的字不同。也许我腹笥不广，古人多为“一字师”，“半字师”似乎颇罕见。而被毛泽东呼为“半字师”的人士，我记得是当时湖南省政府的一位干部，他的旧体诗词造诣应该说是颇有水平的。
〖-ZW/正文〗
