〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“粉尘”遮住阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队党委加强思想作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宽道/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“粉尘”遮住阳光
    ――武警江西省总队党委加强思想作风建设纪事
    ■王宽道 本报特约记者 李典胜
    在加强思想作风建设实践中，武警江西省总队党委“一班人”感到，形成一种好风气，不是一日之功，不可能一蹴而就、一劳永逸。
    打铁先得自身硬。近几年，这个总队及所属部队加紧完善基础设施建设，投入了大量资金，但总队党委“一班人”严格自律，守规如铁，没有出现一起违规违纪现象。
    工程承包、士官选取、大项物资采购等涉及钱物和战士切身利益的事，都是敏感事。但是，在总队官兵眼里，这些事“并不敏感”。总队政委唐晓一语破的：“总队党委‘一班人’加强思想作风建设，敢于较真碰硬，不让‘粉尘’遮住阳光，让部队官兵多了些‘意料之中’，少了些‘想象空间’。”
    去年底部队士官选取工作全面展开后，“僧多粥少”的矛盾突出。面对矛盾，党委“一班人”态度坚决：让权力在阳光下运行，名额一次性分配到支队，机关不留一个机动名额，并采取考军事、考实绩、考理论的办法严格筛选。他们还先后制订和健全了《防止党委机关插手基层敏感事务的规定》《基层敏感事务公开制度》等，使基层敏感事务在阳光下变得越来越透明。
    该总队陈总队长说：“党委决策的过程越科学、越民主，党委形成的决议就越能让群众信服。”去年6月，为了使新建的机关团以上干部经济适用房分配方案科学合理，他们充分发扬民主，广泛征求每个干部的意见。据此，有关部门先后起草了4套分房预案，经过三上三下广泛酝酿，最终党委会讨论通过的分配方案，赢得上下一致好评。
    选人用人是思想作风建设的“风向标”。近年来，这个总队先后提升调整了600多名干部，官兵普遍满意，营造了靠素质立身、凭实绩进步的用人导向。总队政治部张主任感慨地说：“总队党委倾心营造想干事的有机会、能干事的有岗位、干好事的有进步的良好环境，干部的事业心责任感明显增强。”
    去年以来，该总队先后多次参与处置各类急难险重任务，广大干部冲锋在前，带领官兵攻坚克难，圆满完成上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
