〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高独立完成任务的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立完成任务是干部成长进步的重要途径。一个干部之所以能够成长进步，是在完成任务的过程中，经过摔打、磨练，甚至挫折、失败，不断充实完善逐渐走向成熟。因为每接受一次任务，就是一次学习提高的机会；完成任务的过程，就是不断丰富自己、完善自己的过程。一个称职合格的干部，正是通过一次次独立完成任务，才使自己对工作由不熟悉到熟悉、由不适应到适应、由不胜任到胜任。只有不断提高自己独立完成任务的能力，才能使自己逐步成为一名称职合格的干部。
    认真领会意图。能不能准确、全面领会和把握领导的意图，对能否独立完成任务起着至关重要的作用。从某种程度上说，只有对领导的意图领会得越准，吃得越透，完成任务心中就越有数，成功的把握也就越大。受领任务者一定要尽力领会和吃透领导交待的意图，特别注意把一些基本的方面，如任务的内容、背景、时间、地点、达到目的、具体要求、注意事项等记清，把主要的思想领会好，把交待的要点把握住，这样干起来一般就不会离谱走样。在领导交待意图的同时，受领者大脑要围绕领导的意图做同步思考。要考虑到这是什么性质的任务，应该怎样去完成，有什么意见和建议等，以便在受领任务时，就能够迅速进入情况。要举一反三，把领导暂时未想到的问题补充进来，把领导简单分散的意见从更全面、更系统的方面扩充进来，不能机械呆板地领会领导意图。
    周密设计筹划。要想完成好一项任务，达到预期的目的，离不开事先周密的设计筹划。一项任务完成得顺利不顺利，与事先的设计筹划有着很大的关系。设计筹划工作做得越周密，完成任务的保险系数就越大。设计筹划时，要围绕怎样才能更好地完成任务去缜密思考、准备方案，把具体时间安排好，把内容项目规划好，把落实措施制定好，把人员力量调配好，把责任分工明确好。要把完成任务中可能遇到的各种情况、各种矛盾、各种困难想足，把各种有利因素和不利因素分析透，把影响工作进程的各个小环节、小细节、小事情、小部位关注到，本着从难处着想、向好处努力的原则，逐个逐项拿出解决的办法，这样工作起来心里才能有谱，无论在完成任务中出现什么情况，都能审时度势、从容处置。
    全力实施运作。任何任务不管领导交待的意图多明确，设计运筹得多周密，最终都要靠实际行动去实现。有两点需要注意：一是会协调。执行者在实施运作过程中，应把涉及到任务各方面的因素都利用起来，各方面的关系都运用起来，各方面的人都调动起来，紧紧围绕任务协调运作，同频共振。遇有任务时要事先协调，任务实施中要随机协调，完成任务后要经常协调。二是善应变。在完成任务的过程中，出现预料之外的情况是常有的事，即使领导交待任务时的意图很明确，但在具体实施时，由于情况和条件的变化，再照搬既定的预案显然是行不通的。这需要执行者在完成任务时，具有很强的应变能力，能够根据情况的变化，以变对变，灵活处置。
〖-ZW/正文〗
