〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念化作动力热情变成行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军结合野外驻训开展主题实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月26日电 程永亮、记者代烽报道：这几天，正在野外驻训的南京军区某集团军所属某营传出喜讯，上士刘波归纳总结的108字坦克射击训练口诀，在全营推广运用后，使坦克射击命中概率提高三成。该集团军政委姜勇说：“我们在野外驻训部队中采取多种形式，积极开展‘坚定信念跟党走、献身使命写青春’主题实践活动，有效激发了青年官兵的训练热情，攻克了一批训练重难点问题。”
    在主题实践活动中，该集团军以野外驻训为实践平台，采取访谈式解析、案例式剖析、讨论式辨析等方法展开学习讨论，帮助官兵澄清模糊认识；组织学习自行编写的 《“忠诚于党、履行使命”基层干部理论学习丛书》，开展“学党史、颂党恩”读书演讲比赛；利用野战广播、便携式展板等载体，开展“十佳”演训官兵、模范演训班排评选，宣扬先进典型，营造比学赶帮超氛围。
    野外驻训场周边的红色资源，成为他们开展主题实践活动的生动教材。各驻训部队组织青年官兵到马江海战纪念馆、东山战斗烈士陵园等地参观凭吊，瞻仰革命圣地，吸取红色养分，进一步坚定听党话跟党走的政治信念。
    信念化作动力，热情变成行动。记者在演练场看到，军师团三级车载式指挥方舱内，各级指挥员熟练操纵信息系统，信息流转快捷有序；某海域浓雾弥漫，两栖水陆坦克与海军某部展开海上全浮装载训练，青年官兵驾驭铁甲战车劈波斩浪，锤炼一体化联合作战本领。
〖-ZW/正文〗
