〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团探索新装备尽快形成战斗力之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“叶公好龙”到“与龙共舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/田宁/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：“独生子”新装备，基层为何又爱又“怕”
    兰州军区某装甲团探索新装备尽快形成战斗力之路
    从“叶公好龙”到“与龙共舞”
    ■刘志刚 田 宁 本报特约记者 王广利
    编辑点睛
    是挑战更是机遇
    ■姜 宁
    ■当前，新装备不断列装，基层部队的新装备训练能否主动作为，是摆在我们面前的共同课题。
    ■想新装备盼新装备，新装备来了却不敢训。这种“叶公好龙”现象，成为制约新装备形成战斗力的瓶颈。
    ■以加快转变战斗力生成模式为突破口，探索新装备尽快形成战斗力的新路，是挑战更是机遇。
    想新装备盼新装备，临阵为啥“叶公好龙”
    初春，兰州军区某装甲团新型无人侦察机经多次模拟试飞，终于首次成功升空，及时将侦察图像传回装甲侦察车。
    当初，某新型装甲侦察车列装，那架随车配备的无人机更引人注目。因为全团独一无二，大家称其为“独生子”装备。由于怕无人机被“摔”，侦察兵只能“望装兴叹”，大多用航模代替实装训练。
    “独生子”装备缘何难以形成战斗力？团党委躬身反思查原因：这些装备科技含量高，从机关到分队，都有一种“叶公好龙”的现象。
    “对新装备‘叶公好龙’出不了战斗力。”团党委向上级立下军令状：无人侦察机尽快形成战斗力。侦察班长张江狮等人开始了无人机操作训练。
    恰在此时，团自动化站站长姜金平赴母校参加学术交流，得到一个意外收获，驻地软件公司研制了一款民用机型仿真飞行软件，可改进后为部队所用。团里很快与该公司签订合作协议，专门邀请软件工程师来队，与官兵一起进行软件改造。他们依托3D软件平台，成功实现了操作手掌握起飞、飞行控制和降落3个关键动作的模拟训练。
    “官兵从此消除摔机顾虑。”警侦连连长张金元说：“经过半年多实践，无人机终于升空。”
    要驾驭“真龙”腾飞，先到模拟平台练功
    记者在团模拟训练中心看到，行进中的某新型“坦克”内，九连炮长郭浩时而装定射击诸元，时而击发射击……“弹种选择错误，请将弹种选择开关置于穿甲弹。”根据语音窗口提示，郭浩迅速更正选择开关，重新瞄准击发。坦克一连列兵胡敬钦兴奋地说：“经过模拟训练再上实装，感觉真棒！”
    要驾驭“真龙”腾飞，先到模拟平台练功。团长金泽华介绍说，随着无人机升空，团里按“系统配套、综合集成”的思路，聚官兵之智研发模拟训练软件，逐步实现由单车、炮、台模拟向全要素模拟转变，由技能操作模拟向战术对抗模拟转变，设置的训练模块基本涵盖训练内容，满足了部队训练与考核的需求。
    同时，该团开发了炮兵测地计算、架桥车操作等模拟软件，解决了训练易受场地、器材限制的难题；开发出涵盖坦克兵、装甲步兵、炮兵等兵种的训练软件20余个，专业训练推开“前一小时理论学习、第二小时模拟训练、第三小时实装操作”的流水线组训模式。
    集官兵之智的基层作战训练实验室，覆盖全团所有主战装备模拟化训练。与以往相比，训练动用实装数量减少50%，节约摩托小时和油耗28%，训练效益提升46.8%。目前，该团列装的装甲指挥车、新型扫雷车等6种“独生子”装备全部形成了战斗力。
    34款“军游”软件，助推训练“与龙共舞”
    今年3月，团里抽考新装备知识，装步一连列兵刘雷波绞尽脑汁才答对一半。“何不将题库开发成游戏软件，推进新装备训练？”他打开“首长信箱”提出自己的想法，得到团领导的首肯。
    经过集体攻关，名为“智力园地”的军游诞生了！通信排长汪志敏介绍，该游戏将试题按难易程度设为6道关，区分军官和士兵参与，每闯一关获勋章一枚。这款军游推广后，刘雷波在炮长专业考核中取得95分的好成绩。
    该团还成立了训练软件开发领导小组，制订了《模拟训练软件开发有关要求》，设立专项研发和奖励基金，每季度组织精品软件评选。目前，全团建立11个创新工作室，34款军游训练软件被集团军推广，其中67%由官兵自主研发。
    随着对抗训练深入，该团集中软件能手攻关两个月，打造了一款“坦克大战”游戏。游戏分别设置营长、连长等战术指挥员和车长、炮手等战斗执行者角色。玩家在游戏中既可作为车长指挥一辆坦克，也可作为战术指挥员指挥坦克群；可以单机操作，也可多人通过网络协同作战。从网上对抗到实兵对抗，团队对抗训练质量不断提升。
    该团还决定将军游列入训练周表，各营连形成20余个别具一格的“网上练兵场”，通过军游“与龙共舞”，新装备训练更上一层楼。
    意犹未尽
    ■某装甲团团长 金泽华
    “剑”长更须“剑法”精
    “剑不够长，剑法要胜于人。”这是我们长期以来探索以劣胜优战法的要则。近年来，随着新型装备不断列装，我们手中的“剑”长了，却出现了“叶公好龙”的现象。其原因之一就是，“剑法”没有跟上。依“剑”论“剑法”，剑短如此，剑长更需如此。寻求战斗力生成模式的转变，必须在实践中创新，在实践中发展，“剑”长更须“剑法”精，新装备才能尽快形成战斗力。更何况，装备更新是个动态过程。随着我们的“剑”不断加“长”，“剑法”必须与时俱进，才能促进战斗力不断提升。
    上图：该装甲团空地突击协同演练现场。
    张永进摄
〖-ZW/正文〗
