〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所党委专题讨论“七一”重要讲话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参某设计研究所党委专题讨论“七一”重要讲话实录
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    8月中旬，总参工程兵某设计研究所党委扩大会专题学习胡总书记“七一”重要讲话精神，大家紧贴工作实际，在系统自学基础上，开展专题讨论，真切表达了“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”的使命感和责任感。
    “随着科学技术的发展，专业分工越来越细，学科交叉融合越来越多，设计科研攻关越来越需要发挥集体智慧和团队的力量。”设计研究所党委书记朱洪光深情地说，通过学习讲话精神，更加深刻认识到培育高层次科技创新团队，要有德才兼备的领军人才，结构合理的学术梯队，明确稳定的创新目标，科学先进的创新平台，以人为本的创新文化。
    “办好中国的事情，关键在党。我们要以讲话精神为指导，不断加强党委领导班子建设、党的基层组织建设和党员队伍建设。”政治部张主任感慨，通过加强班子建设，进一步提高领导干部的执政能力；通过加强党的基层组织建设，进一步发挥战斗堡垒和先锋突击队作用；通过加强党员队伍建设，进一步强健党的肌体。
    军队拔尖人才培养对象、四室党支部书记刘宜平对报告中“实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境”这句话感触颇深，他由此联想到设计科研工作也是没有止境的，作为科技工作者，要铭记职责使命勇于创新，不断攻坚克难，推进重大设计科研项目进展，为国防科技进步作出自己的贡献。
    学习领会是基础，贯彻落实是关键。总参中青年专家、党委副书记卫所长感言：胡总书记讲话强调“抓紧培养高素质新型军事人才”，我们要进一步提升人才培养引进的针对性，提高人才培养引进的整体效益。
    “充满着唯物论的观点，闪烁着辩证法的光芒。”参加学习讨论的党员干部表示，学习贯彻“七一”重要讲话精神，不应只是理论认识的提高，关键在于联系实际，把自己摆进去，立足本职岗位奋发拼搏，为设计科研事业谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
