〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团建起生态种植园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原寒区官兵自产蔬菜四季鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秦、陈小强报道：初秋时节，笔者走进第二炮兵某团的生态种植园，只见官兵正在蔬菜大棚里采摘黄瓜、辣椒、豆角等新鲜蔬菜。团领导告诉笔者，他们按照“一保战备，二保生活”的要求，努力搞好“菜篮子”工程建设，确保官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    该团驻守高原寒区，为让官兵吃上新鲜蔬菜，团党委多方筹措资金建起了生态种植园，引进了滴喷灌、温室电除雾防病促生系统、温室病害臭氧防治系统、土壤分析仪等新设备，采用了黄瓜嫁接栽培、茄子嫁接栽培、反光幕应用、无土栽培等农副业生产新技术。如今，该团每年种植蔬菜40余种，养殖各种禽类2000余只，养鱼5万余尾，生产绿色无公害蔬菜14.3万公斤，各类优质肉类0.8万公斤。
    团党委还积极倡导“既要锻造打赢能力，更要打造绿水青山”的理念，大力加强生态营区建设，该团先后被总部和第二炮兵评为“农副业生产先进单位”“第二炮兵资源节约工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
