〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做寂寞奉献人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有鲜花簇拥，他们依然面带笑容；没有掌声相伴，他们仍旧默默耕耘。品读国防科大自主创新团队的事迹，一个突出感受是：这里聚集了一批甘于寂寞的奉献者。
    科学事业是寂寞者的事业，创新活动是奉献者的活动。一部科学史，记录了成功者的荣耀，但更多的是不被人知的寂寞背影。对于奋斗的艰辛，诗人慨叹“板凳要坐十年冷”，作家感言“学问是素心人商量培养之事”。没有铁杵磨针的耐心，就不会有剑刺长空的美丽；没有默默无闻的奉献，就不会有发明与创造。科学与创新的规律，决定了从事这项事业的人，注定要与寂寞为伴、与奉献同行。
    因为懂得，所以坚守。国防科大自主创新团队的成员们，把强军兴国的使命感落实到日常工作中，把追求卓越的事业心体现在平凡岗位上。他们有的常年在实验室加班加点，有的长期在荒岛戈壁调查演练。为了国家兴旺，他们付出了超乎寻常的努力；为了军队强大，他们经历着常人难以想象的艰辛。他们为此舍弃身体健康，甚至把生命化作一个个台阶，让战友们踩着去攀登世界科学技术的高峰。面对父母妻儿，他们心存歉疚；而面对祖国和人民，他们问心无愧。
    科学事业最讲究真实，来不得半点虚假。心情浮躁的人，品尝不到创新的果实；追逐名利的人，采摘不到科学皇冠上的明珠。唯有寂寞，才能培育出美丽的创新之花；唯有奉献，才能催生出丰硕的创新之果。这是国防科大自主创新团队成功的原因所在，也是他们留给我们的重要启示。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
