〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携课题走边关带成果进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展专家教授“边疆万里行”实践锻炼活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银海/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学开展专家教授“边疆万里行”实践锻炼活动
    本报北京8月26日电 张银海、特约记者刘德茂报道：教师节前夕，国防大学政治部领导带领45名学科学术带头人、优秀中青年教研骨干，分别赴广西、云南和内蒙古边防一线，深入考察了解边疆安全形势和部队建设情况，掌握大量第一手资料，撰写整理完成的数十篇调研报告成果，为新学期增强教学科研针对性实效性提供有力支撑。
    据该校干部部部长曹建奇介绍，这次活动是继该校2006年、2008年“海疆万里行”之后又一次大规模教研干部实践锻炼。专家教授们走向边防，感受边防，听取了7个军分区、5个边防团情况介绍，参观了6个基层边防营连、11个阵地哨所。不仅安排了边防专题调研和座谈交流，而且实地考察了边境地区国防建设、经济社会发展、民风民俗和民族关系等情况。
    参加这次“边疆万里行”的专家教授们普遍感到，通过走边防一线、上前沿哨所，进一步增强了疆土安全意识和使命责任意识。教研人员置身于我军将士曾经浴血奋战的战场，登上边关哨所，引发对维护国土安全的深刻思考，倍感作为共和国军人的使命崇高和最高军事学府教员的责任重大。
    通过考察经济发展、体验民族风情，参观武器装备、了解战场建设，大家进一步加深了对党的民族政策的理解把握和对边防部队建设的研究思考。有的教研人员深有感触地说，“纸上得来终觉浅，现在我们对加强边防建设重大现实问题研究的依据更充分了。”同时，大家也深切地感到，国防大学作为联合作战指挥人才的“孵化器”，要使学员“从这里走上战场”，教研人员必须“从战场走来”，在波澜壮阔的演兵场加钢淬火、汲取真知。
〖-ZW/正文〗
