〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上党支部”开辟党建新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部利用信息技术探索基层组织建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗忠锦/庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    “网上党支部”开辟党建新天地
    ――广州军区某部利用信息技术探索基层组织建设新路
    ■罗忠锦 庞雪辉 本报特约记者 严德勇
    这是一个特殊的基层分队：由于工作性质特殊，分队高度分散，最近的两个执勤点相距100多公里。分队9名党员如何开展党内组织生活？这个曾经“挠头”的难题，如今迎刃而解。这得益于分队所在的广州军区某部创建了特色信息平台――“网上党支部”。
    今年以来，该部以局域网为依托，立足基层实际，研制了“网上党支部”管理系统，有效弥补了传统党建工作存在的“盲区”，实现了对基层党建的实时、动态管理。
    人散千里期盼“温馨家园”
    “组织生活参加不了，理论学习参加不了，找组织面对面谈心实现不了，我们怎么能考好？”去年，上级机关组织该部党员进行党建知识测验，结果一些长期分散驻守、远离组织视线的党员成绩垫底后提出了自己的客观原因。
    作为一个点多线长面广的高科技部队，该部所属数十个基层单位，分散在100多个执勤点上。党员的高度分散，给基层党建带来不少挑战，过去党员汇报思想只能通过打电话或寄书面材料，至于集中组织党团活动、党课教育，则无法保证到课率。
    此外，一些基层部队执行任务、参加交流培训等较为频繁，人员流动性大，增加了组织活动实施难度。该部所属某科研装备处工程师陈鹏说：“我仅去年一年出差累计达到8个月，党费是托人交的，教育是回来补的，思想汇报是借助电话、传真进行的！”
    党员分散千里之外，却期盼共同的“温家园”。如何有效提升驻地高度分散、人员高度流动基层单位的党建水平，成为该部党委思考的一个问题。
    巧借东风搭建“网络快车”
    “单位的信息网已经成熟，基层党建工作能否巧借东风，搭乘‘网络快车’？”在今年一次党建研讨会上，部分基层党员代表的建议，给该部党委“一班人”带来很大启发。
    近年来，为提升部队信息化建设水平，该部将网络延伸到所有高山海岛哨所。政治机关开通了网络教育平台，传送教育材料，组织视频辅导，面对面进行指导，深受官兵的欢迎。
    这一完备畅通的网络平台，无疑为创建“网上党建快车”提供了技术支撑。经过研讨论证，该部决定集中人力物力，联手打造“网上党支部”信息平台。经过一段时间的全面搭建和修改完善，“网上党支部”最终成功运用于该部各基层单位。
    “网上党支部”围绕组织管理、党员学习教育、提供服务等方面展开，凸显了网络平台的优势，促进了机关与基层、支部与党员的双向互动：组织结构上，他们建立了从机关到基层的信息网络系统，各级党组织经过网上“身份验证”后，可实现互通互联；内容设置上，他们开发了大量用于组织建设的党务信息资源平台，包括法律法规、文件资料等信息库，并在网上实时发布党建工作动态，供党员学习参考；功能作用上，他们突出党员教育管理及党组织日常业务应用，设立了网上党课、党员论坛、网上调查等模块。此外，监督、互动也是“网上党支部”的一大特点，设立了“举报箱”“留言板”等栏目。
    网络之中呈现别样精彩
    8月中旬，记者在某哨所打开“网上党支部”页面，只见为学习胡总书记“七一”重要讲话而精心设计的网页，不仅充满着浓厚的喜庆气氛，而且栏目设置多样，内容生动丰富。
    浏览该网站，基层党员只需轻点鼠标、敲击键盘，经过身份认证进入所属党支部网页，就能过上丰富多彩的组织生活：利用QQ群参加党小组会议、在线汇报思想，进入党员论坛建言献策……
    通过网络界面，记者看到该部所属一个支部的党员论坛热闹非凡，原来今天是他们的支部主题活动时间。这次活动的主题是：高学历战士的教育管理。“大学生士兵承载的光环太多，不利于我们的成长进步……”战士党员胡寅子向支部书记蒋琦艳的建议，不仅引发了本分队党员的热议，还博得其他基层分队100多名党员的关注，被迅速顶为热帖。
    通过QQ系统，蒋琦艳向记者介绍：“党员可以随时在论坛上表达个人的意见，积极建言献策和监督批评，支部也可以借此掌握大家的思想动态。”
    目前，该部已建立了较为完善的“网上党支部”管理体系。网络管理员向记者提供了这样一份数据：最近一段时间，该部党员先后有上千人次参加了“七一”重要讲话精神的学习讨论，网上递交的思想汇报和学习体会达300多份。对此，该部政委胡富辉感言：“‘网上党支部’的开通，延伸了基层党组织工作的触角，实现了分散、流动党员的零距离交流与沟通，进一步增强了基层党组织的凝聚力。”
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
