〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀之乡”有支军民演唱组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安定/李泽庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔雀之乡”有支军民演唱组
    ■杨安定 李泽庆
    在云南省西双版纳军分区某部七连营区，时常会看到连队官兵和一群傣族姑娘小伙一起排练文艺节目的情景。这就是在当地小有名气的军民演唱组。
    据了解，该连从1985年起就与驻地乡镇联合组建了这支队伍。他们通过编排演出文艺节目，对内配合部队政治教育搞宣传，对外向群众传播党的路线方针政策。每逢节假日，他们都会背着演出器材跋山涉水，为当地少数民族群众送去文艺节目和科技知识，受到了驻地人民群众的热烈欢迎和广泛赞誉。26年来，他们先后编排了 《十七大春风到边寨》《巡逻途中》《班长探亲》《盘三戒毒》等260多个节目。他们编排的小品《孔雀胆儿》《一二一》还获得过成都军区业余文艺调演一等奖。近年来，他们的演出达830余场次，既活跃了连队文化生活，又有力地促进了驻地村镇的两个文明建设。
    夏连长告诉笔者，每次演出前，演唱组都要进行一些科普知识和政策法规的宣传。而军民演唱组每到一个寨子演出，附近寨子里的村民也都赶来观看。笔者看到，演出条件简陋并不影响演出的精彩，充满浓郁傣族特色的传统舞蹈，韵味十足的民族器乐表演，诙谐幽默且意义深刻的小品，真可谓精彩纷呈，现场笑声不断，掌声此起彼伏。不少观众也按捺不住心中的表演激情，自发走进场地，跳起了人人都会的孔雀舞。欢乐无眠的傣族村寨，歌声唱响了边疆的繁荣与稳定，也使“孔雀之乡”的美丽夜色更加璀璨。
〖-ZW/正文〗
