〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国际法学会第三届年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员戴秉国出席开幕式并致辞。最高人民检察院检察长、中国国际法学会名誉会长曹建明等出席了开幕式。
    戴秉国指出，当今世界各国相互联系、相互依存、利益交融达到人类历史上从未有过的程度，要和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流，以和平、发展和合作为宗旨的国际法将大有发展，大有可为。近代以来，亚洲为国际法的发展与完善作出了特有的贡献，包括著名的“和平共处五项原则”和“万隆会议十项原则”等。尽管在迅速变动的当今世界中，亚洲面临着多方面复杂的问题和挑战，但只要不断弘扬和谐共处、睦邻友好、协商对话、尊重多元文明和团结合作的亚洲精神，亚洲一定能为人类和平与发展作出更大的贡献。
    戴秉国强调，改革开放30多年来，中国一贯坚持走和平发展的道路，中国的和平发展得益于国际法提供的坚实基础和保障，中国的和平发展一定会进一步推动国际法的积极发展。中国提出了加强国际合作，共建永久和平、共同繁荣的和谐世界的倡议。中国走和平发展道路本身也是尊重国际法、维护国际法和发展国际法的宏伟实践。中国永远是亚洲各国的好兄弟、好邻居、好伙伴。面对亚洲崛起的世纪机遇，中国将与亚洲各国一道，共同努力推动亚洲的大发展，推动亚洲国际法的大发展，为整个人类文明，包括国际法治的文明，作出新的更大的贡献。
    亚洲国际法学会于2007年在新加坡成立，国际法院中国籍法官薛捍勤为现任会长。本届年会由中国国际法学会和外交学院联合承办，300余名中外国际法学者与会。
〖-ZW/正文〗
