〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场化对人才需求政策出台十年不断完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军11.6万余军转干部自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应市场化对人才需求 政策出台十年不断完善
    全军11.6万余军转干部自主择业
    本报北京8月27日电 陈国瑜、记者董强报道：自主择业安置方式实施10年来，全军共有11.6万余军转干部选择自主择业，成为地方经济建设生力军。8月25日至26日，国务院军转办、全军转业办召开自主择业安置方式实施10周年座谈会，对此给予充分肯定。
    计划分配与自主择业相结合，是党和国家在新形势下对军队转业干部实行的基本安置方式。自主择业安置方式适应了市场化对人才资源的需求，为一批具有自主择业愿望和能力的军转干部提供了自我发展空间，在推进和深化军转安置制度改革进程中发挥了重要作用。党中央、国务院和中央军委高度重视自主择业军转干部安置工作，有关部门研究下发了16个政策性配套文件，使自主择业安置政策体系逐步完善。
    各地结合实际，大胆探索，勇于创新，健全完善机构，出台具体措施，着力加强就业创业指导，全国78%以上的自主择业军转干部实现不同形式的就业创业。广大自主择业军转干部积极投身改革开放和全面建设小康社会的伟大事业，成为新时期经济建设的一支生力军，成为带动一方共同致富的创业精英，受到各级党委和政府的表彰。据悉，今后一个时期将以加大协助就业创业为重点，探索分层次培训、推荐就业的新路，形成自主择业军转干部品牌。
〖-ZW/正文〗
