〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军引导车勤人员既练技术更练战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校场摆擂 硝烟味逼出“练为战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校场摆擂 硝烟味逼出“练为战”
    本报讯 魏家伟、仲崇岭报道：8月中旬，沈阳军区某集团军组织的车勤分队比武考核中，选手们不仅比驾车技术，还要比战术素质，突破火障雷区、依托车身射击等一系列险难战术课目硝烟味十足，驾驶员仅会开车难以过关。一位集团军领导说：“驾驶员首先应是战斗员，会开车更要会打仗！”
    在去年8月该集团军组织的一次训练考核中，参考车勤人员驾驶技能及格率为98%，而战术课目及格率不足20%。考核结果引起集团军领导高度重视，经过深入调查，他们发现大部分车勤人员存在重技术轻战术的思想。
    为此，集团军决定采取以考促训的方法提高车勤人员的战术素质。集团军机关定期组织车勤分队比武考核，并立下一条规矩：车勤比武不仅比技术，还要比战术，要以实战化条件下战术课目为重点。同时，他们依据训练大纲调整车勤分队训练计划，加大战术课目训练比重，逼着车勤人员既练技术又练战术。
    此次比武考核，选手随机抽点，课目设置贴近实战。笔者看到，一名选手驾驶载重运输车来到一个三岔路口，只见他迅速拿出地图，与身旁的副驾驶一起分析“敌情”，然后驾车向左前方路口疾驰而去，成功避开“敌”据点。据悉，这次比武考核参考人员战术技术课目及格率达到96.8%。
〖-ZW/正文〗
