〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王致十万字书法作品抒发爱党情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者在广州军区机关看到一幅独特的书法作品。这幅胡锦涛总书记今年“七一”重要讲话全文书法作品，笔锋飘逸、简约大气，它的作者就是政治部机关干部王致。
    王致满怀深情地对记者说：“我出生在太行革命老区，经历了儿时家乡的贫困落后，也经历了改革开放带来的富足和繁荣，没有党哪有家乡的今天，没有党哪有自己的今天。”王致多年潜心研习书法，技艺日臻娴熟。4年前，当他收看完党的十七大开幕式盛况直播后，心潮澎湃，当即决定创作十七大报告书法作品。
    自此，他便用笔抒发对党的感恩之情，坚持利用业余时间学习党的创新理论，书写马列著作。几年来，他先后创作了 《共产党宣言》《论共产党员修养》等著作书法作品10余万字。王致从思想源头加深了对党的感情，对事业也更加尽力。这些年他从事信访工作，尽心尽力帮助上访人员解难纾困，及时有效化解矛盾，多次被上级评为信访工作先进个人。
    特约记者张科进、李三红摄影报道
    图片说明：
    图为王致正在书写作品
〖-ZW/正文〗
