〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上聊虽时尚促膝谈更贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅从效果出发开展思想互助密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志新/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上聊虽时尚 促膝谈更贴心
    成都军区某高炮旅从效果出发开展思想互助密切官兵关系
    编者按 《军队基层建设纲要》明确要求，要“建立以党员、士官、班长为主体的思想工作骨干队伍，开展群众性谈心和互学、互帮、互教活动，做好个别人员的教育转化工作。”近年来，随着网络的普及运用，有的干部骨干过分依赖网络交流互动，忽视了面对面谈心的作用。成都军区某高炮旅引导各级带兵人探索基层谈心交心的规律，提高谈心交心艺术，使群众性谈心活动焕发出新的活力。
    本报讯 陈志新、特约记者向辉报道：前些日子，成都军区某高炮旅局域网聊天室里，一位自称“三烦”的网民，为没有过硬的关系而烦恼，担心今年的士官选取要泡汤。尽管很多网友在网上开导他，但他认为这些人是领导派来的“托”，谁的话也听不进去。
    这件事让官兵看到了网络互动的局限性。于是，一场关于士官选取的讨论从网络回归现实。三营教导员宋永洪几经周折找到“三烦”本人，接连几次和他促膝谈心，讲清选取士官的程序和政策。其他士官也介绍了自己的经历和感受，战友间真诚的交流终于帮助他打消了顾虑。
    “事实证明，网络互动不能代替谈心活动。”该旅政委魏新告诉记者，他们在局域网上开设首长信箱和聊天室以后，少数干部骨干过分依赖网上交流，忽视了面对面谈心活动不可替代的优势。“谈心讲求敞开心扉，以情动人，缺少了面对面的亲近、眼神的交流、情感的流露，效果必然大打折扣。”他们要求各级带兵人走出过分依赖网络的误区，扎实开展群众性谈心交心活动。
    针对当代青年官兵勇于倾诉、渴望理解的实际，该旅引导干部骨干学会倾听，善于在平等交流、情感交融中增进感情、化解矛盾。他们总结推广了关心体贴动之以情、教育引导晓之以理、坚持经常贵在沟通、察言观色重在细节、掌握情况力求准、解决问题注重实的谈心方法。两三百米散散步、两三个人聊聊天、两三分钟明明理、两三句话宽宽心，充满温情的谈心交心场景，在该旅随处可见。
    藏族战士索朗多布杰刚入伍时，因语言障碍和战友交流不方便。连队指派3名骨干和他结成对子，教他学汉语，帮他克服生活中的不适应，引导他逐渐融入连队大家庭。该旅按照“连有队伍、排有小组、班有骨干”的要求，培养思想工作骨干队伍，形成了“事事有人谈、人人会谈心”的良好局面。官兵常谈心，越谈越贴心。群众性谈心活动增强了部队凝聚力，推动各项建设不断迈上新台阶，该旅连续3次被军区表彰为“全面建设先进旅（团）级单位”，连续6年被军区表彰为“安全稳定先进单位”。
〖-ZW/正文〗
