〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓营区恢复一手抓支援地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区百余震后重建项目竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一手抓营区恢复 一手抓支援地方
    四川省军区百余震后重建项目竣工
    本报成都8月27日电 特约记者邢珊瑚报道：8月下旬，四川省汶川县人武部、理县人武部陆续搬入新建的人武部办公大楼。至此，在军委、总部和各级地方党委政府关心支持下，四川省军区21个地震灾后重建整体搬迁单位已全部搬入新建营区，87个营房修缮加固工程全部竣工，全区硬件建设实现整体跃升。同时，该省军区及所属军分区、人武部在地震灾区对口联系维修改造的140所小学、30个村级医疗点也全部交付使用，同时他们还组织民兵帮助在偏远山区分散安置的1000多户受灾群众建起了新房。
    汶川特大地震中，四川省军区驻灾区部队的基础设施遭到严重破坏。灾后重建工作展开后，该省军区成立了灾后恢复重建领导小组，抽调精兵强将，迅速展开灾后恢复重建工作。经多次勘察调研，他们确立了“因地制宜、合理利用、规模适度、确保安全”的思路，突出战备训练必需、官兵生活急需、部队发展所需，以重灾区的军分区和人武部为重点，对有修复利用价值的营房进行加固改造或整修，对受损严重的营房作拆除销号处理。
    为确保把重建项目建成精品工程、廉洁工程、高效工程，该省军区机关先后派出18个工作组，在全区交叉和巡回监督灾后重建项目，组建了一支20余人的营建专业技术服务队到各重建工地，帮助解决招投标、施工管理、质量监督等方面的难题，组织指导相关单位搞好项目论证、勘察设计、工程监理、质量监督、竣工验收等工程建设管理工作。
    在搞好自身灾后重建项目的同时，3年多来，四川省军区按照“地方所需、群众所盼、部队所能”的原则，先后组织发动民兵预备役人员30余万人次，配合任务部队装卸红砖4万余吨，建立对口援建点52个，对口联系乡镇（村社）182个，投入上千万元资金对灾区学校、医院、文化活动中心等基础设施进行恢复重建。
〖-ZW/正文〗
