〖ZQ/总期〗19588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据意识不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：现代战争条件下，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势。
    标准化是信息化的核心，没有标准化就没有信息化。然而，奠基标准化这座大厦的，是一组组纷繁芜杂的作战数据。它们默默无言，却生死攸关，直接决定作战效能，关乎战争胜负。
    数学与战争自古结缘，相生相伴。孙子早就指出：“治众如治寡，分数是也。”一战前夕，兰切斯特方程的建立，开创了半经验的作战模拟方法。1954年，恩格尔用线性律精确地复现了硫磺岛中美军伤亡情况。此外，诺伊曼的博弈论、马尔科夫过程的微分―差分方程、杜普伊的战斗效能定量比较方法、蒙特卡洛方法等，也都为穿透战争的重重迷雾，提供了科学方法。
    现代战争条件下，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势。太平洋战争初期，美军因舰船屡遭日军战机攻击而受到巨大损失。于是他们急调大批数学运筹专家对477个战例进行航向、航速、航态等数据量化分析，从而使舰船损失率由62%下降到27%。海湾战争期间，以美国为首的多国部队空袭指挥中心，每天为次日安排的空袭作战计划程序，就长达700余页纸，包含数十万个数据。
    数据的采集运用，差之毫厘，谬以千里。计算机技术和网络技术在军事领域的广泛应用，特别是C4IKSR系统在联合作战中的应用，使精确作战能力成为衡量军队信息化程度的重要标志。作战数据上的任何马虎、疏忽，造成的后果将是灾难性的。不论是精确决策、精确机动、精确保障、精确打击，还是精确评估，都离不开一组组翔实、精确的数据，都不能忽视每一个小数点。
    马克思指出：“任何科学只有纳入了数学学问才算是一门科学。”当前，我们正处在宝贵的历史发展机遇期，正在全力进行军队信息化建设。掌握实情少不了数据，科学决策有赖于数据，克敌制胜需要重视数据。只有不断强化数据意识，培养让数据说话的习惯，把作战数据建设这项基础性工作做扎实，才能使军队战场神经更加灵敏，才能使我军赢得胜利更有保证。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
