〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月23日，秋高气爽。美丽的新疆可可托托旅游景区迎来一批特殊的游客，新疆军区某边防团20名服役期满战士代表走进了这个国家4A级风景区。虽说旅游区在该团防区内，但部队驻防任务重，长年在大山深处和戈壁荒漠上巡逻，战士们难得有时间游览景区，组织此次活动满足了这些战士的一个心愿。
    （函授学员马培民）
    ★云南省军区边防某团着眼拓宽学习渠道，提高学习能力，坚持以创新精神推进学习型党组织建设，使学习形式更符合团队实际，更具有可操作性。他们主要抓好突出原著学、相对集中学、紧贴形势学、机关带头学、送出请进学、换岗锻炼学、借助网络学、融入实践学、紧贴任务学等10种学习形式。
    （郎维元、函授学员吴杰）
    ★9月7日，西藏军区首次复杂电磁环境下高寒山地陆空联合边境反击作战演练在海拔4700米的某冰峰腹地展开。演练中，30多种新战法得到检验。他们按照“单元要素演练打基础，全要素演练促融合”的训练思路，使高海拔地区作战机动难、生存难、指挥难、协同难、保障难等难题得到一定程度的解决。
    （函授学员王华杰）
    ★南海舰队航空兵某团技师邱柄庄的妻子王花妃，15年前随军，开了一个小卖店。她看到一些官兵由于不会针线活，衣服开线了，钮扣掉了，还那么穿着，便主动免费为官兵缝缝补补。15年来，她共免费为官兵缝补衣服2万余件，赢得官兵的称赞。
    （董中和、函授学员张建）
    ★驻藏某部将普法教育与学历教育相结合，采取报销部分学费、请驻地院校法学教授定期到部队辅导等形式，鼓励官兵参加法律专业学历教育。近3年来，共有300余人通过函授或自学考试取得了法律专业专科以上学历，33人取得了基层法律服务工作者执业资格证书。
    （李明强、函授学员解超鸿）
    ★国庆前夕，云南省玉溪市红塔区人武部积极开展“法律拥军”活动，有效地维护了军人军属合法权益。他们组织优秀律师和法律工作者深入乡镇、村庄以及驻地部队，设置法律服务站点5个，受理涉军案件26件，件件有结果，结案率达100%。
    （张儒顺、函授学员朱亚明）
    ★9月下旬，新疆军区某边防团巴依木扎边防连新式保温哨楼竣工。被称为“雪海孤岛”的巴依木扎边防连驻地环境恶劣，冬季大雪封山期长，官兵站哨常有冻伤发生。今年7月，团里耗资30万元为连队修建新哨楼。新哨楼分地面三层和地下一层，具有保温、防冻和防晒等功能。
    （李伟新、函授学员郭发海）
〖-ZW/正文〗
