〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院直指“4+1”学员的“软肋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三招法”练硬了筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院直指“4+1”学员的“软肋”
    “三招法”练硬了筋骨
    ■张庆文本报特约通讯员张伟
    南昌陆军学院把提高“4+1”学员第一任职能力作为教学核心来抓，通过“三招法”磨砺，使学员的胳膊腿硬了，带兵管理能力强了，综合素质高了。
    训练场上“练一练”。学院紧扣初级指挥员在未来战场上的任务要求，加强埋排雷、构工伪装、海图识读等基本技能训练；认真分析战区部队武器装备现状与发展趋势，精选12种主要火器（弹药），组织学员练熟、练精；增加炮、装、工、化、通等兵种技能训练比重，强化学员综合作战技能；开展“猎人”训练，通过飞越断桥、穿越火网等心理行为训练，锻造学员勇敢、自信、机智、果断、坚忍的精神品质。同时，严格落实一天2小时军体训练、一周1次5公里武装越野、一月1次10公里夜间长途奔袭、一学期1次全院性比武竞赛、一学年1次军体综合考核等“五个一”工程。今年6月，在总部组织的军事体能技能抽测中，学员合格率高达100%。
    模拟连里“试一试”。该院按照“教员是编剧、队干部是导演、学员是主角”的思路，细化“基层政治工作能力强、管理教育能力高，会讲、会做、会教、会解决基层现实问题”的带兵管理标准，在每个学员队成立1-3个模拟连，让学员轮流担任连长、排长、班长，使他们在实践锻炼中提高带兵管理能力；他们还采取方法传授、案例分析、角色模拟、课堂实践“四步体验式教学模式”，建立1000多个典型案例组成的教学案例库，让学员在理论知识学习中，实现知识与能力的转化；开展小讲座、小评比、小竞赛等“十小活动”，引导学员掌握人际交往沟通技巧，培养组织协调、挫折承受等能力。笔者看到：该院《军队基层管理》考试：试卷上不再有名词解释、填空、选择等老题型，取而代之的是“以一个连长的身份拟制夏季操课计划”、“准备1000字的抗洪抢险战前动员”之类的“应用题”。
    演练场上“战一战”。在该院实弹射击观摩课上，指挥员一声令下，远处传来震耳欲聋的炮声。大屏幕显示：炮弹准确击中目标圈。令人惊讶的是，操纵火炮的是在该院学习仅一年的“4+1”合训分流学员。该院党委深知，不经过炮火洗礼，就难以造就“货真价实”的指挥员。为此，他们以提高学员的战术指挥能力为切入点，摸索出一套行之有效的教学训练模式：以建强蓝军磨炼自身。成立“敌军”分队，按照其战术思想、战斗行动开展专业训练，建立坚固防御阵地，加强模拟对手的想定作业、攻防战术训练，打造形神兼备的“磨刀石”；以使命课题活练战术。在教学中突出反机降战斗、城镇居民地战斗、阵地攻防战斗等课题，加强同一课题多种环境、同一地形多组情况的反复训练；以对抗训练深化运用。在想定作业、沙盘作业和网上对抗训练中，以“背靠背”方式组织实施，“红蓝”双方自主判断情况，组织战斗。实兵对抗突出复杂生疏地形，筹划双方兵力火器，多设危局、险局、难局。坚持从单兵到连的课题均组织实弹战术演练，训练场地、训练过程、训练氛围最大限度地接近战场，让学员在炮火硝烟、枪林弹雨的实战环境中练指挥、练战法。
    课堂砺剑，实践淬火，使毕业学员的适应能力、部队的满意率逐年提升。
〖-ZW/正文〗
