〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院《地炮构造》评为全军优质课程等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院《地炮构造》评为全军优质课程
    10月初，军械工程学院《地炮构造》课程，被总参军训和兵种部评为2010年军队院校优质课程。这是该院在课程建设方面取得的又一重要成果，标志着该院课程建设整体水平再上新台阶。
    （张明明、鱼水田）
    武警哈尔滨指挥学院建成可视化教学指挥中心
    10月底，武警哈尔滨指挥学院可视化教学指挥中心正式投入使用。既实现了教学实时录音录像、课堂扫描监控、教管互动，又可进行对抗演练、全程导调。
    （王墨u、张利升）
    国防科大学员黄习武获军队院校越野赛冠军
    9月27日，军队院校首届定向越野赛在郑州落下帷幕，国防科技大学学员黄习武凭借扎实的军事地形基础、野外找点经验，夺得初级指挥类学员组个人赛冠军，并创下该项比赛的首个记录。
    （段鑫）
    三医大新桥医院冠心病防治研究获国家大奖
    三医大新桥医院历时20年完成的课题《冠心病血管内皮损伤机制与防治策略》，获国家科技进步二等奖。这一成果在临床应用上，首次提出冠心病防治的新办法，引起国际同行业的高度关注。
    （吴刘佳）
    武汉军械士官学校课题获国家社科基金立项
    武汉军械士官学校申报的《士官教育改革》课题，10月下旬，通过2010年度国家社科基金军事学项目立项评审。该课题紧密结合当前士官队伍建设面临的形势任务，提出士官教育改革的对策和建议。
    （杨红杰、刘安平）
    二炮工程学院举办第五届研究生学术月
    10月22日，第二炮兵工程学院举办“第五届研究生学术月”。与往届不同的是本届全部由硕士研究生学员自己组织策划，学术性强，“含军量”高，既有专家讲座，又有研究生辩论和才艺汇演。
    （买艳文）
    南京政治学院新闻系学员自编自导自演自拍情景剧
    10月28日，南京政治学院新闻系学员自编自导自演自拍的校园情景剧《军校男女生》正式开播。为锻炼专业能力，提高业务素养，学员们立足现有条件，把镜头聚焦在学院建设、军校生活和学员风采上，精心制作出这部情景剧。
    （王成、谢星星）
〖-ZW/正文〗
