〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统执意视察南千岛群岛意味着什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    俄罗斯总统梅德韦杰夫当地时间11月1日上午登上南千岛群岛（日本称“北方四岛”）的国后岛。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿，显示俄继续控制该群岛的决心。
    此举立即引发日本方面的强烈反应，日本政府向俄方提出强烈抗议。日本媒体认为，这一事件将严重影响两国关系。
    高调宣示主权
    事实上，梅德韦杰夫登岛并非是突然作出的决定，而是此前早有承诺。
    今年9月底，梅德韦杰夫曾前往俄罗斯远东堪察加地区的彼得罗巴甫洛夫斯克，本来计划从那里前往南千岛群岛，但由于当时的天气条件没有成行。然而，他当时对记者表示，将在近期前往南千岛群岛。
    梅德韦杰夫10月31日结束在越南首都河内的俄罗斯和东盟领导人会议日程。返程中，他于1日早间抵达俄萨哈林州首府南萨哈林斯克，之后从那里飞抵国后岛。
    长期以来，日俄在四岛归属问题上互不让步。日方认为，俄方利用日本战败强占四岛是“非法占领”，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方认为其占领四岛是二战的结果，改变这一结果将意味着否定二战。
    无视日本反对
    分析人士认为，梅德韦杰夫在国后岛上视察的时间虽然只有4小时左右，但是其意义非同一般。
    尽管梅德韦杰夫自9月提出登岛计划以来，日本方面一直表示强烈反对，但是他仍然按计划行事，不受日本政府和舆论的干扰。分析人士认为，此举显示了俄罗斯在南千岛群岛问题上的强硬立场，不承认南千岛群岛存在所谓的领土争议问题，无视日本的反对立场以及长期以来日本对“北方领土”的诉求。
    在对内方面，梅德韦杰夫登岛表明俄罗斯对推动南千岛群岛社会经济发展和改善当地居民生活条件的重视，意在增强当地居民继续留岛的信心。因为自20世纪90年代以来，包括国后岛在内的南千岛群岛居民因经济低迷出现持续外流的现象。
    日本困境加剧
    尽管俄外长拉夫罗夫10月30日在河内说，俄总统视察实际控制的岛屿纯属内政，与俄日关系“没有任何关联”，此举不会影响两国关系，但事实上，梅德韦杰夫登岛一事，在日本引发了强烈反应。
    日本首相菅直人对梅德韦杰夫登岛视察表示“非常遗憾”。官房长官仙谷由人称，将在“掌握梅德韦杰夫总统和俄罗斯政府的行动之后，考虑应当采取的措施”。日本外交大臣前原诚司1日下午召见俄罗斯驻日大使米哈伊尔・别雷，就此事向俄方提出“严重抗议”。
    日本媒体认为，这是二战以后苏联和俄罗斯最高领导人首次登上北方四岛，而且梅德韦杰夫并未理会日本此前向俄方提出的“停止访问”的要求，这可能会给日俄关系带来较大影响。
    自民党国会对策委员长逢泽一郎表示，在日本外交出现问题之际，俄罗斯掌握了日本的底牌。日本外交正进一步陷入危机。
    相关链接
    北方四岛问题的由来
    北方四岛是指日本北海道东北部的择捉、国后、齿舞和色丹四个岛屿，总面积为4994平方公里，不仅具有重要的地理位置，而且拥有优良的港湾和丰富的渔业资源。
    日本对北方四岛的领有关系在1855年就已得到确认。日俄战争后，日本占领俄国库页岛南部。1945年2月美英苏《雅尔塔协定》指出，“库页岛南部及邻近一切岛屿须交还苏联”，“千岛群岛须交予苏联”。同年8月，苏联派兵占领了国后、择捉、色丹和齿舞四岛。1946年2月，苏联单方面宣布将千岛群岛、南库页岛及齿舞、色丹两岛并入苏联版图，日本朝野对此不予承认。1956年10月19日苏联和日本在莫斯科签订联合宣言，苏联同意在缔结和平条约后，把北方四岛中的齿舞、色丹两岛交还日本。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的政治遗产。
    日方认为，俄方利用日本战败强占四岛是“非法占领”，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方认为其占领四岛是二战的结果，改变这一结果将意味着否定二战。俄方主张，根据苏联和日本1956年签署的《日苏联合宣言》，俄只能以签署和平条约为条件将齿舞、色丹两岛归还日本。由于双方互不让步，两国至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。
    2009年7月3日，日本国会通过一项法律修正案，首次将北方四岛规定为日本“固有领土”。这一修正案出台后俄方立即做出强烈反应。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
