〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优重在群创群争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进创先争优活动扎实开展，一个很关键的着力点就是要形成群创群争、敢创敢争的浓厚氛围。当前，基层开展创先争优活动的热情很高、形式很多、措施很实，局面生机勃勃。但也有一些单位存在措施不力的问题，影响了整体效益。因此需要采取措施，以保证创先争优全领域全时空落实。
    在明确主体中提高群创群争的认识。总政《意见》中明确指出，创争既包括连队、舰艇、飞行大队以及相当单位党组织，也包括教学、科研、技术、医疗和军事代表机构中的科室党组织，还包括预备役部队基层党组织、离退休干部党组织，是基层党组织中的系统创争、整体创争、协调创争；争当优秀共产党员，对象既包括干部党员，也包括士官、义务兵党员，还包括文职人员以及职工中的党员，并无身份和类别侧重。因此，开展创先争优活动，只要是基层党组织，个个在应创之围，只要是党员，人人在应争之列。准确认识和把握这一要求，创先争优才是在科学发展观具体指导下的活动，才能把创争的范围搞明、目标定准、思路理清、措施定实。
    在敢于竞争中筑牢群创群争的思想。没有强烈的竞争理念，“先”和“优”就容易以“一枝独秀”代替“百花竞放”，就无法持久保持高标准和高质量。因此，在创先争优中，先进的要有居先思进的紧迫感，消除自满情绪，注重运用科学理论和现代知识研究解决党组织建设中的现实问题，不断加强和改进自身建设。后进的要有后来居上的勇气，敢于在同先进一比高低中查找不足。只有这样，才能在持续抓建、接力抓建中负起历史责任，发扬比、学、赶、超的优良传统，使各层次各行业党员都有志气和动力。
    在科学指导中优化群创群争的环境。领导机关要掌握科学指导的艺术，创造同等实现机会。结合各类各层次党组织职能任务实际，分别赋予新的活动形式和实践途径，保持创先争优活动在各类各层次党组织中的连续性和完整性。
    同时坚持统筹兼顾，防止人为地划分先进、后进，或者进一步拉开两者差距。还应统筹力量，优化人力、智力组合，合理分配，优先保障最需要帮的、最急需带的，避免先进的“扎堆”、后进的“冷场”。
    在公平评比中增强群创群争的持久动力。有效发挥评比表彰这一手段的杠杆激励作用，持续调动基层党组织和广大党员的积极性。应按照“五个好”、“五个带头”的标准，分别制定适应自身职能任务和发展需要的标准，靠量化细化具体化把活动落到实处、落到末梢、落到人头。特别注意破除“先进惯性论”，把活动贯穿于岗位练兵、比武竞赛和遂行多样化军事任务等重大任务中，并将其发挥作用情况作为重要评比标准，既要横向比成绩大小，也要纵向看进步幅度，既要选树在全局范围内能产生巨大影响的，也要考虑在局部范围内有代表意义的。
〖-ZW/正文〗
