〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友留言议世博〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友“二队三班”：在青海当兵，本以为世博会离我很远，但网上看世博着实让我过了一把“世博瘾”。对应实景的三维虚拟世博园区让我和战友们在千里之外感受到了世博的精彩。
    和讯网网友“中顺和街47号”：10月1日，中国国家馆日。走进世博会文化中心，写满“天地人和”四个大字的背景映入眼帘，温暖与祥和的气氛感染着我，一种幸福感油然而生。
    新浪网友“浅蓝未醉”：因为工作关系，一直在关注世博，从试运行到正式开园，再到各个国家馆日，媒体的报道、国人的参与，让世博更像是我们国家的一个节日、一场城市的狂欢。
    搜狐网友“新空巢一代”：黄浦江畔的上海世博会隆重而不浮夸、绚烂而不俗艳，彰显了上海的活力与魅力。
    腾讯网友“云洁”：和好友结伴去上海看世博，回来看着在园区里拍摄的照片依然兴奋不已，捧着盖了100多个章的世博护照真开心。
    开心网网友“维C100”：办公室里都在聊世博，我的电脑桌面就是中国馆的图片，几个打车上班的同事开始乘公车，说是要省钱去世博，低碳节约一举两得！无论是主动还是被动的“世博热”，世博带给我们的影响都是真真切切的。
    新华网网友“70年代”：看世博会国家馆感触最深，无论是蒲公英造型的英国馆，还是充满异域风情的西班牙馆，抑或是热情洋溢的南非馆，每个国家都在把她最完美的一面展示出来。
    中国军网网友“IVY”：这届世博会在细节上近乎完美，无论是园区里厕所、饮水池、小餐厅等的安排，还是园区的游览设计，包括小小的线路指示牌，都让人感到贴心、细心、暖心。
    （于凡辉整理）
〖-ZW/正文〗
