〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲就像一块坚实的土地，那么广阔而厚重，让我们的人生踩在上面生根发芽、开花结果。
    父亲的土地
    ■张广阔
    2003年春天“非典”初期，父亲突然去世。到了8月中旬，母亲也驾鹤西去。短短的150天左右两位亲人相继辞世，当时对我们姊妹的打击是无法用语言形容的。7年过去了，应该忘却的事很多，但是，父母生前的点点滴滴、音容笑貌，却始终不能忘怀。
    这些年来，总觉得晚年的父亲依然坐在窗前悠闲地晒着太阳，一生整洁干净的母亲由于弯腰不太方便，用长柄扫把在扫着地板……晚上、白天，只要是闲暇之余，一幕幕情景总是在脑海里闪现，时间愈久，记忆愈深。对父母的思念，像一座无形的大山压在心头，不断刺激我一定要倾吐点什么，让亲情的泉水尽情流淌，以减轻思念的重负。
    父亲排行第二，上有一个哥哥，下有两个弟弟和两个妹妹。在我的伯伯和叔叔中，父亲的身体最好，文化程度最高，所以父亲17岁就扛起了家庭的生活重担。春秋田间劳动，整理仅有的两亩薄田，冬天为富户人家轧棉花。当时没有什么先进机械，就是靠人踩动两支踏板，带动轧花机不停地转动，踩动的频率越高，机器转动得越快，轧花就越多。初冬的一个下午，由于几天连续高强度劳动，18岁的父亲一口鲜血喷吐在轧花机上便人事不省，最后被好心的工友抬回了家。休养了一个冬天，父亲又继续轧花。儿时，父亲就告诉我，男人就是家庭的顶梁柱，再多的难事就是要一个人扛着。之所以受伤后还要去干重体力的轧花，就是为了不让爷爷奶奶操心，就是为了撑得起这个家。
    父亲一辈始终没有分家，兄弟妯娌之间更没有因为财产多少红过脸，在当时的农村实是不可想象的。这些好的家训遗风也潜移默化地影响着我们。我们姊妹三人中哥哥最大，学习成绩也最好，1978年恢复高考按照他的学习成绩考上大学应该没有问题。可由于当时哥哥已在县城搬运站做临时工，是家庭的顶梁柱，如果他去上大学读书，家里就失去了经济来源，我和我姐至少一人必须回家劳动以维持生活。考虑再三，哥哥放弃了可能改变前途命运的高考，毅然继续上班供我和我姐读书。后来，我入伍后考上了军校，姐姐也考上了地方大学，哥哥却永远留在了农村。所以，我和姐姐参加工作后，只要家里有事，总是竭尽所能，全力以赴，不让哥嫂分心。两代人的和睦和亲情，至今都是家乡的美谈，也是乡邻教育子女的样板。
    记得是1969年夏天，我们村支部老书记被打倒，在公社和村造反派押送下，每天到一个生产队轮流接受批判，还要求人人发言。在我们第十四生产队批判时，轮到父亲发言时，他站起身来大声说，“我一个老农民，从没有见过他，更不知道他犯了什么错，不知道说什么！”说完起身离开了会场。后来，造反派头头要追查此事，由于生产队干部和大多数乡亲们鼎立担保，父亲才躲过一劫。父亲和支部书记既不认识，更不是什么亲戚关系，之所以这样做，只是出于本能的朴实和正义。我们村4000多人，没有批判老书记的仅父亲一人。几年后，政治形势不那么紧张了，老书记亲自到家里看望父亲，还送了两瓶白酒。老书记年龄比父亲大不少，辈分比父亲也高。当父亲说实在不敢当时，老书记说：“全村就你一个人没有批判我，也是我这辈子亲自提着酒送礼的第一个人。”父亲去世时，老书记的长子专程从外地来家中吊唁，说老书记临终交代，我父亲是全村最正直的好人，是一生都不能忘记的人。父亲的正义感让我们知道了做人要堂堂正正。正因为父亲的为人，所以周围乡亲家、邻居间有什么矛盾纠纷，总爱让父亲做个评判，我们农村叫“管事”。俗话说，清官难断家务事，可父亲一生管事无数，却从没有和乡亲们吵过一次架，从周围乡亲们尊敬的目光和父亲自豪的表情中，我们也体会到了应该怎样做人。
    父亲就像一块坚实的土地，那么广阔而厚重，让我们的人生踩在上面生根发芽、开花结果。
    前些日子，在绵绵思念中，我写下了祭奠父母一文，赘述在此。
    先父刚正，义鼎扛山。少读私塾，正气凛然。排行伯仲，挑家重担。苦力轧花，吐血殷团。光明磊落，无私暇纤，盛德荦荦，后人典范。先母吃斋，和蔼可亲。恪守妇道，和睦乡人。荧荧灯火，不辍纫缀。同餐改善，己则粗水。一生平淡，恭敬谨慎。近戚骨肉，加情远亲。人无微词，无纠乡邻。八十悠悠，谁人能为？吾辈幼年，家境贫寒。独父耕壤，工分为年；日值不毛，举家为艰。敬老携幼，邻戚照看。齿缝挤粮，腋下引线。每忆往昔，泪涌漪涟。待吾成年，渐有好转，盖居新屋，廪饩厚善。希冀增寿，颐养天年。报恩不足，江河万一；敬老效德，沧海粟点。乌鸦反哺，羔羊跪乳。呜呼爹娘，尽孝难焉！养育恩德，凝聚一言：如有来生，再做儿女，弥天报答，补今缺憾！
    （刊头摄影：赵林）
〖-ZW/正文〗
