〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓：如何让士官更满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/马令/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数已婚士官分居两地，家属来队一年一聚，给士官搭建一个温馨的“爱巢”，是人之常情，更是部队责任所系
    全军多数部队都建设了士官公寓。士官家属来队，有无房住？住得到底舒不舒心？请看记者对沈阳军区某集团军的调查――
    士官公寓：如何让士官更满意
    ■邹秋月马令本报特约记者石斌欣
    青山环绕的沈阳军区某装甲团营区内，一排欧式风格的三层楼房格外引人注目，这是团里新建的士官公寓。
    “实际上，我们资金也很紧张，上级拨款不够，可为了解决士官家属来队住房问题，团党委的意见非常统一，再难也要把士官公寓盖起来。”该团政委徐阳向记者介绍说，“我们压缩招待经费、办公开支，硬是筹够了资金。在工程招标中，我们像挤牙膏一样和承包商砍价，又省出一部分钱添置了不少室内设施。”
    记者在该团士官公寓看到，公寓一室一厅，一厨一卫，电视、抽油烟机、洗衣机等家电设施一应俱全，连被褥都是配套的。一名家属刚刚来队的士官高兴地对记者说：“啥也不用操心，拎着行李搬进来就行了。”
    记者在沈阳军区基层部队采访时发现，针对近年来士官公寓在建设、使用和管理中出现的新情况、新问题，不少部队积极探索解决的办法，力求让士官及来队家属更满意。
    【现象透视】
    让人人满意有难度
    今年春节前夕，某团通信连上士雷东烈格外高兴：一年未见的妻子、儿子要到部队陪自己过春节！他兴冲冲地跑到团机关，却被当头浇了一盆凉水：“士官公寓已全部住满，建议你家属推迟来队！”雷东烈接连几天不敢给妻子打电话，他从内心深处觉得对不起妻儿。等到实在熬不住了，雷东烈才硬起头皮告诉了实情，妻子在电话那头哭了。
    某装甲旅中士刘辉的妻子带着新鲜感第一次来部队探亲，没想到在士官公寓住了一宿，第二天就要回老家。原来，这座士官公寓由老房子改造而成，供暖不足，老式的木制窗户，北风吹得呜呜响，小刘的妻子整整当了一夜的“团长”。
    记者采访中发现，由于来部队无房住，或者住房条件差，有的士官家属怨言颇多，有的甚至“后院起火”，影响了士官在部队的工作积极性。某师曾在已婚士官中作过一项调查，有超过一半的人认为家属来队时“协调住房较难”，对士官公寓的满意率不足50%。
    对此，沈阳军区某师政委王福田认为：“士官公寓看似小事，实则是影响部队战斗力建设的大事。大多数已婚士官两地分居，家属来队一年一聚，把士官家属保障好了，她们就能对部队有感情，就会更加支持丈夫工作，士官干起工作才能更有劲头。”
    【记者探源】
    住房难难在哪
    记者了解到，沈阳军区各级为了给士官创造一个舒适的家，千方百计地修建士官公寓。据沈阳军区联勤部营房部住房处助理郑书峰介绍，从2004年以来，沈阳军区先后投资1.2亿元修复和新建了士官公寓5000余套，共计22.5万平方米，所有作战旅团都盖起了士官公寓。
    可为什么士官家属来队，住房还是这么难？采访中，记者感到，这里面有主观原因，也有客观原因。
    平时闲置多，用时不够住。某团徐团长介绍说：“我们团先后盖了两幢48套士官公寓，平时也就住七八户，按理说完全够用。可一赶上寒暑假和重大节假日，士官家属来队特别多，就挤得满满当当。可是平时闲置多，要是再盖房，经济上不划算不说，还造成资源浪费，不盖吧，大家又有意见。”
    专房没专用，有的被挪用。一些单位的士官公寓没有专房专用，被挪为办公室、机关干部宿舍、贮藏间，人为造成了士官公寓紧张。某炮兵团士官公寓里有的住户是干部家属和长期滞留部队人员。该团士官公寓总共32套，竟被占用了10套。一名士官感慨地说：“士官公寓对我们来说，就像‘杨梅，，看着好，却吃不着！”
    营区太分散，士官不愿住。某旅营区分散，有的营区位于偏僻乡村，距离旅里的士官公寓有10多公里，不通公交车。在营区旁租房住的上士李修平和记者掰着指头算起了经济账：白天工作，晚上回公寓，每次打车至少15元，一天一个来回就得30元，一个月下来至少上千元，而在营区旁租个小房，每月才300元，既方便又省钱。
    只重搞建设，忽略抓管理。在某摩步旅，营房科曹科长告诉记者，士官公寓建设归后勤部门管理，但士官管理归军务部门，物资采购归管理部门，政出多门，造成管理混乱。“用时都上，管时都躲。特别是要花钱维护时，大家踢皮球，都管都不管。”
    编制已增多，配套未完善。随着士官制度的改革，一些单位士官编制增加了，可相应的士官公寓却没有增多。某装甲团士官编制突然增加了近百名，原先的32套士官公寓，早已不能满足需求，虽然这个团把扩建士官公寓摆上日程，可由于资金还有较大缺口，迟迟没有动工，士官家属来队多了，士官公寓就捉襟见肘了。
    而这里面，既有管理者的责任，也有使用者本身的原因。由于一些士官不爱惜公共财物，造成士官公寓破损严重，影响其他士官的入住。某部一位领导带着记者走进一间公寓房，指着缺腿的沙发和橱柜里残缺的玻璃对记者说：“不是自家东西不爱惜，油瓶倒了没人扶。这房是新盖的，家具和电器也是新买的，你看才两年多就损坏这么多。”
    一些士官家属长期滞留部队，占用士官公寓现象比较严重，也是造成住房紧张的原因。按有关规定，已婚士官的家属每年可来队探亲一次，时间45天，一般不超过2个月。驻省会城市的某团后勤处于助理无奈地对记者说：“一些士官家属就在部队旁边打工或做点小生意，在士官公寓长期住下了。这样一来，临时来队变成了长期驻队，周转用房成了固定住房。”
    【解难直击】
    构筑温馨的“爱巢”
    “千难万难，只要真心为官兵办实事，其实都不难。”某仓库孙政委对记者说。这个仓库曾多次将士官公寓建设摆上议事日程，但都因为资金紧张一次次搁浅。今年年初，仓库党委“一班人”下定决心要建士官公寓，为此，他们在年初的经费预算中，砍掉了“修缮办公楼、装修招待所”等预算，筹集了近百万元资金。“八一”建军节那天，该部举行了隆重的士官公寓剪彩仪式。
    在同一天里，某炮兵团三级军士长黄宇航也恰逢喜事，在当兵第18个年头之际，他领到了一把公寓房的钥匙，与刚刚办理好随军手续的妻子欣然走进了“新房”。
    该部营房助理贾庆东对记者说：“最新修订的《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定，家属随军的士官，实行公寓住房与自有住房相结合的住房政策。我们对服役17年以上的高级士官，已经随军的家属，分配相应的营职军官公寓。”
    既要注重盖房的上篇文章，又要重视管理的下篇文章。某团在广泛征求士官意见的基础上，出台了《士官公寓管理办法》，明确细化“谁住、谁管”等内容，并建立和完善入住申报审批制度，不允许出现军官占用士官公寓或者士官家属长期滞留部队的现象发生。
    “士官公寓是士官的‘家，，我们就要努力创造‘家，的环境，使士官公寓少一些‘临时，的意思，多营造一些‘家，的味道。对士官好一点，军官不会有意见。”某装甲团政委张桂林说。记者在该团士官公寓里看到，不仅日常家具和生活设施一应俱全，更让记者感动的是，公寓里还配备了童车、玩具、儿童画册等儿童用品。张政委说：“大部分士官子女年龄较小，我们为他们准备好这些物品，孩子来了就不用再买了。”
    在士官公寓的留言簿上，记者看到上士王统兵妻子的一条留言：“来队期间，看到部队为我们考虑得这么周到，我们很快乐，很舒心，丈夫在部队工作生活很放心！”
    据沈阳军区联勤部营房部住房处助理郑书峰介绍，军区将追加投资，用3年时间为全区所有团以上单位和独立营建设士官公寓；一些单位士官编制增加了，也将对士官公寓进行扩建，满足需求。
    相关链接
    随着我国兵役制度的改革，士官队伍的数量和结构发生了重大变化。2004年，中央军委决定安排9.5亿元专项经费，用于全军士官家属临时来队住房建设，力争在3年内基本完成。为此，总后勤部专门下发了《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》，主要有以下几条规定：
    第二条：本办法所称军队士官家属临时来队住房（以下简称士官家属住房），是指士官所在团（含独立营）以上单位，用于保障本单位已婚士官配偶临时来队探亲住用的周转用房。
    第十六条：士官家属住房主要保障已婚士官配偶按规定临时来队探亲住用，不得长期占用和安排其他人员居住。
    第十七条：士官家属住房纳入公寓区住房管理渠道统一管理。各住用单位应当加强士官家属住房的使用管理，制定切实可行的使用管理规定，科学安排，合理住用，充分发挥使用效益。
    左上图：北京军区某高炮团立足现有条件，不断强化服务意识，解决来队士官家属住房难题。图为该团指挥连士官肖志勇一家三口在士官公寓前其乐融融。
    张翼摄
〖-ZW/正文〗
