〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体网站评价上海世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茹/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨茹本报记者董兆辉
    10月31日，上海世博会圆满结束，在过去的6个月中，海外媒体网站从不同视角，透过不同文化背景，向世界表达他们对上海世博会的所见所闻所感。
    上海世博会成为真正意义上的世界博览会。新加坡《联合早报》网站的文章评论说：“本次世界博览会所缔造的之最，将是后来世博会难以超越的，这包括历来最多的参观人次，历来最大的场地，以及历来最多的参展国家和地区。仅从参展国的数目来看，上海世博会可以说已经做到真正意义上的世界博览会，因为几乎全世界所有的国家和地区都参与了。”
    上海世博会成为中国与世界加强经济联系的纽带。许多国家以上海世博会为契机，寻求与中国的经济合作。被西方网络媒体广泛转载的法新社网站文章认为：“中国这个新兴大国、世界上第三大经济体，正在吸引着越来越多的注意力。”英国《每日电讯报》网站刊登文章称：“上海世博会是今日中国的价值符号，将中国和世界联系在一起。”日本《朝日新闻》网的文章说：“众多的国家、企业通过上海世博会这个展示平台，开始打入世界最大的市场。各国都明白，自己国家的商品一旦在上海世博会‘走红，，就意味着源源不断的订单和利润。”
    上海世博会成为展示国家形象的舞台。近200个国家和地区参展上海世博会，等于为各参展国提供了展示国家形象的机会，也成为一些小国走向世界的舞台。《非洲新闻时代》网站报道称：“上海世博会将为许多非洲国家提供展示自身的良好平台。通过世博会，非洲大陆可以吸引来自世界更多关注的目光。”印尼《雅加达邮报》在其网站上发表文章称：“印度尼西亚将在上海世博会中着重塑造自己良好的国家形象。”文章援引印尼贸易部长邦埃斯杜的话称，印尼将考虑在世博会中展现自己在经济发展和民主进步中取得的巨大成就。
    从海外媒体网站对上海世博会的评价来看，上海世博会不仅仅是一次简单的国际博览会，它承载着不同的功能，被赋予了新的含义；它不仅向世界展示了中国的国家形象与软实力，更让世界各国以它为契机得以营销自己并从中寻求与中国的进一步交流与合作。
〖-ZW/正文〗
