〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军武器装备“两成两力”建设工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军武器装备“两成两力”建设工作会议在京召开
    常万全出席并讲话
    本报北京11月1日电禚法宝、记者张晓祺报道：经中央军委批准，全军武器装备“两成两力”建设工作会议今天在京召开。会议主要任务是：贯彻落实胡主席和中央军委重要指示精神，回顾成绩、总结经验，分析形势、部署任务，推动信息化条件下“两成两力”建设科学发展。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，实施武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，是中央军委站在时代发展和战略全局高度作出的重大决策。通过10年建设，部队装备工作取得显著成效：构建了信息化条件下装备保障基本体系，造就了门类比较齐全、结构比较合理、素质能力较高的装备人才队伍，探索了符合“两成两力”建设客观要求的运行机制，增强了信息化条件下的装备保障能力，丰富了装备文化的内涵。10年来，“两成两力”建设有效发挥了服务国家战略全局、保障部队履行使命的重要作用，对实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，作出了突出贡献。10年来，全军部队始终把“两成两力”建设作为学习贯彻党的创新理论的实践工程、履行使命的基础工程、提高素质的人才工程、部队装备工作的创新工程和各级装备机关的塑造工程，积极探索新形势下部队装备工作的特点规律，积累了宝贵经验。
    常万全强调，按照党的十七届五中全会对国防和军队现代化建设提出的新要求，推进武器装备“两成两力”建设又好又快发展，必须坚持围绕提高履行使命能力这条工作主线，坚持发展高新技术武器装备这个战略重点，坚持提高基于信息系统的体系作战能力这个根本要求，坚持装备领域贯彻从严治军这个重要方针，坚持用创新手段解决问题这一基本思路，努力实现武器装备“两成两力”建设科学发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，作出新的更大贡献。
    四总部领导章沁生、刘振起、迟万春、李安东、谷俊山、韩延林、刘胜，四总部有关部门领导，各大单位负责装备工作的领导、装备部部长，以及全军军以上单位装备部门领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
