〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国人口普查登记工作开始等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六次全国人口普查登记工作开始
    全国600多万人口普查人员1日开始入户登记每个家庭的人口情况，这标志着第六次全国人口普查进入为期10天的入户登记阶段。据国家统计局人口司司长冯乃林介绍，11月是第六次全国人口普查入户调查和复查抽查阶段，其中前10天为入户调查阶段，要求区不漏房、房不漏户、户不漏人、人不漏项，后20天进行复查和质量抽查。
    （据新华社）
    江苏如皋市廉洁征兵用实招
    为防止和纠正征兵中的不正之风，10月中下旬，江苏省如皋市征兵工作领导小组出实招、定措施，构建廉洁征兵责任网络，确保为部队输送全部优质合格兵员。各级部门严格落实“九公开”原则：公开新的征兵政策规定、公开征兵程序和办法、公开乡镇征集的责任和要求、公开送检人员名单、公开体检政审合格人员名单、公开预定新兵名单、公开廉洁征兵措施办法、公开征兵办公人员名单、公开举报电话和信箱。
    （于勇、张跃进）
    武警武汉市支队组织退伍老兵观看农博会
    10月29日，武警武汉市支队组织22名即将退伍的老兵兴致勃勃地观看了第7届中国武汉农业博览会。通过参观农博会，大家看到了我国现代农业发展的新变化、农业科技的新成果和农村经济发展方式的巨大转变，纷纷表示，对退伍后的就业和发展更有信心。
    （彭婷婷）
    佳木斯市向阳区公安消防大队积极普及消防安全知识
    10月31日，黑龙江佳木斯市向阳区公安消防大队与佳木斯十三实验学校联合组织进行了一次疏散逃生演习。此次活动增强了广大师生的消防安全意识，有效提高了师生在处理突发事件中的组织指挥、协调配合、快速反应和高效处置能力。
    （燕海涛）
〖-ZW/正文〗
