〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洛渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀激情干工作是成功之基、事业之本、创新之源。拥有工作激情的人将勇往直前，创造灿烂辉煌的事业和人生。
    让激情飞扬
    ■杨洛渝
    古往今来，俊采星驰，尽管人们实现人生价值的途径各异，方式不同，但差异性中又隐藏着满怀激情干工作这个共性的品质。
    满怀激情干工作是成功之基、事业之本、创新之源。美国成功学大师卡耐基称激情为“内心的神”，认为“一个人成功的因素很多，而首要的因素就是激情。没有激情，无论你有什么能力，都发挥不出来”。也有研究分析报告称，人在有激情的时候，做事效率与没有激情时是完全不同的，有激情的人在做工作、解决问题时，能把100%的能量发挥到120%。
    时代长空，星光灿烂。那些在本职岗位上作出贡献的时代先锋，无不是对工作充满着激情。刘义权在身患癌症的情况下，强忍病痛在自己所工作的那个无声世界里穿行，用工作激情诠释了一名普通军人的崇高。王顺友20年走了26万公里，用工作激情书写了“一个人长征”的壮举。“新时期雷锋传人”郭明义，以义务奉献1900个工作日的饱满激情赋予雷锋精神新的内涵。他们岗位普通，工作平凡，但是工作激情却将他们的人生和事业映照得分外灿烂辉煌。
    见贤思齐。毋庸讳言，在我们身边，仍有少数人暮气沉沉，把工作当差事、当负担，能拖的就拖，能躲的就躲；与名利有关的很有热情，琐碎具体的没有耐心；提拔有望时工作卖劲，提拔无望时萎靡不振。工作激情在他们身上成了“稀缺”品。
    激情是一种理智的行为，只有真正认识到工作的价值和意义，才能充满激情地投入工作。激情是状态的折射，状态孕育着激情。只有保持心灵的和谐，才能拥有一颗平常心，才能一门心思干工作，才能对事业满怀激情。整天以个人为圆心，以利益为半径，在那里画圆，暮气沉沉，怨念丛生，心态怎么能够平衡，又怎么能够对干事业充满激情？！
    激情和责任如影随形。有了责任，碰到再险重的工作也能充满自信。没有责任心，再容易的工作也会出错，也会拖延；很小的问题，也能酿成大祸。再好的工作环境，也会响起抱怨声。
    “人总是要有一点精神的”。没有一种人生信念作支撑，很多工作任务都难以完成，因为工作总会遇到矛盾。有了坚定的信念，智慧、勇气、胆识等就能被最大限度地调动出来。相反，如果信念不坚定，目标无论多么宏大，一旦遭遇困难，就难免心生懈怠，精神萎靡。
    工作激情需要点燃和保持，更需要激发和挖掘。一位军事学者指出：“激情不是性格，而是一种人生态度，一种因热爱而负责，因负责而玩命的敬业精神。”一个具有高度责任感的人，会把工作看成追求和奉献，满怀热情地投入工作。而一个丧失责任感或责任感不强的人，则会把工作当作一种负担，自然就会丧失工作的激情。
    诚然，“工作有坎坷，人生有逆境”。能否在逆境中保持心灵上的平和，是很现实的考验。当遇到不如意之时，只有以平和的心态对待世事变迁，以豁达的胸怀处理得失，以奉献的精神投身部队建设，不为浮名所累、不为私利所缚、不为权欲所惑，保持心灵的平衡与和谐，在激情工作中实现人生价值。
    满怀激情干工作成就事业，也成就人生。拥有工作激情的人，虽然不能避免工作的矛盾和困难，却拥有了破解难题的勇气，也赢得了真正的人生。
    （刊头摄影：张洪瑜）
〖-ZW/正文〗
