〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“前沿阵地”冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记石家庄机械化步兵学院副教授赵世强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“前沿阵地”冲锋
    ――记石家庄机械化步兵学院副教授赵世强
    ■任时文王建臣
    主人公小传：赵世强，石家庄机械化步兵学院政治工作教研室副教授，学院政治工作专业学科带头人，曾带领所属单位3次荣立集体二等功，近5年来取得学术、科研、教学成果86项，2009年被评为全军院校育才金奖。
    赵世强，响当当！这是现在。
    可在20多年前刚入道时，赵世强别说讲课，站在讲台上两腿直打颤。
    但赵世强不服输，“谁都不是与生俱来啥都会”，赵世强扑下身子要在“这池水”里游一游。
    练胆，哪里人多他往哪里钻，而且不失时机地表达自己的观点，对着镜子练，对着家人练，练硬了腿，练“铁”了嘴。
    赵世强还感到肚里“空”，读书如饥似渴。除了该看的、该读的，他额外订阅了《学习时报》、《求是》、《时事政治》等十几种报刊，天天研读，整理笔记，撰写心得。一坚持就是十几年，赵世强的肚里真的有了“油水”。他又开始不满足了，又要“折腾”，用政治教员特有的细腻和敏感关注重大现实问题，以独特的视角和思考聚焦学术前沿，向“前沿阵地”发起冲锋。
    为使枯燥无味的政治工作课“活”起来，他把演讲艺术渗透到教学中，针对不同层次的学员，通过把理论知识与一些有趣的典故和时事政治“串”起来，采取案例分析、讨论交流、模拟演练、问题答疑等形式，实现政治工作课教学从“听、读、背”到“看、辨、思”的转变。
    功夫不负有心人，赵世强终于站在了政治工作专业学科的“前沿阵地”上。从政治工作内涵到作用地位，从如何搞好政治思想教育到怎样做好一人一事工作，从增强思想政治工作的针对性、实效性到加强连队思想政治建设，教学内容贴近时代、贴近部队、贴近学员思想实际。他以深厚的理论、宽阔的视野、深邃的思想，精彩的讲解、独特的气质，赢得广大学员的赞誉，先后取得86项教学和科研成果奖。
    如今当上教研室主任的赵世强更是一马当先，带领科室人员争先创优，多次被上级评为先进单位。教研室有6人被评为全军优秀教员和全军育才金、银奖。
〖-ZW/正文〗
