〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山11月1日电记者李建文、特约记者方立华报道：彩旗飘飘，誓言铮铮。今天下午4时，即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的我海军第七批护航编队，在舟山某军港隆重举行誓师动员大会。
    在誓师动员大会上，第七批护航编队指挥员、东海舰队副司令员张华臣代表编队全体官兵表示，要始终牢记祖国和人民的重托，大力践行当代革命军人核心价值观，恪尽职守、创先争优，全力以赴完成护航任务，在远海大洋续写忠诚使命、勇创佳绩的新篇章。
    使命记心底，豪气盈胸中。随舰出征的某保障基地通信站女战士陈晨在接受记者采访时激动地说：“我作为新一代海军女兵，一定牢记使命，不畏艰辛，勇往直前，让铿锵玫瑰绽放在亚丁湾的万顷波涛上。”
    据第七批护航编队政委、东海舰队政治部副主任李建军介绍，海军第七批护航编队由东海舰队“舟山”号、“徐州”号国产新型导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰组成，这三艘舰艇是第二次远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。编队含舰载直升机两架、特战队员数十名、随舰官兵共780余人。
    东海舰队司令员杜景臣、政委岑旭出席了誓师动员大会。
〖-ZW/正文〗
