〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个流行的“世博热词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个流行的“世博热词”
    ■吴诗涵李胜财
    中国馆
    中国国家馆以城市发展中的中华智慧为主题，表现出“东方之冠，鼎盛中华，天下粮仓，富庶百姓”的中国文化精神与气质。展馆以“寻觅”为主线，带领参观者行走在“东方足迹”、“寻觅之旅”、“低碳行动”3个展区。设计者从中国传统建筑的九宫网格中汲取灵感，以“中国之器”展开设计，后冠名“东方之冠”。
    海宝
    快乐的笑容，展现中国人积极乐观、健康向上的精神面貌；昂首挺胸的身姿，显示着华夏大地的包容和热情。上海世博会的吉祥物“四海之宝”――海宝，以汉字的“人”作为核心，既反映了中国文化的特色，又呼应了上海世博会会徽的设计理念，他还化身为各类玩具、文具、服装、饰品等纪念品，使“城市，让生活更美好”的世博会主题传播到世界各地。
    世博护照
    世博护照诞生于1967年的蒙特利尔世博会。世博护照是用于收集世博会各展馆纪念印章的指定载体，持世博护照的参观者可前往各国场馆盖章留念。上海世博会为广大参观者设计了3大系列5款不同的世博护照，标准版3款，卡通版和典藏版各一款。在各个片区的场馆内，到处都能见到“敲章族”的身影。
    “小白菜”
    “小白菜”是2010年上海世博会志愿者对自己和同伴的昵称，白和绿的衣服色彩搭配，让他们看起来就像一颗颗新鲜的白菜。这批“80后”、“90后”的年轻人在经过严格的上岗培训后进入世博园担当志愿者，为人们解答观博中遇到的各种问题，用全面优质的服务赢得了游客的赞许和尊重。
    “冲刺抢券族”
    上海世博会每天开园时，总会出现一群奋力奔跑的身影。他们箭步如飞，勇往直前，只为一睹世博热门馆之“芳容”。他们就是蹿红网络的世博“冲刺抢券族”。“冲刺抢券族”已成上海世博会每天开园的第一道风景，虽然忙得不亦乐乎，但是他们觉得很值得。抢券“实战”成功的骨灰级“族人”还在各大网站论坛上发帖，详述抢券攻略，分享抢券心得。
〖-ZW/正文〗
