〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团注重增强连队干部工作主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层不再越俎代庖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月1日电严浩、班晓报道：10月25日上午，从云南某边防团基层建设形势分析会上传出消息：一度相对落后的二连，因连队干部按纲抓建主动性增强，全面建设进步明显，受到通报表彰。该团政委陈太文感慨地说：抓基层建设，如果不发挥连队干部的主观能动性，就算请来诸葛亮也没用。
    二连因缺乏科学有效的抓建办法，全面建设一度在低层次徘徊。去年9月，团党委决定：从机关抽调经验丰富的干部到二连蹲点帮建。然而，机关干部在指导帮带时，大事小事一概作主，用包办代替指导。结果他们忙得团团转，基层干部却无事可做。
    “这种工作方式，捆住了基层手脚。”今年初，团党委“一班人”在梳理抓基层工作思路时感到，只有帮助基层官兵克服依赖思想，激发参与连队建设的积极性，才能从根本上解决问题。为此，他们采取集中学习、难题会诊、座谈交流等形式，对基层干部进行了《军队基层建设纲要》培训，提高其按纲抓建的能力和解决自身问题的能力。同时，他们还作出规定：机关帮带基层，着眼点必须放在带好班子、提高能力、理清思路上，不能越俎代庖，大包大揽。
    二连党支部“一班人”自觉对照《纲要》，查找出军事训练不过硬、管理秩序不正规等8个方面的问题，并制定了“强支部、抓骨干、攻弱项、促全面”的抓建思路和具体工作计划，连队建设步入了健康发展轨道。
〖-ZW/正文〗
