〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲一句话，他用一生践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/许升/赵希荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是第一代守岛人，他信守对父亲的诺言，矢志不渝，
    守岛建岛40载，用行动写下一个又一个平凡而感人的故事
    父亲一句话，他用一生践诺
    渤海深处的小岛，秋高气爽。小岛还是40年前的小岛，守岛官兵换了一茬又一茬，唯独他从没离开。他就是济南军区某要塞区船运大队高级工程师王明海。
    王明海的父亲王化金，是要塞区的第一代守岛人。父亲从解放战争的硝烟中走来，抗美援朝回国后，来到渤海深处的这个小岛上，开始了艰苦的守岛建岛生涯。1970年，17岁的王明海入伍，和父亲一样成为守岛卫士。父亲语重心长地对他说：“你从小就喜欢当解放军，你要在这里站好岗、守好岛。”一句话，烙在王明海心底一辈子。
    王明海答应了父亲。他从学修船开始，扎根海岛，刻苦钻研，很快掌握了车、铣、刨、磨、焊等技术；他还用心学习机电专业技能，成为船修技术骨干。岛上有一句流行的话：“躺着也是奉献！”王明海不仅没有躺着，而且每天第一个出现在工作岗位，几十年如一日。
    随着时间推移，好多战友相继离开海岛，他也多次有机会到大城市工作。但王明海牢记对父亲的诺言，一次次主动放弃。日出日落，潮落潮起，王明海在岛上一干就是40年。他先后取得51项技术革新成果，其中12项获军队科技进步奖；解决部队装备应用中的100多个难题，使大队船艇在航率、装备完好率超出总部规定10个
    百分点以上；他先后被济南军区聘为车船工化装备技术专家委员会委员、评委，2007年获全军优秀专业技术人才奖，去年11月，又获济南军区专业技术突出贡献奖。
    本报记者张雷、通讯员许升、赵希荣摄影报道
    图①：一听准，成为王明海独到的绝活。
    图②：王明海夫妇与父亲王化金的合影。
    图③：王明海的技术革新成果为部队节省资金近百万元。
    图④：巨大的螺旋桨是船艇航行的动力，父亲的话是王明海的精神动力。
    图⑤：大海、蓝天、海鸥、爱人，陪伴着王明海的守岛生涯。
〖-ZW/正文〗
