〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军着力推进油料保障基地化和信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分机场实现外场加油作业智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊杰/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电冯俊杰、记者谭洁报道：记者今天从空军后勤部获悉，空军着力推进油料保障基地化和信息化建设，探索战机精确快速高效的油料保障新路，目前部分机场外场飞行加油作业已经实现了智能化，降低了油料保障人员工作强度，缩短了飞机加油时间，保障效益成倍提高。
    记者在航空兵某部飞行保障现场看到，加油工作展开前，机务人员首先在加油控制器上刷卡取得授权，信息管理系统自动判定受油飞机机号、加油操作人员信息。取得授权后机务人员依据飞行课目需求输入加油量，压力加油系统便自动开阀加油，到达指定量后自动停止输油，加油信息同步上传至油库指挥控制中心，自动进行汇总。
    据介绍，这种持卡自助加油模式，大大降低了油料保障人员作业强度，原来需要6人在机棚全程保障，现在只要1人在指挥控制中心操作即可。另外，以机务为主实施自助加油，与原有保障方式相比，减少了作业环节，缩短了飞机加油时间，为飞机再次升空作战赢得了宝贵时间。
    外场加油作业智能化只是近年来空军物资油料系统大力加强信息化建设的一个缩影。近几年，空军物资油料系统完成了物资油料信息管理系统和部分保障实体的信息化建设，初步构建了指挥控制、供应保障、资源管理“三网合一”的物资油料信息化系统，实现了油料收发自动化、外场加注智能化、安全防范可视化，大大提高了基于信息系统的体系保障能力。
〖-ZW/正文〗
