〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育形式丰富教育内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警咸阳市支队开展“我与小树共成长”活动
    □沈阳军区某红军团九连战前动员讲英雄连史
    本报西安11月1日电李庆、特约记者贺军荣报道：10月的黄土高原，秋高气爽，硕果飘香。在武警咸阳市支队基层单位，训练执勤之余，总能看到战士在挂有自己“姓名牌”的小树前锄草、浇水。这个支队注重发挥环境熏陶作用深化主题教育，强化官兵的责任意识和使命意识。
    今年初，这个支队结合美化绿化营区活动，广泛开展“小树长、我也长，我与小树共成长”活动。活动中，他们要求每名官兵亲手栽种一棵小树，并在树上悬挂写有树名、编号、植树时间及种树人姓名和军旅愿望的“姓名牌”。在植树、小树发芽、开花、结果等不同生长阶段，或官兵立功受奖时，组织官兵与小树拍照留念，记录官兵与小树一起成长的历程。
    这项活动开展后，每逢执勤训练之余、周末假日，官兵们便会自发来到挂有自己“姓名牌”的小树前，查看小树生长情况，给小树施肥、浇水。上等兵李小明说：“小树在风雨中成长，我也在执勤中磨砺。我要努力工作训练，把自己锻炼成为一名合格的忠诚卫士！”
    本报沈阳11月1日电简景国、何飞鸿报道：近日，在辽南渤海湾畔某综合演练场，一场实兵演练即将拉开帷幕，整装待发的沈阳军区某红军团九连官兵神情肃穆地集合在操场上。
    指导员孙国彬走到队伍前，大声说道：“在我们的连歌中有这样一句歌词，‘九连的战旗为什么鲜红，因为我们是攻打天津的英雄’，这首歌全连每名同志都会唱，今天我就为大家讲讲这句歌词背后的故事。”说着，孙指导员从口袋中掏出一张照片，照片上染满血迹的红旗清晰可见。
    1949年1月14日清晨，解放天津的战斗打响，西城和平门的城墙在炮火覆盖下瞬间崩塌。二班长杨印山作为尖刀班班长冒着炮火第一个将红旗插在了天津城的城头。战斗中，杨印山身体多处中弹，把这面红旗染得格外鲜红。战斗结束后，九连被命名为“天津英雄红九连”，杨印山被授予“登城英雄”荣誉称号。
    “我们是九连的战士，不能给英雄前辈们丢脸！同志们，用行动为‘天津英雄红九连’的连旗增光添彩，大家有没有信心？”
    “有！”官兵们的回答声如雷鸣般响亮。在连旗的引导下，官兵们迅速奔赴战位……
〖-ZW/正文〗
