〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卢拉主义”成就巴西首位女总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉明/陈威华/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卢拉主义”成就巴西首位女总统
    ■新华社记者毕玉明陈威华赵焱
    巴西最高选举法院当地时间10月31日晚宣布，执政党劳工党候选人迪尔玛在当天举行的大选中击败社会民主党候选人塞拉，当选为巴西历史上首位女总统。
    分析人士认为，迪尔玛的成功与现任总统卢拉密不可分，是卢拉推行的内外政策，即“卢拉主义”助其赢得选举。
    卢拉执政期间，既着力改善社会底层的收入状况，又温和地维持了巴西社会的基本架构，推动经济和社会稳步发展，争取到了最广泛的社会支持，形成了巴西学界所说的“卢拉主义”。
    迪尔玛与卢拉同属劳工党，曾在卢拉政府中任职总统府民事办公室主任，是后者“钦点”的接班人。巴西南大河州天主教大学政治学教授桑托斯在接受新华社记者采访时说，迪尔玛获胜是劳工党8年执政“成功”的结果，体现了选民对卢拉政府的认可。根据巴西伊波普咨询公司的数据，目前巴西人对卢拉政府的支持率高达80%。大选民调也显示，在占选民总数一半多的中低收入者中，迪尔玛的支持率远高于塞拉。
    桑托斯指出，卢拉采取稳健政策推动巴西经济稳定增长，在金融和经济危机过程中采取了适当措施，让国家经济免遭重创。巴西经济目前的稳定和繁荣需要一名“继承人”来延续，而非“改革家”。这是迪尔玛当选的最重要原因。
    从巴西国内政治格局来看，卢拉执政后，成立近30年的劳工党快速成长，而反对派的表现却乏善可陈。可以说，“卢拉主义”压住了主要反对党派的势头，为迪尔玛当选铺平了政治道路。
    巴西劳工党前国际关系秘书长波马尔对新华社记者说，自1983年以来，劳工党在巴西政治版图中的“地盘”迅速扩张。卢拉上台后，该党的政治基础和群众基础更是得到了史无前例的扩大和巩固。伊波普公司9月底发布的民调显示，作为巴西第三大政党，劳工党的支持率为27%，第一大党民主运动党和规模次之的社会民主党都只获得5%的支持率。
    作为“继承人”，迪尔玛的执政路线并无多大悬念。可以说，“卢拉主义”为迪尔玛指明了未来的执政方向。
    在对内政策上，迪尔玛多次表示，将继续现有的经济政策，继续加大社会投入，改善更多中低收入者的生活条件。在对外交往上，她已在卢拉的帮助下同多国领导人有过接触。分析人士认为，迪尔玛政府将继续提升巴西的国际影响力，扩大其在国际舞台上的话语权。
    “卢拉主义”帮助迪尔玛当选总统，但它能不能一直充当她的“护身法宝”还难料定。目前巴西国内对迪尔玛的执政能力存在质疑，一些原本支持卢拉的选民因对迪尔玛缺乏信心而投了塞拉的票。巴西前总统卡多佐甚至抨击说，迪尔玛是一个受人操纵的“政治傀儡”。
    师傅领进门，修行在个人。迪尔玛表现如何只有让时间来证明，而作为一种执政理念，“卢拉主义”已经并将继续对巴西产生深远的影响。（据新华社巴西利亚10月31日电）
〖-ZW/正文〗
