〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠坛梦之队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/王凌硕/刘大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范炬炜王凌硕刘大新
    解放军珠心算队自1994年11月6日成立至今，参加国家及世界珠心算比赛21次，获189个奖项，创造了世界和国家珠心算所有项目最高纪录，并打破吉尼斯世界珠心算纪录。人们把这支队伍称作“珠坛梦之队”！
    在军事经济学院里，4个穿着军装的娃娃兵站到记者面前。她们中，最大的15岁，最小的年仅9岁。名扬世界的“心算神童”，难道就是眼前这几个一脸稚气的小女孩？珠心算队王卫达教练一声令下：“准备！”4个小兵坐成一排，迅速低下头，双手抚在小算盘的上方。“1850389+23450979+3219894-398780+7890409……”一串听起来让人眩晕的数字在王教练的口中快速报出。与此同时，4个小兵的小手在算盘上灵巧拨动，快得让人看不清楚她们手指的运动轨迹，只见白色的算珠上下翻飞，如同一段跳跃在琴键上的舞蹈。王教练语音刚落，小兵们旋即飞快写下了答案：8900678，整个过程只有12秒钟。
    然而，这只是神奇的开端。属于她们的至高境界，是超过电脑速度的心算。小算盘被搁在了一边。只见她们屏息凝神，握笔的小手仿佛等待离弦的箭，笔尖轻触雪白的纸张――她们将演示“听力心算”。王教练的口中又是一串长龙般的“数字阵”，10余个六位以上的复杂数字鱼贯而出，有加有减有乘有除。这是一场没有时间间隔的对接，王教练的题目刚刚报完，她们已经飞速写出答案，势如行云流水。随后，王教练展示出一块题板，15行数字密密麻麻，从上到下，从0到9，那么多数字如同瀑布奔流而下：98398320×0.899773-580.789……这“翻飞的水花”是在调皮地考验着人类计算的极限吗？可这4个小兵却一脸平静，抬起头，在题板上一扫而过，仅仅10秒！答案再一次写在所有人的面前。她们分别叫王桐晶、朱玉婷、徐美多、余文，其中的两人已在世界珠坛崭露头角。
    16年前，总后勤部正式批准军事经济学院成立珠心算队。被特招入伍的教练王卫达，带着从浙江、黑龙江、吉林、湖北四省挑选出的8名小队员来到武汉。一个34岁的年轻人带着8个孩子，开始了在那片数字原野上的跋涉与探索。
    16年之后，在一个阳光明媚的周末，走进第四批小队员们的宿舍，记者看到了一个难忘的画面：一位女教练手持秒表，全神贯注地看着手中的数字，5个半大的孩子全都趴在桌上奋笔疾书――那是一张写满复杂计算题的数学试卷，长长的数字像蝌蚪一样密密麻麻。可是没有草稿纸，没有任何计算设备。这样的训练，在王教练看来，早已经习以为常。记得那时，他“初出茅庐”，豪情满怀地立下了一纸军令状：一年组建队伍，两年稳定提高，三年全国一流，直至培养出世界顶尖的珠心算选手！王教练和8个小队员开始了追逐梦想之旅。
    一双打算盘的手，是一双千锤百炼的手――如此形容这些孩子们的训练毫不为过。虽然他们年龄很小，可每个人都有一双布满茧子的手，甚至有的老队员手指都已经轻微变形。小队员们坐在算盘前，王教练开始手把手地教他们如何把握拨珠的指法、力度、幅度，严格到准备拨珠时，手指和算盘的间隔精确为0.5厘米；甚至连握笔的轻重都有讲究，因为手指的握笔位置和移动速度，都将影响到输出答案的时间；为了增加手腕和手指的力量，王教练找来了衣服夹子和哑铃，让孩子们练习捏夹子每天100下，每天举哑铃20下……
    为了让小队员们养成双手拨珠的规范动作，王教练在他们噼里啪啦打算盘的时候，每次都是来回“巡视”，看到谁的指法错了，王教练就悄悄走到他的身后，轻轻碰碰他的手。这轻轻地碰触，是瞬间的温暖又是直抵灵魂的严格，王教练的大手和小队员们的小手就这样交替着“弹奏”出一曲曲和谐的乐章，有时候，一个小小的动作王教练需要耐心地纠正几十次。在老队员朱庆瑛的记忆中，2002年是自己运算速度达到巅峰的一年。但是，她书写答案的速度却开始和运算速度脱节，飞速的运算使得她的答案越来越潦草，往往难以区分6和0，8和0。而这样的答案王教练都会毫不留情地归为错误。于是，朱庆瑛的那一年就是在不断地练习抄写数字中度过的。常常一个数字6，她都要写上几百遍，甚至在夜里熄灯之后，她依然拿着圆珠笔在被窝里练习写数字，醒来后，她的枕头、被子上到处都是圆珠笔印，而她的手指也磨出了厚厚的茧子……
    1994年5月，王卫达的生命中经历了一场艰难但无比坚定的选择――接受特招入伍，出任解放军珠心算队教练。那时候，作为浙江省最年轻的特级教师，王卫达获得了太多的荣誉：慈溪市和宁波市有突出贡献的科技人员、浙江省人大代表……同时，新加坡一家教学机构还以年薪20万的酬劳邀请他前往教授珠心算。军事经济学院原财务一系的陈维丰主任对他说：“卫达，如果想干事业，部队是个大舞台；如果想赚大钱，部队给不了你。”自小就有军人梦想的王卫达没有犹豫。1994年8月，他经总部批准，从一名普通的老百姓成为一名中校军官。
    为了给小队员们加强营养，学院领导特意安排珠心算队单独开小灶，每顿饭菜都是搭配合理的四菜一汤。可是，很多孩子偏偏不喜欢吃蔬菜。武汉气候湿热，一盘翠绿的苦瓜摆在桌上。孩子们大多瞟上一眼，谁都不动筷子。王教练见状，首先夹起一块放在只有9岁的小潘晶碗里，对大家说：“苦瓜最清热去火，虽然不好吃，但是一定要坚持吃下去。”对于小队员们来说，王教练就是第二个爸爸。爸爸的话不能不听，孩子们只好皱着眉头吃下几片。小潘晶却没那么听话，她把苦瓜放进嘴里，眼睛却盯着王教练，直到看准时机，迅速把苦瓜吐到手里，然后悄悄塞进衣服兜里。可塞在自己衣服兜里毕竟不是万全之策，小潘晶又悄悄把苦瓜塞到了同学徐美多的衣兜里。结果，徐美多在洗衣服的时候，一不留神从自己衣服里掏出一兜变馊的苦瓜：“王教练，我兜里有菜！”从此，为了监督孩子们吃饭，王教练每天盯着她们吃，直看到她们把菜吃进肚里……
    1995年8月，在江苏宜兴举行的全国青少年珠算式心算邀请赛上，解放军珠心算代表队初出茅庐。这是我国珠心算界水平最高、规模最大、声誉最响的一次大擂台比武。这次比赛，也是珠心算队第一次以解放军代表队的名义参加全国高水平比赛。让人震惊的是，第一次参加比赛，他们就囊括A、B、C三组全能冠军，并创造全能、除算、传票算三项全国纪录，平一项全国纪录。夺得了大赛18块金牌中的13块。1997年，第四届全国珠算大赛在北戴河举行，珠心算队的8名小队员技压群英，囊括了全部金牌银牌，摘取了36枚奖牌中的30枚，17项次打破全国纪录，创造了全部6个项目的国家新记录。多年的比赛打下来，荣誉接踵而来。小队员们换了几茬，但精英不断，王青、朱庆瑛、元红花、陈冉冉……一个个十几岁的全国冠军横空出世，誉满神州。
    2004年8月13日，朱庆瑛、元红花、陈冉冉三名队员代表中国珠算协会参加在上海举行的第一届世界珠心算比赛。第一次面对日本、韩国、美国等实力超强的国家，第一次应对和国内比赛不同的赛场规则，王教练的心里压上了担子。赛前日本队放出风来：我们前来参赛的选手均是本国的冠军。不了解世界选手的真实情况，限时限量的世界比赛规则要求选手不仅速度快，准确率还要高，甚至答案需要精确到保留小数点后三位……这是一场硬战，一场心理战！王教练对队员们说：“你们好好比赛，只要和平时一样发挥，胆大心细，冠军就是你们的！”赛场上，大屏幕上出现了15个数字的加减法：3个10位数，3个9位数、3个8位数、3个7位数、3个6位数，并且每个数字都带有两位小数。只见陈冉冉眼光从屏幕上划过，随即报出答案。计时显示，秒针走过不到6秒，而答案完全正确……这次比赛，解放军珠心算队以大比分的绝对优势夺得A组团体冠军，囊括个人全能前三名，共获得金牌5枚，银牌2枚。2009年8月，解放军珠心算队再次代表国家参加了第三届世界珠心算比赛，朱庆瑛、王桐晶、朱玉婷、付海东不负众望，又以绝对优势取得选手组团体冠军和选手组、学生组个人全能冠军，囊括了选手组的前三名，实现了前所未有的好成绩。2007年，总后勤部授予珠心算队“珠心算尖兵”荣誉称号。2009年，军委领导专门致电，对解放军珠心算队队员在第三届世界珠心算比赛中取得的优异成绩，表示热烈祝贺。
    刘勰在《文心雕龙》之《神思》篇中曾言：“文之思也，其神远矣，故寂然疑虑，思接千载，悄焉动容，视通万里……其思理之致乎？故思理为妙，神与物游……”古人作文如此。这“思接千载，视通万里”的文思，莫非与珠心算中“心随数动、数随神接”的至高境界不谋而合？
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
