〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌军分区构建反腐倡廉宣教平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政“套餐”筑牢思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继光/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政“套餐”筑牢思想防线
    本报武汉11月1日电宋继光、胡伟报道：10月下旬，笔者在湖北省宜昌军分区所属各单位看到，一批廉政格言警句牌匾、廉政宣传字画、廉政知识手册已全部布置和发放到位。这是宜昌军分区党委深入开展党员干部作风教育整顿活动，采取多种形式强化党员干部廉政教育的一项新举措。
    今年以来，宜昌军分区党委从丰富廉政文化建设载体入手，打造廉政“套餐”，深化廉政文化教育，构建拒腐防变的思想防线。他们依托图书室、文化活动中心、政治工作网等，构建廉政宣教平台，在营区建立廉政文化宣传灯箱，在机关办公室、宣传栏等处设置廉政格言警句，在网上开辟“廉政读书角”，并设立廉政文化橱窗20余块。同时，通过“读书思廉、媒体宣廉、谈话促廉、案例警廉、领导讲廉”等方法，在全分区党员干部中深入开展党风廉政教育活动，引导党员干部筑牢拒腐防变思想防线。
    他们还大力开展廉政文化进机关、进基层、进家庭活动，不断扩大廉政文化的群众影响面。在机关，坚持把廉政文化建设与创建学习型、创新型、服务型机关相结合，开展廉文荐读、廉政知识测试等活动，营造机关廉政文化氛围。在基层，充分发挥经常性思想教育的主渠道作用，引导官兵、职工开展职业道德讨论，强化事业心责任感。在家庭，通过举办廉洁家庭座谈会，开展“廉洁家庭”和“廉内助”评选等活动，不断扩大廉政宣传的影响面。
〖-ZW/正文〗
