〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男乒世界杯王皓三度封王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦宇/郑启航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德国马格德堡10月31日电（记者焦宇、郑启航）在2009年男单世界杯冠军旁落白俄罗斯选手萨姆索洛夫后，王皓在2010年德国马格德堡男乒世界杯决赛上战胜队友张继科夺冠，继2007年、2008年两度封王后第三次将男单世界杯冠军头衔收入囊中。
    王皓今年已经是第7次参加单项世界杯，而队友张继科则是首度亮相这一赛场。两人在半决赛中分别淘汰德国名将波尔和日本新秀水谷隼，成功会师决赛。
    两人在决赛前两局战成平手。关键的第三局，王皓一度7∶10落后，但此后连追5分，最终12∶10取胜。这一局也成为整场比赛的转折点，王皓随后以两个11∶9拿下决赛，称王马格德堡男单世界杯。
    赛后，王皓在接受记者采访时说，本次夺冠是他继去年世锦赛之后拿到的第一个单打冠军头衔。这个冠军也结束了他最近一段时间以来的低迷状态，慢慢找回了过去的感觉。
    在当天的三四名决赛中，东道主选手波尔4∶3战胜日本小将水谷隼，获得季军。
〖-ZW/正文〗
