〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造温暖的“士官之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造温暖的“士官之家”
    ■严德勇
    家是世界上最诗意的字眼。对士官而言，士官公寓虽然只是个临时的家，但仍然是他们心底最温暖的港湾。
    古人推崇“修齐治平”，“齐家”尚且不可或缺，新时代军营，各级贯彻以人为本理念，理所当然应该重视对“士官之家”的精心营造。在中华民族的传统价值观里，“家国”是价值同构的一个整体，“家”和“国”血脉相连，密不可分，正所谓“有国才有家，保家先报国”。士官队伍将青春热血奉献国防，与这种伟大的报国情怀相对应，士官队伍对“家”的渴望，体现着他们对个体价值的基本诉求，理应给予尊重。
    士官队伍是军队建设的基石，是部队战斗力生成的生力军。给士官一个温暖的“家”，不仅能强化士官群体对部队的认同感，激发他们全心全意谋打赢的动力，而且能为士官情感减负、心灵减负，减轻他们对家庭、对妻子儿女的愧疚感。把“士官之家”建得更舒适、配套、温暖，让士官家属乘兴而来、满意而归，是士官群体朴素的愿望，更是部队各级党委的责任和义务。
    有这样一句流行语：“家，一个放‘心，的地方！”它提醒我们，“家”和“房子”是有区别的。若没有爱意和温暖的承载，若不能够将“心”温馨安放，房子就不会成为一个真正的“家”，只不过是钢筋水泥的建筑而已。为士官建“房”只是前提，我们还应倾注浓浓爱心，以责任为基石，用爱心作墙瓦，让一座座“房子”打磨上人文关怀的色彩，让士官公寓真正成为“士官之家”。
    我们坚信，有了“家”的滋润，士官群体必定能轻装上阵，无怨无悔奉献，赤胆忠诚报国。
〖-ZW/正文〗
