〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进军事训练转变锐气不减作风不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色尖刀连”锤炼出新一代“尖刀勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色尖刀连”锤炼出新一代“尖刀勇士”
    本报讯程永亮、特约记者王余根报道：“蓝军”不能找“软”的当。南京军区某摩步旅近日被确定为模拟“蓝军”部队，第一件事就是组织建制连比武竞赛。结果，“红色尖刀连”一路领先，不仅摘取射击、5公里越野等12个传统课目桂冠，还夺得卫星手持机操作、特种侦察等7种信息化作战技能课目金牌。当年功勋卓著的“红色尖刀连”，在推进军事训练转变中又一次成为“刀尖子”。
    透过实兵对抗演习场的硝烟，记者目睹了该连新一代“尖刀勇士”的新本领：机降作战，官兵从悬停的直升机上滑绳而下，迅即展开战斗队形，与炮兵、工兵等10多个兵种分队协同作战，卫星通信、攀岩破障等作战新技能悉数亮相；“敌”后侦察，5名官兵组成特种侦察组，迂回数十公里，潜伏2天3夜，运用新型侦测装备准确引导火力实施精确打击。连长牛延坤向记者介绍，连队先后取得30余项战法训法革新成果，创造了集团军训练史上10多个第一，40%的官兵参加过特种兵、装甲兵集训，连队实现“陆上能合成、空中能机降、海上能远航、抵滩能破障”。排长罗其保当年靠“小腿绑沙袋、枪口吊砖头”苦练提干，如今成为掌握通信报知、海上侦察等新技能的“尖刀勇士”。
    新一代“尖刀勇士”脱颖而出，靠的是瞄准信息化战场与时俱进不断创新。该连所在集团军是全军陆军部队组织运用信息系统和军区合成营训练试点单位。连队趁势而上拓展练兵视野，研练外军战术战法，聘请在旅里代职的15名军事院校专家教授担任“客座教练员”，32名官兵成为旅“蓝军”训练骨干。他们还选派官兵到通信、陆航等分队换岗训练，将特种作战技能、单兵数字化装备、某型情报侦察单元操作纳入训练内容。
    “尖刀勇士”今非昔比，更得益于始终发扬“刺刀见红”精神。指导员陈鑫告诉记者，连队推行“尖刀勇士”争锋赛，每月一赛，评出月冠军，颁发流动“尖刀勇士”奖杯，年终评出总冠军，让“刀尖子”越磨越锋利。大学生士兵章海洋为掌握某型简易火控系统等6种新装备操作，训练心得就记了厚厚7大本，先后打破3项训练纪录，入伍第一年2次荣立三等功，去年夺得“尖刀勇士”争锋赛年度总冠军。近年来，连队先后有4人荣获全军士官优秀人才奖，25人次被集团军以上评为训练标兵，118人次在上级组织的比武竞赛中摘金夺银。连队17次参与重大演练和军事行动，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
