〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团建成多功能综合训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源破解边防训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月1日电周汉青、记者陈典宏报道：10月下旬，广西军区某边防团新建成的多功能综合训练场投入使用，该团承担的边防巡逻组织与实施、步兵班战术综合演练等7个边防分队新大纲演示课目得以全面展开。团领导介绍，他们按实战化要求整合训练资源，解决了训练场地不足的难题，提高了训练效益。
    这个边防团点多线长，执勤巡逻任务繁重。由于训练场地、训练器材分散配置，各营连的技战术训练只能分散进行，影响了训练效果。随着多种新装备列装部队，现有训练场地难以满足需要。以往重机枪射击课目训练场地仅需200米纵深，而新式重机枪应用射击场地则需400多米纵深。训练场地狭窄、配套设施缺乏一度影响新课目训练质量。
    为解决这一问题，团党委“一班人”带着机关工作组深入边防一线连队调研论证，提出了“贴近实战、一场多用、一地共享”的建设思路，决定建设“专业融合、训演通用”的多功能综合训练场。
    经过两个多月的施工，一个占地千余亩，拥有俯角靶台、仰角靶壕、模拟山岳丛林地形障碍物等设施的综合训练场呈现在官兵面前。在这里，既能开展轻武器射击等兵种专业训练，又实现了实战演练中各专业互联、互通、互操作。
〖-ZW/正文〗
