〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有个“出气筒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校心理咨询一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖小飞/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上有个“出气筒”
    ――第二炮兵士官学校心理咨询一瞥
    ■肖小飞本报特约通讯员喻华刚
    “我被班长批了，心情郁闷，你能不能让我开心？为我唱首歌？”网名为“最近有点烦”的士官学员说。电脑另一端的“出气服务站”赶忙为他唱起了《水手》。
    “最近有点烦”随着音乐的节奏摇头晃脑地跟着吼起来，不一会，发过来一行话：“谢谢了！发泄出来就好多了……”
    第二炮兵士官学校网络中心办公室内，“出气服务站”的工作人员正忙得热火朝天，为发来求助信息的士官学员提供“服务”。
    一段时间以来，第二炮兵士官学校以校园网为依托，开展“心贴心”的暖心工程，打造心理服务和开心聊吧等网页，组织专人在网上开设“出气服务站”、“出气筒”、“心灵港湾”等服务专栏，官兵只需通过登录论坛、军网QQ，将不好向家人、战友、朋友诉说的“难言之隐”一股脑地“倒”出来，心情就能在最快的时间内得到安慰和缓解。
    网友“思绪飞扬”说：“网上‘出气筒，，让我们在郁闷时有了发泄的场所，不管情绪有多糟，心理压力有多大，只要尽情发泄出来，就会好很多……”
    “我失恋了，好难过，你们说我该怎么办呢？”网友“受伤的心”发来求助信息。“出气筒”随即为他播放了一首《日不落》，回复道：“天涯何处无芳草，男儿雄心可震天”，随即传来对方一阵歇斯底里对女友的指责：庸俗！她怎么能就因为我没有时间陪她而抛弃我？狂吼几分钟后，“受伤的心”回复：“谢谢你，发泄出来，心里好受多了。回头想想，其实我也不差，昨天我还因训练出色得到了队长的表扬！”
    自“网上心理服务”多项专栏开设以来，让许多士官学员得到了实实在在的帮助。
    随着“80后”、“90后”士官学员的日渐增多，心理服务工作愈显重要。士官学员年纪较小、阅历较浅，心理承受能力较弱，容易产生各种不良情绪，如果得不到及时有效的发泄和清理，势必影响正常的训练和学习，不利于他们的健康成长。该校针对这一实际需求，组织心理专家成立“网上服务站”，在线为官兵“解愁”。于是出现了开头的那一幕。
〖-ZW/正文〗
