〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军种齐全兵种密集信息主导联合作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全体系对抗成为我军联训常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【开栏的话】党的十七届五中全会高度评价“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，审议通过了“十二五”规划的建议。过去的5年，是我国经济社会发展成果丰硕的5年，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高；过去的5年，也是国防和军队现代化建设取得巨大成就的5年，人民军队革命化、现代化、正规化水平不断提高，履行职能使命的能力持续提升，国防实力进一步增强。
    从今日起，本报开辟“辉煌十一五・军队建设新成就”专栏，回顾总结“十一五”期间国防和军队现代化建设的辉煌成就及宝贵经验，展示人民军队积极推进中国特色军事变革、加强部队全面建设的崭新风貌。这组报道在一版刊发宏观消息的同时，在有关版面刊发高端访谈，力求微观和宏观结合、鲜活与深度并重，给读者提供全景式、权威性报道，敬请关注。
    本报北京11月1日电记者蔡鹏程、特约记者刘逢安报道：这个秋天，北空航空兵某团的飞行员们驾机千里机动，飞赴东北参加“使命行动-2010”跨区机动演习，半个月时间已连续飞行近70个架次。记者从总参有关部门获悉，此次演习，空军配合陆军作战贯穿始终，在一体化指挥平台牵引下，频繁执行投送陆军兵力、开辟空中走廊、提供空中掩护等任务。
    与此同时，从戈壁大漠到高寒山地，从东北密林到岭南丘陵，从万米高空到远海大洋，我军联合训练呈现出军种齐全、兵种密集、信息主导、联合作战的特点。“5年前这样大规模的跨区机动演习很罕见，即便是有也要反复预演。这次演习我们飞到陌生机场、陌生空域，一次预演都没有，完全按照信息平台的指令，飞过来就参战。”飞行员刘伟的感触，从一个侧面反映了我军“十一五”期间基于信息系统的体系作战能力的提高。
    云天战机呼啸，掀开我军军事训练转变壮阔大幕一角。据悉，这5年间，我军体系作战能力建设不断由理论探索向实践运用转化：三军部队共建共享新一代信息化作战指挥平台，将侦察预警、指挥控制、火力打击和综合保障等系统铰接在一起，加速实现互联互通互操作。陆军部队建成首个复杂电磁环境应用系统，训练方法由单一兵力对抗向电磁对抗和体系对抗延伸；海军部队加强兵种融合，在常态化的岸、舰、机、潜体系对抗中提升体系作战能力；空军部队建成新一代“空中蓝军”和多兵机种保障基地，可保障多机种战机和多兵种地面部队协同训练；第二炮兵部队深化基地化集成训练探索，投入演练的导弹型号体系更加完备；武警部队加大“科技强警”建设力度，一大批新型警用装备显威特殊战场。
    演习是观察我军军事训练转变的一扇窗。一张我军近年演习统计图显示：“前锋-2009”军事演习，参演部队有陆军、空军的10多个兵种部队。“联合-2009”军事演习，参演力量除了陆海空三军，还有第二炮兵、武警和地方政府，战区联合训练实现“三军一体、军民联合”。“火力-2009”演习，我军炮兵、防空兵首次集中检验通信、情报、指挥、火力等要素的有机融合……刚刚结束的“使命行动-2010”跨区机动演习，参演部队机动总里程超过1万公里，全程依托一体化指挥平台调度陆空联合战役军团，标志着全体系对抗演练正在成为我军联合训练常态。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
