〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学理学院针对“4+1”学员的“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“组合拳”打造出气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/章扬/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院针对“4+1”学员的“短板”
    “组合拳”打造出气质
    ■杨克功章扬本报特约记者李玉明
    中原腹地，嵩山脚下，一场实兵实装对抗演练正在激烈进行。指挥员一声令下，战斗分队猛虎般向目标扑去。顷刻间，战场上硝烟四起，杀声震天。这场演练中的指挥员，都是信息工程大学理学院的“4+1”学员，他们出色的表现，让前来观摩的野战部队领导连声叫好。
    而在几年前，野战部队领导非常担忧地给学院反映：你们培养的学员在文化知识上没得说，就是太“面”，没有“精气神”，缺少指挥官应有的“气质”。
    大学和学院领导在震惊中反思：指挥员像只“小绵羊”，怎么能带出“嗷嗷叫”的兵？这种局面必须改变，部队需要啥，我们就教啥；学员缺少啥，我们就补啥。一场推进教育转型的大讨论活动在官兵中展开。校院党委横下心，向陈旧观念宣战，从拿手戏开刀，出台《信息工程大学推进教育转型规划纲要》，并精心编制出一套重在锻造指挥官气质的“组合拳”。
    整合教育资源，找准传统优势学科与指挥专业的结合点。他们压缩理论课程学时，增加实践锻炼课程；创新教育手段，采取小班授课、课题式研讨方式，与郑州大学、河南大学等地方高校联合，相继开设心理行为训练、领导科学、社交礼仪、演讲口才等课程，通过重构学员知识结构，夯实军政基础素质。
    多搭台铺路，给学员提供锻炼的舞台。这是一次现场访谈，没有讲台，没有讲稿，主持人和嘉宾侃侃而谈。说起这个全新的教育形式，活动策划人、学员阮铁磊不无感慨：如果不是队干部“赶鸭子上架”，不是一次次策划实施，我们现在不可能有这么好的心理素质和思辨能力。学院放手让学员自主搞教育、训练和文体活动，先后成立新闻中心、军乐团、辩论社、摄影协会等近20个俱乐部，每年举办军事大比武、指挥员风采大赛等活动，定期组织刺杀操、格斗操训练，参加国际马拉松比赛、定向越野比赛等。舞台大了，学员思路活了，敢往台上站，组织协调、领导管理能力得到大幅提升。
    量体裁衣设场景，贴近实战练硬功。为提高学员军事体能技能素质，该院紧贴部队需要，针对学员不同时期的成长特点，量体裁衣设置训练课程：入学之初，以济南军区确山训练基地为营区，进行为期14天的“铸剑”综合演练，让新学员在识图用图、抗洪抢险、夜间行军等20余个军政训练项目中，体会部队行军作战的方式方法，学习基本的军事技能；大二，组织野外驻训，采取实兵实装对抗演练形式，将战备等级转换、临战训练、野外生存等18项课题纳入演练设置，营造逼真的战场环境，提高学员的战术基础；大三，与作战部队合作，组织学员到基层连队见习，与士兵同吃、同住、同训练，让学员全方位了解部队的编制组成、组训方式等，提前到岗位上接受考验；大四，注重从知识传授向能力素质转变，以加强团队协作、管理协调能力为重点，制定学员综合素质拓展训练实施计划，组织开展“以老带新”、“为地方学校军训”等活动，设置《外军军事动态》、《经典战例分析》等课程，对学员组织训练、指挥管理能力进行拓展提升。
    一套“组合拳”，博得“满堂彩”。该院沈千红政委颇有感慨地说：现在看来，这个办法很对路，“气质”是一名指挥官不可缺少的重要元素，在千锤百炼中，使学员有底气、有胆气，更有虎气。
〖-ZW/正文〗
