〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余团队”点燃青春烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院打造群体活动平台培育优秀人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业余团队”点燃青春烽火
    炮兵学院打造群体活动平台培育优秀人才
    本报合肥10月31日电陈国胜、特约通讯员余世国报道：10月中下旬，炮兵学院第六届田径运动会和大型团体操表演先后拉开帷幕。在该院田径运动会的开幕式上，国家体育总局航空无线电运动管理中心主任李正梅与炮兵学院政委李永生一起为“国家航空模型运动训练基地”揭牌。经国家体育总局批准，“国家航空模型运动训练基地”在该院无人机综合训练场正式挂牌。
    深秋季节的运动场上，学员们你拼我抢，龙腾虎跃，战鼓雷动，“加油”声起伏跌宕。比赛间隙，大型团体操伴着优美而激越的旋律，翩翩起舞，激扬青春……一张张涌动激情的笑脸，让人感受到蓬勃的朝气与青春的活力。
    为锻造学员综合素质，炮兵学院近年来努力为师生打造群体活动平台。今年第四届全国体育大会上，得益于良好的场地条件和航模运动传统，该院成为航空模型比赛的主赛场，这也是“国家航空模型运动训练基地”选址该院的重要原因。此外，为提高学院群体活动的广泛参与性，学院组建了田径爱好分队和篮球、足球、排球、乒乓球队；各单位按照学院提出的“人有特长、队有特色”育人要求，分别组建了锣鼓队、舞狮队、龙舟队、彩旗方队、拳术队、棍术队等特色群体队伍。每年由全院参与的体育活动就有“春风杯”篮球赛、“潇夏杯”乒乓球赛、“金秋杯”足球赛、“冬韵杯”棋牌赛等大型比赛。
    群体活动出战斗力，一支支“业余团队”点燃了蓬勃向上的青春烽火。浓郁和充满活力的校园体育活动，丰富了人文教育、素质教育的内涵，让学员在喜闻乐见的活动中拓宽了知识，陶冶了情操，塑造了品格，铸就了精神。据悉，该院发展群体运动以增强学员综合素质的做法，多次受到总部机关的肯定和表彰。
〖-ZW/正文〗
