〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“绿色军营”新概念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装所属部队加强环境治理建设生态营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/姜巍/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“绿色军营”新概念
    ――总装所属部队加强环境治理建设生态营区纪实
    ■唐振宇姜巍本报记者张晓祺
    山如碧玉簪，地似绿丝毯，流水清如泉……走进大多位于“三荒之地”的总装所属部队营区，“层林尽染景色怡人，碧水蓝天交相辉映”的美景日益显现。因为有了与周围环境反差强烈的景观，部队营区在驻地也就赢得了这样的称谓――“戈壁绿洲”、“塞上江南”、“草原明珠”。
    科技筑起“绿色长城”
    沐浴着朝阳，一排排胡杨挺立，一丛丛红柳含笑，一股股清泉流淌……总装某基地仿佛置身于绿色的海洋。目睹此情此景，故地重游的老航天人再也找不到当年的荒蛮景象。
    “天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”，这是地处巴丹吉林沙漠边缘的某基地昔日环境的真实写照。近年来，基地官兵成功探索出“挖沟排碱”、“开沟积沙”、“高垄造林”等荒漠植树新方法，有效解决了干旱地区造林难题，先后在戈壁滩上建成60多个人工绿洲。
    在年降水量仅为200毫米、蒸发量却高达2000多毫米的总装某部驻地，营区内却满目苍翠、生机盎然。部队领导告诉记者，通过引进先进的滴灌节水系统，既节约了水资源，又提高了树木成活率，实现了经济效益与生态效益的双丰收。
    将军林、青年林、战友林、家庭林、军民共建林……近年来，总装所属部队官兵像抓科研试验任务一样抓营区生态环境建设，累计植树1600余万株，造林20万亩，在“三荒之地”筑起一道道绿色生态屏障。
    悉心呵护“生命之源”
    水是生命之源。长年生活在大西北的总装某基地官兵，对此感悟颇深。
    发源于祁连山北麓的黑河，是我国第二大内陆河，曾创造了璀璨的“古居延绿洲文化”。但上世纪90年代以来，这条母亲河年平均断流200天以上，严重影响了流域生态环境，造成下游居延海干涸。
    黑河在这个基地营区内的河道长达100多公里。为改善驻地生态环境，还居延海碧水蓝天，基地先后完成了水库加固、节水改造、河道疏沙等工程，为黑河流域综合治理作出了积极贡献。目前，黑河流域绿洲面积逐步扩大，两岸胡杨长势良好，恢复了往日的勃勃生机。
    没有城市依托，污水如何妥善处理？在总装某基地，一座日处理生活污水9000吨的污水处理厂给出了答案。这里没有一丝异味，几座圆形污水处理设施有序排列，经过处理的污水被灌入人工湿地，精美别致的湖心岛成为官兵休闲的好去处。
    某基地营区里，一个雅致的小公园温馨可人，刚刚建成的污水处理站就藏匿其下。这个污水处理站将营区所有污水进行收集，处理后用于绿化浇灌、道路喷洒和洗车冲厕。此举不仅净化美化了营区环境，还有效缓解了当地水资源紧张的矛盾。
    据总装后勤部有关负责人介绍，近年来总装所属部队先后新建生活污水处理站17座，并建成了污染源数据库，为开展污染治理工作提供了参考依据。
    处处彰显“低碳理念”
    黄昏时分，漫步总装某基地营区大道，一排排奇特的路灯引起记者的好奇。
    “这些路灯全是太阳能灯，不用花一分钱电费！”基地副司令员左凯向记者介绍，太阳能灯采用自动光控技术，白天自动充电，夜晚自动开启，是名副其实的绿色环保产品。
    在大力发展太阳能照明的基础上，基地还为基层单位安装了太阳能热水器。左凯给记者算了一笔账：用煤气热水器，每人洗一次澡的费用是0.31元，现在改用太阳能热水器，除去安装成本和水费，几乎没有任何费用。
    位于西北、华北、东北的几个基地，过去为解决冬季保暖问题，将重点放在多烧煤、烧好煤、提高锅炉燃烧效率上。如今，为减少碳排放量，他们开始在建筑物外墙加装保温材料。带来的结果是：取暖用煤减少了，房间温度升高了。
    新理念催生新变化。伴随着低碳理念的深入人心，这个基地营区内的原始湿地正逐步恢复，潺潺溪流中，大量的水鸟成为常客，罕见的天鹅、白鹤数量成倍增加。曾经奏响两弹一星和载人航天“交响曲”的航天人，如今又奏响了现代营区生态建设“进行曲”。
〖-ZW/正文〗
