〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国2009年对外直接投资流量位列全球第五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/杨欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电朱佳姝、杨欢报道：1日上午，商务部副部长陈健在国新办举行的新闻发布会上表示，2009年中国对外直接投资流量达到565亿美元，名列全球第五位、发展中国家首位。当前我国对外投资合作呈现出领域广泛、方式多样、水平提高、增长迅速的特点。
    陈健说，作为国家对外开放总体战略的重要组成部分，我国对外投资合作近年来发展迅速，受到国内外广泛关注。“十一五”期间，我国深入实施“走出去”战略，对外投资合作取得跨越式发展，不仅发展速度快、大项目多，而且合作领域广泛、方式多样，“走出去”的规模和效益进一步提升。
    陈健说，中国企业积极参与东道国经济建设，关注当地民生发展，带去了资金、技术，增加了就业、税收，增强了东道国自主发展能力，受到世界各国的普遍欢迎。通过对外投资合作，中国与东道国实现了互利共赢、共同发展，提高了务实合作的层次和水平，成为促进双边关系的重要推力。他同时强调，尽管这些年我国对外投资合作发展较快，但仍处于起步阶段。2009年末，中国对外直接投资存量仅占全球存量的1.3%，投资规模远不能与西方发达国家相比。
    陈健表示，当前我国对外投资合作正处于大有作为的战略机遇期。随着世界经济的复苏进程加快，以及我国对外投资合作管理体制改革的进一步深化，企业参与国际投资合作的热情和信心不断增强，我国对外投资合作将继续保持快速发展态势。
〖-ZW/正文〗
