〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采纳一名列兵的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集“军旅记忆q临别心语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征集“军旅记忆q临别心语”
    编辑同志：
    我叫刘春洋，是去年底入伍的一名大学生士兵。生命中有了当兵的历史，一辈子都自豪。入伍大半年来，我收获颇丰，感触良多，部队里许多战友尤其是一些骨干、士官给我留下了十分深刻的印象。转眼间老兵退伍的日子就要到了，像我一样得到老班长无私帮助的战友都舍不得他们，心中有许多话要向他们倾诉。那些即将退伍的战友们对部队也有十分深厚的感情，他们在部队学到了很多，总结了许多经验，他们也十分乐意将经验传授给留队的战友。我觉得，大家可以把想说的话和想留给战友的经验、教训写下来交流和分享。
    不知贵报能否进行一次征稿、提供一个平台，让战友们表达不舍之情、留下临别忠告呢？主题就叫“军旅记忆q临别心语”如何？
    这个建议是我在连队和战友们交流后产生的想法，如果能被采纳，相信会得到战友们的广泛响应。
    75214部队列兵刘春洋
    我们决定采纳这名列兵的建议，向战友们征集“军旅记忆q临别心语”――即将退伍战友和继续留队战友间的留言。参与的战友请注明留言的对象，篇幅长短不限，通过以下方式联系我们：1、邮寄至：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编：100832；2、传真至：010―66817035；66816951，注明《读者之友》收；3、登录中国军网国防社区（http：//bbs.chi namil.com.cn）“老兵论坛”版块，在主题帖下留言。期待战友们的参与。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
