〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团高标准参与亚运演出任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张遥/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月1日电张遥、特约记者李三红报道：广州军区某团自受领亚运会开幕式表演任务以来，把深化创先争优活动的“准星”瞄准表演任务的“靶子”，充分发挥基层党组织和党员的“助推器”作用，实现了亚运参演与创先争优的同频共振，使两者在相互促进中不断上层次、出成效。
    两个月前，这个团远程跨区机动深入戈壁荒漠腹地演习，随后该团的数百名官兵又担任开幕式表演任务。节目排练期间，针对时间紧、任务重、节目排练难度大、要求高等困难，该团组织官兵观看《熔铸军魂》影视教育光碟、北京奥运会开幕式和国庆阅兵盛况，在各级党组织和党员中广泛开展“如何当好代表队，为亚运作贡献”、“如何战胜眼前困难”等讨论，由4名参加国庆阅兵的战士登台讲述在阅兵村刻苦训练的日子，引导官兵夯实思想基础，扎扎实实搞好开幕式表演训练。他们还在基层党组织中开展了“两比两看”活动，横向跟同场竞技的军地人员比一比，看精彩程度；纵向跟自身训练情况比一比，看进步幅度。此外，他们还开办《亚运快报》、“党员先进性评比栏”，有效地激发了官兵的训练热情，大大提高了演出排练的效果。
〖-ZW/正文〗
