〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“跟着我讲真话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛殿蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“跟着我讲真话”
    ■葛殿蕴
    能否直言不讳地讲真话，既是困扰一些普通人的问题，也是困扰部分领导干部的问题。一次，中央政治局委员、上海市委书记俞正声参加市人大会议，有代表讲了真话但又不免顾虑重重，俞书记说：“你们胆子大一点，人人做起，我带头讲真话！你们也要跟着讲啊，别怕没饭吃。”
    这番话听来很令人振奋，俞书记不只鼓励基层的同志要敢于讲真话，自己愿意听真话，而且表明态度，自己“带头讲真话”，让大家跟着讲真话，且保证不会因为讲真话而使个人有损失。
    真话，就是反映客观实际的话，内心世界所想的话。我们思考问题和解决问题，都需要从客观实际和多数人的愿望出发，这就决定了必须听到真话，只有真话才是思考和解决问题的前提和依据，反之，不听或听不到真话，以虚假信息作为判断事物的前提，最终只能做出错误的决策和错误的解决问题的办法，这与实现科学发展是完全背道而驰的。
    无人不知道讲真话的重要，可为什么讲真话又成为一个难题呢？笔者以为主要涉及到两方面的问题，实的方面是利益问题，虚的方面是面子问题。比方说，一个单位的建设本来没有太多建树，但在上级检查时，个别领导会把单位建设描绘得如花似锦，如果这时有人出来说真话，反映一大堆问题，这样不仅单位在获得经费支持和荣誉上受影响，而且在个人进步上也可能受影响。这种涉及到单位和领导切身的利益的真话，自然不容讲了。又比如，某领导搞某项改革，结果很糟糕，这时的领导当然不想被别人说不成功，可如果有人当众就说不成功，是劳民伤财，这样让领导大失颜面的真话自然也是不爱听的，这就如同鲁迅先生在《立论》一文比喻有人在邻家孩子做生日时说“这孩子将来是要死的”而遭人一顿痛打一样，是真话，但却让人接受不了。这两个方面的问题，不只是对领导干部，对很多人都是重要的问题。如果名誉和利益受到影响，必然形成彼此间的矛盾冲突。因此，有的人为了避免这一矛盾冲突，本想讲的真话就收回去了。
    然而，不讲真话又有违客观实际，影响问题解决，妨碍发展进步，那么如何解决这个问题呢？那就是领导干部不但要放下架子、舍得面子，听得进真话，还带头讲真话。面对上级，有困难敢于代表群众反映，有建议敢于代表群众提出；面对下属和职能部门，发现工作上的问题敢批评，为基层服务不到位敢较真。面对自己，襟怀坦荡，光明磊落，即使有错误的想法也敢说出来给大家听。领导干部这样带头讲真话，就形成了讲真话的环境，有讲真话的氛围，大家也都敢于讲真话了。
    最可贵的是“跟着我讲真话”，它不仅把领导干部敢讲真话的态度真实地表达出来，也体现了对其他同志讲真话的保护。现在基层同志有时怕讲真话，原因主要还是担心领导不愿听真话，讲了真话遭忌恨、受冷遇，被报复。讲真话是要有安全环境的，如果一讲真话就影响到自身政治和利益安全，那么就会宁愿不讲真话。如果领导干部说“跟着我讲真话”，那么基层的同志自然也就少有顾忌，觉得跟着领导讲真话比较安全。所以领导敢于提出“跟着我讲真话”显得既有气魄，也十分重要，还是一种鼓动。
    当然，尽管有再好的讲真话的环境，也要注意方式方法；方法不当，情绪急躁，言语尖刻，场合不对，都会影响讲真话的效果。人常说“良药苦口利于病”，但给“良药”包上糖衣，还是可以做到不苦口的。因此，我们既要做到敢于讲话，又注意讲真话的艺术，这样，讲真话的氛围和效果才会更好。
    （作者单位：青岛第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
