〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强党委班子思想作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会强调，党的领导是实现“十二五”规划目标的根本保证。贯彻落实全会精神，提高党的领导水平，对军队来说，就要以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，把部队思想作风建设切实抓出成效。
    思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，决定着学风、工作作风、领导作风和生活作风。抓好了思想作风建设，就能有力推动各级党委班子的能力建设和先进性建设，有效提高创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥在领导部队建设科学发展和带领部队完成多样化军事任务中的领导核心作用。各级党委和领导在部队建设和军事斗争准备全局中地位重要、责任重大，其思想作风如何，不仅关系工作指导的质量效能，关系党委机关的形象威信，而且直接关系到部队风气建设。当前，我军现代化建设任务非常繁重，军事斗争准备不断深化和拓展，许多深层次矛盾和问题亟待解决，迫切需要各级党委和领导大力培育与履行使命任务相适应的思想作风，真正做到高度负责、甘于奉献，集中精力、心无旁骛，一抓到底、善始善终。只有保持良好的思想作风，才能深刻理解党的理论和路线、方针、政策，贯彻落实好党中央、中央军委和胡主席的决策指示，牢牢把握部队建设的正确方向；才能带头树立和落实战斗力标准，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作；才能自觉弘扬求真务实、真抓实干的科学精神，有效解决影响部队建设科学发展的突出矛盾。
    加强思想作风建设，必须坚持高标准严要求，紧密联系实际、切实解决问题。要从高举旗帜、听党指挥、履行使命的高度审视自己，用科学发展观的要求分析自己，深刻反思领导工作的责任，找准思想作风上存在的突出问题，并采取有力措施加以整改。要重点在加强党性修养上下功夫，锤炼坚强的党性原则和党性观念，切实从世界观、人生观、价值观上解决问题；在深化党的创新理论武装上下功夫，争创学习型党委、争当学习型领导干部，着力增强贯彻落实科学发展观的实际本领；在弘扬求真务实精神上下功夫，树立正确的事业观、工作观、政绩观，始终把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上；在坚持从严执纪上下功夫，严格按政策规定办事，公开公正处理问题；在廉洁自律上下功夫，强化遵规守纪意识，培育良好人品官德，保持健康向上的精神追求和生活情趣。
    加强思想作风建设，必须坚持长期抓反复抓，务求取得扎实成效。要把集中抓与经常抓相结合作为基本方法，把严格党内生活作为重要途径，把从严落实制度作为治本之策。要充分发挥党组织的教育、管理和监督功能，提高党委民主生活会质量，过好双重组织生活，积极开展批评与自我批评，进一步增强党内生活的原则性实效性。要健全确保思想作风建设各项制度落实的督导机制，结合考核领导班子、组织述职述廉和领导干部报告个人有关事项等时机加强督促检查，确保思想作风建设各项要求落到实处。各级党委和领导要充分认清加强思想作风建设的重大政治责任，坚持以身作则、模范带头，一级带一级、一级抓一级，以自身的模范行动和良好形象影响带动部队。
〖-ZW/正文〗
