〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战训练覆盖战术层面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区首次组织联合战术兵团火力打击实兵演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月1日电记者马三成报道：兰州军区近日在某合同战术训练基地首次组织联合战术兵团火力打击实兵实弹演练，总部有关部门、国防大学指挥班学员、空军和第二炮兵有关人员莅临观摩。据组织演习的军区领导介绍，这次演习是推进联合作战向战术层次延伸的一次创新实践。
    未来信息化战争形态，正由机械化战争时代的大兵团作战向信息化战争时代的小规模联合作战演变，战略决策、战役指挥、战术行动，已成为现代战争的突出特点。近年来，兰州军区每年都要组织空军、二炮部队参加联合实兵演练，取得了不少成果。但受编制体制和技术手段制约，联合训练还主要在战役层次开展，战术层次联合训练组织较少。总部颁发的《部队联合训练与考核大纲》，明确要求各军区每年要组织一次部队联合训练，并将“联合火力打击”作为联合实兵演练的主要课题。兰州军区以使命课题为牵引，以联合战术兵团为编组，积极研究探索利用现有信息系统综合集成火力打击力量的方法。
    这次演练由步兵某师、空军、二炮、陆航及兵种分队编成联合战术兵团。某红军师师长汪海江告诉记者，他们围绕联合侦察预警、联合筹划决策、联合对空抗击、联合对地突击4个训练问题，着力探索联合火力打击的信息系统构建、多维立体侦察、联合火力协同、体系破击战法、精确引导打法和毁伤效果评估等对策办法。
    参加演习的某师师长谢增刚介绍说，这次演习，机动数千公里，把新装备拉到训练场，与强手竞技。他们主动和空军联合训练，与科研专家联合攻关，研究出用新型导弹打高速靶标的训练方法。演习当天，他们发射4枚导弹，全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
