〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团创先争优发挥营级党委示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前沿指挥所”创争站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨相军/姜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前沿指挥所”创争站排头
    本报济南11月1日电杨相军、姜阳报道：10月下旬，济南军区某通信团野外训练场出现一幕火热场面：由一营党委书记、教导员王正伟领衔的“营部代表队”，与该营三连6名士官党员组成的“超级战士队”较上了劲，一会比拼限时野战光缆架设，一会竞技无线电接力台站开设，双方难分高下，引来官兵一片叫好声。这个团在开展创先争优活动中，注重发挥营级党委“前沿指挥所”作用，取得明显成效。
    当好参与创争的“运动员”。今年该团从区分责任入手，研究制定了“共性问题机关普遍解决、个性问题营党委自主解决、重难点问题机关基层通力解决”三条原则，做到计划网上公布、公开承诺全营宣读，利用每周交班会、每月政工例会等时机，讲评通报营级单位开展创先争优活动情况，并将讲评结果登记造册，与个人立功受奖、单位评选先进挂钩，有效激发了营级党委主动作为的积极性。
    当好帮抓指导的“教练员”。该团营级党委正副书记队伍中，近一半是今年新调整的，组织开展大项活动的经验不足。团党委从提高学习能力入手，利用党委中心组学习、基层干部骨干理论轮训和集中培训等时机，将营级党委委员纳入其中，组织大家反复学习党的创新理论和有关法规制度，提高他们指导连队开展创先争优活动的能力。
〖-ZW/正文〗
