〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新帅甘当“马前卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记正在备战亚运会的北京军区女手主教练李兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬华/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新帅甘当“马前卒”
    ――记正在备战亚运会的北京军区女手主教练李兵
    ■张彬华秦蕾
    “没错，在北京军区女手我是主教练，可是在这里我只是普通一兵。谁叫咱的名字里有个‘兵，字呢，哈哈哈！一切都为了国家队能在亚运会上拿块金牌！”说这话时，开朗的李兵抹了一把汗津津的头发。在她背后的奥体中心训练场上，国家女手的队员们练得正欢。
    提起李兵，国内手球界无人不晓。说她是这届国家队阵容中资格最老的“兵”，恐怕没有谁会不同意。她不满18岁就入选了国家队，共参加过两届奥运会、四届世锦赛、三届亚运会和四届全运会。
    今年三月，30岁的李兵被任命为北京军区女手主教练。新帅如今重当“马前卒”，会不会有点难为情？
    “这有啥？国家和军队培养了我，为国效力义不容辞！”李兵说。
    在国家队队友眼里，李兵是个成熟、自信的大姐。无论比赛还是训练，她永远是场上最不惜力的。她还常给年轻队友指导动作，配合主教练做好训练和管理工作。
    “只要‘李姐，在，我们就有主心骨儿！”不止一个队友这样说。
    “我现在的体能还跟得上。可能是因为当过几天教练，我现在特别能理解主教练的意图。”李兵谦虚地说。
    能有这样的好心态，李兵经历了一番痛苦的“修炼”。2001年，21岁的她在比赛中左腿韧带断裂，状态颇佳却失去了参加九运会的机会。那届全运会，解放军女手只拿到第四。看着不少老队友赛后选择退役，李兵思绪万千。
    “我不想服输，一定要证明自己的价值，证明女手的实力！”这是李兵得出的结论。伤愈后她杀回赛场，作为主力代表解放军队在2005年和2009年两夺全运会冠军！
    今年9月，李兵既当教练又当主力，带领解放军队夺得全国锦标赛总冠军，赢得了自己执教生涯中的第一枚金牌。
    “金牌永远属于大家。我会拼搏到底，无论是当教练还是当队员！”李兵说，“亚运会女手比赛11月18日开始，希望大家关注我们，为中国队加油！”
    （本报北京10月31日电）
    左图：10月31日，李兵在北京奥体中心训练场上打教学比赛。
    秦蕾摄
〖-ZW/正文〗
