〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好“代职经”引来“源头水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院教员赴部队代职的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    念好“代职经”引来“源头水”
    ――海军航空工程学院教员赴部队代职的一段经历
    ■安勇曹新建
    秋菊傲放之时，海军航空工程学院教员赴部队代职见习经验交流暨先进个人表彰大会如期召开。梳理近3年来代职教员的总体表现，不觉让人喜上眉梢：先后有150余项紧贴部队实际的军事新理论、新技术向教学转化；90余项立足部队新装备的科研成果获国家、军队科技进步奖，并全部推广应用；累计为部队解决各类技术难题近千个；指导培养的毕业学员分赴部队后，97%以上胜任本职工作……问渠哪得清如许，为有源头活水来。该院何友院长不无感慨地告诉笔者：“念好‘代职经，，才有真收获。”
    2000年，总部出台了每年有计划地组织院校干部下部队代职锻炼的有关规定。到部队代职的好处到底有几多？大家说起来头头是道，但实施起来又不以为然：“教这么多年书了，过去没代职不也好好的吗？”
    然而，随着形势发展，这种不以为然很快有了“回应”。2004年，学院“转型”培养海军生长指挥军官后，一开始大家都对完成好任务充满信心：学院的博士、硕士教员比例居于军队院校前列，只要及时转变教学观念，“转型”应该不是难事。
    事实是最好的“清醒剂”。不久，一位海军首长专程来院调研，看到合训学员的教育训练现状不禁眉宇紧锁：“这么多教员没有部队任职经历，怎么培养指挥员到部队任职？”
    为此，学院党委在吃透总部、海军关于要求院校教员下部队代职锻炼的文件精神基础上，结合学院实际制定了《教员代职、见习规定》，通过合理调配时间，每年安排大批没有部队经历的教员奔赴基层，补上军兵种知识课，补上基层实践课。同时，有针对性地出台了一系列保障措施：代职教员家里有实际困难的，组织上出面尽力为其解决；代职期间调职调衔的，干部处热心与其联系核实情况，解除他们的“后顾之忧”；教员代职期间，各教研室不得安排与代职无关的其他工作；定期与部队联系，全面掌握代职教员的现实表现，作为年底奖优罚劣的有力依据。
    这些举措和制度，极大地激发了教员安心尽心在部队代职的热情。近年来，学院每年安排教员代职的范围遍布海军三大舰队，没有一人无故离开本职岗位。该院原管理系军队文化教研室讲师吴峰敏，曾在某勤务船中队代理副教导员。从地方大学特招入伍的他，非常珍惜这次机会，吃住均在船上，与官兵实行“五同”。代职回来后，他的授课兵味海味更浓了，大受学员欢迎。如今已担任教研室副主任的他，提及4年前的那段经历仍激动不已：“部队是个大课堂，潜下心去实践，真是受益匪浅。”
    据了解，从2006年至今，该院先后安排了6批近400人次赴部队代职，使教员有部队代职经历的比例由过去不到20%，上升到60%以上，极大改善了教员队伍的经历结构，也促进了人才培养质量“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
