〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用当代革命军人核心价值观凝魂聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清/霍其成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    新颁发的《政治工作条例》以法规的形式把培育当代革命军人核心价值观作为政治工作的重要原则和内容，对于进一步打牢官兵思想政治基础，筑牢官兵精神支柱，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人，具有重大意义。
    深入贯彻落实胡主席有关重要论述的重大举措。胡主席科学总结我军思想政治建设的历史经验和新鲜实践，准确把握新形势下我军建设发展的内在要求，提出了大力培育当代革命军人核心价值观的重大战略任务。他深刻指出：“构建当代革命军人核心价值观，这是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需求，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求”。胡主席的重要论述，深刻揭示了思想政治建设的内在规律，为保持我军性质、宗旨和本色指明了前进方向。把培育当代革命军人核心价值观确定为政治工作的原则，必将有力促进胡主席重要指示精神的全面贯彻落实，为进一步强化官兵精神支柱、打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础提供法规制度保障。
    适应新形势新任务的现实需要。我军政治工作始终是紧跟时代前进步伐，在不断适应新形势新任务中创新发展的。从国际环境看，全球思想文化交流交融交锋空前活跃，意识形态领域的斗争尖锐复杂，特别是西方敌对势力对我西化、分化的图谋一刻也没有停止过。从国内环境看，随着经济社会的深刻变革和改革开放的不断扩大，社会思想空前活跃，“四个多样化”对官兵的影响不可低估。从部队内部环境看，我军使命任务不断拓展，担负的多样化军事任务日益艰巨繁重，青年官兵已成为基层建设的主体，对政治工作创新发展提出了前所未有的挑战。这说明，培育当代革命军人核心价值观、强化官兵精神支柱，已成为当今时代我军建设的重大课题。把培育当代革命军人核心价值观确定为我军政治工作原则，正是我军政治工作适应新形势新任务、迎接新挑战的求变之策、求是之举。
    建立培育工作长效机制的内在要求。价值观培育必然是一个长期的过程，而法规制度带有强制性、稳定性和长期性。同时一定的法规制度是一定价值观的凝固和外化，一旦形成又对价值观的培育起着巨大的感化、辐射和催化的反哺作用。当代革命军人核心价值观作为我军凝魂聚气的精神支柱，它的培育不是一朝一夕之功，一蹴而就之事，需要坚持不懈地努力才行。将培育当代革命军人核心价值观作为政治工作的原则和内容写入军队政治工作的根本大法，以法规的形式明确培育工作的地位、作用和要求，对构建培育工作的长效机制，具有根本性、长远性指导作用。
    徒法不足以自行。大力培育当代革命军人核心价值观，需要我们强化执法意识，严格按照政工条例规定，依法把胡主席的有关重要指示和军委总部的有关要求落到实处。
    切实把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程。胡主席强调指出，必须把培育当代革命军人核心价值观“作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好”。贯彻落实政工条例，必须深刻理解胡主席的重要指示精神，采取扎实有效的方法措施，真正把培育当代革命军人核心价值观作为重要基础工程抓牢抓实。要从建设社会主义核心价值体系的高度，从永葆我军党绝对领导下的人民军队性质的高度，从推进部队建设科学发展、完成新世纪新阶段我军历史使命的高度，进一步认清培育当代革命军人核心价值观的重大现实意义和深远历史意义。把培育当代革命军人核心价值观与筑牢军魂意识，凝聚军心士气，培育战斗精神紧密结合起来，自觉增强做好培育工作的紧迫感和自觉性，扎实做好方方面面的工作，确保培育工作稳步推进。
    把培育当代革命军人核心价值观融入思想政治教育全过程。《思想政治教育大纲》明确规定：“必须以学习马克思主义特别是马克思主义中国化最新成果为根本，以我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育为重点，把建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观融入全过程。”依据政工条例培育当代革命军人核心价值观，必须按照大纲要求，加强规划计划，进一步规范部队思想政治教育，做好“融入”的工作。把培育当代革命军人核心价值观作为部队思想政治教育的根本目标和核心内容，以此梳理、整合、优化各种教育活动，科学构建教育的内容体系。用培育当代革命军人核心价值观来牵引，以培育当代革命军人核心价值观为聚焦点，使培育当代革命军人核心价值观成为贯穿思想政治教育全程的一条红线。
    按照条例规范尽职尽责地落实当代革命军人核心价值观的培育活动。各级党委要按照条例要求，把培育当代革命军人核心价值观放在重要位置，进行长远谋划、全面统筹、科学实施；各级政治机关要严格按照条例抓好落实，提高培育工作的针对性，加强检查督导力度，进一步增强培育质量效益；各级政治干部要牢固树立抓培育的思想意识，把培育当代革命军人核心价值观作为建军育人的重要任务，作为践行使命的重要政绩，作为实现自身价值的重要标准，积极采取行之有效的方法措施，提高培育的时代感和主动性、针对性、实效性。
    （执笔：周培清、霍其成）
〖-ZW/正文〗
