〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“网络世博”进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网、国防部网站上海世博会宣传亮点回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻专题发稿近万篇，立体呈现世博会亮点
    ●英文对话流畅自信，“秀”出当代中国军人风采
    ●33场精彩嘉宾访谈，聆听世博全程“心跳”
    将“网络世博”进行到底
    ――中国军网、国防部网站上海世博会宣传亮点回放
    ■本报记者高飞
    上海世博会华彩落幕。这是一届成功、精彩、难忘的世博会，书写出世博历史上璀璨夺目的崭新篇章。中国军网、国防部网站以独特视角对世博会进行了全程跟踪报道。在上海世博会闭幕之际，本版特别策划了一期上海世博会回望专刊，总结“两网”世博宣传亮点、汇聚网友议论世博的真实声音、展示外国媒体网站对上海世博的评价，希望借此与广大读者一同从一个侧面回味上海世博会，展望其更加美好的未来。
    ――编者
    新闻专题：信息丰富网聚精彩
    “观众首先将乘电梯到达国家馆屋顶，即酷似九宫格的观景平台，将浦江两岸美景尽收眼底。然后，自上而下，通过环形步道参观49米、41米、33米三层展区。在地区馆中，观众参观完地区馆内部31个省、市、自治区的展厅后，可以登上层顶平台，欣赏屋顶花园。游览完地区馆以后，观众不需要再下楼，可以从与屋顶花园相连的高架步道离开中国馆。为了均衡客流，世博会期间中国馆将实行‘全预约，参观，预约点设在展览现场各出入口。”
    ……
    如此详尽的导览说明，出现在中国军网专题《2010年上海世博会》展馆展示部分。将鼠标指向上海世博会图标，主题、时间、地点、吉祥物、世博之最、世博看点等菜单自动弹出，一目了然。菜单右侧是中国国家馆、国际馆、企业馆等诸多类别的小图。点击其中一幅，便会弹出相应网页。专题信息海量、服务互动、多媒体呈现，为网友提供了完备、体贴的观展信息服务。网友如果去实地参观前，将专题网页浏览一遍，就不会漏掉上海世博会的精彩部分。
    2009年年末，中国军网编辑部就开始策划上海世博会专题。今年4月，经过编辑、记者的群策群力，大型网络专题《2010年上海世博会》隆重推出。专题设置了“世博新闻”、“军中世博”、“世博图集”和“专题策划”4大板块，每一个板块又集纳了众多栏目。“军人与世博”、“军人图片”、“军报专版”等特色栏目的设立，既体现出中国军网作为军事媒体的独特视角，也为广大军迷网友提供了新鲜资讯。《“国之瑰宝”的忠诚卫士》、《97岁老红军寄语世博》等大量原创新闻，用影像和文字记录下中国军人的世博情怀。
    图片、视频、图表、flash动画等多种元素巧妙融合，以人性化的设计实现了专题的互动性、服务性。在“世博之路”板块，一幅上海外滩素描图上点缀了几个数字年份。看似简单的图画暗藏玄机。将鼠标指向“1851年”，网页上立刻弹出一组图片，可爱的海宝用手指着一段文字，向网友娓娓“道”来：“1851年，中国第一次参加伦敦世博会，中国广东商人徐荣村，将自己经营的‘荣记湖丝，装成12捆托运往英国，终于质压群芳、脱颖而出，独得金、银大奖。”
    专题还涵盖了众多子专题，大专题套小专题，精彩环环相扣。每周推出一个“周专题”，回顾上一周世博大事件。24个“周专题”连接在一起，就是一部上海世博会举办历程的完整图景。相关专题、特别策划等14个子专题，聚焦世博不同层面，开阔了网民观博视野。9个图片专题，则以大量独家的新闻图片，为网民奉上一道道视觉大餐。截至目前，专题已编发文、图近万篇，为中国军网世博会宣传留下了一个厚重的专题“图书馆”。
    英文采访：展示自己了解世界
    7月5日，世博园内游人如织。记者杨茹、崔永新扛着摄像机在人群中穿行。
    面对镜头，工作仅一年的年轻记者杨茹手持带有“国防部网站”标识的话筒，用流利的英文说起开场白：“世博园开园至今，已接待了大量观众，其中有不少是远道而来的外国游客。国防部网站、中国军网今天将带来特别报道，让我们听听这些外国朋友是怎么说的。”她们随即采访了几名外国游客。“老外”都对中国馆印象深刻，称赞建筑和展品都很好地展示了中国的文化，让他们大开眼界。除此之外，给他们留下深刻印象的还有热情好客的中国人。
    记者随后又参观了土耳其馆、德国馆和印尼馆，并采访了展馆负责人。得知记者来自中国军队官方网站，工作人员热情邀请记者进入贵宾室。场馆负责人又带着记者参观了整个场馆，耐心讲解场馆的每一个部分。采访结束，德国馆和印尼馆的负责人还特意留下了国防部网站和中国军网的网址，并嘱咐记者等到节目上线后一定要告诉他们，他们也会时刻关注网站，了解中国军队的信息。
    3次世博园之行让两位年轻记者清楚地了解到外国游客对上海世博会的观感，采访互动的同时也让更多的外国友人认识和了解了“两网”。
    英文嘉宾访谈是此次世博会宣传的另一大亮点。长海医院医生张敏敏、方亦斌、付青格走进中国军网上海演播室，畅谈为世博会提供医疗服务的心得体会。武警官兵万昆、周天宇、邓宗阳则用流利的英语，为网民讲述了他们在世博园不同岗位执勤奉献的故事。上海世博会见证了中国城市的发展成就，也记录了当代中国军人的卓然风采。
    嘉宾访谈：服务世博聆听心声
    8月20日，上海骄阳似火。这一天，中国军网、国防部网站设立在上海的演播室里，邀请到武警8614部队4位嘉宾进行访谈，为广大网友讲述他们服务世博的故事，这是国防部网站首次在异地进行嘉宾访谈直播，收到良好的互动效果。
    访谈现场气氛活跃、高潮迭起，许多感人至深的故事引起网民共鸣。4位嘉宾中，“游客眼中最帅的兵”陈忠宇如阳光般灿烂。“游客您好，请出示您的门票。”19岁的陈忠宇负责在后滩预检口执勤。后滩预检口的繁忙有目共睹，每天超过10万游客从这里通过。入夏后，上海持续高温，气温最高近40摄氏度，地表温度接近50摄氏度。然而无论是在前期采访中，还是在访谈现场，小陈总是面带微笑，露出两颗标志性的小虎牙，笑容感染了在场的每一个人。“练习微笑，我们下了很大功夫，对于露8颗牙还是10颗牙还引起了一番争论。后来发现，实际执勤中，露几颗牙并不重要，因为微笑不是练出来的，是靠心来传递的。”小陈的回答赢得网友喝彩，“游客眼中最帅的兵”名副其实。
    “不让一艘可疑船只进入黄浦江，不让一个不法分子在水上有机可乘。”这是武警8614部队官兵面对国旗立下的铮铮誓言。“水上执勤需要克服各种自然条件的影响，遇到大风大浪和雷雨天气，很容易发生事故。为了保证自身安全，战士们每次执行任务，都必须穿上厚厚的救生衣和防滑雨靴。入夏以来上海持续高温，每检查完一艘船就好像洗一次桑拿，执勤哨兵一天就要‘享受，几十次甚至上百次桑拿。”嘉宾的讲述让听者心生敬意。
    自世博开幕以来，中国军网、国防部网站先后组织33场嘉宾访谈，邀请驻沪部队、院校、医院、人武部和武警部队的官兵，先后有78名军地嘉宾走进“两网”演播室，敞开心扉畅谈奉献世博、参观世博的感受，并与网民在线交流。真诚的心声、亲切的互动，为世博宣传报道留下了一份珍贵的记忆。
    下图为中国军网记者在世博园专访印度尼西亚馆新闻发言人（右一）。
    本报记者杨立明摄
〖-ZW/正文〗
