〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运之“第一”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运之“第一”
    亚运会第一首会歌是《永远向前》，诞生在1954年马尼拉亚运会。
    亚运会第一枚金牌获得者是新加坡华裔游泳选手梁水国，他在1951年新德里亚运会上参加男子1500米自由泳比赛夺冠。他还包揽了自由泳的全部4枚金牌，是新德里亚运会获得金牌最多的选手。
    “Ever on ward――永远向前”是亚运会第一个口号，诞生于1958年东京亚运会。本届亚运会首次邀请到了国际奥委会主席出席。
    亚运会第一个吉祥物诞生在1982年新德里亚运会上，它的原型是亚洲象，取名“阿波”。
    亚运会第一个亚运村是在1962年印尼雅加达亚运会上建立的。
    中国第一次参加亚运会是在1974年德黑兰亚运会上。
    中国第一位亚运冠军是射击运动员苏之渤。
    中国第一次登上亚运会金牌榜首位是在1982年新德里亚运会上。
    （王甜甜辑）
〖-ZW/正文〗
