〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即使倒下，也保持冲锋的姿势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使倒下，也保持冲锋的姿势
    编辑同志：
    北京军区某团二连政治指导员姚文广入伍11年来，牢记使命，奋发成才，爱岗奉献。他担任连队干部期间，所在连队荣立一等功1次、二等功2次，连年被评为“基层建设标兵连队”；他个人也多次被上级表彰为“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”和“优秀基层主官”，荣立三等功2次。
    今年6月，姚文广在参加完团里组织的基础训练比武选拔后，被确诊为胃癌晚期。面对突如其来的病痛和精神上的双重打击，他始终保持着常人难以想象的冷静和乐观。前段时间，他从医院回到团队，结合自身经历作了一场题为《笑对人生病痛勇做生命强者》的报告，令全团官兵深受感染和教育。我们把他的发言推荐给军报，以飨读者。
    北京军区某师张吉峰、孙浩
    附：姚文广的发言尊敬的团领导、亲爱的战友们：
    大家好！能坐在这里和大家一起交流，是我几个月来的愿望，感谢团领导和全团官兵给了我这个机会，帮我了却心愿。下面我结合自身经历和患病以来的感受向大家作一汇报交流。
    不遗憾
    每每想到以往的每一步都努力奋斗过，我就没遗憾了
    我出生在安徽省铜陵县的一个小山村，家境贫寒。为了给家里减轻负担，我利用初中毕业的暑期到上海的建筑工地当过小工，上高中后一直边上学边帮父母干农活。高考时，虽然不负众望考上了大学，但昂贵的学费让我望而却步。我义无反顾地选择了从军这条路。
    1999年底，我入伍到国防大学警卫连。从穿上军装的那刻起，我就暗下决心一定要考上军校，不再向家里要一分钱。我当兵一年半3次受嘉奖，还当上了班长，被评为优秀士兵。工作训练之余，我废寝忘食地学习，以优异的成绩考上石家庄陆军学院。军校3年，我年年被评为优秀学员，并以全队综合排名第二的成绩毕业。
    毕业后我十分荣幸地分配到我们这个具有优良传统的团队，并被任命为一营二连排长。二连是个光荣的先进集体，在这里，我找到了展示自我的舞台。无论当排长、副连长、连长还是指导员，我都认真干好每项工作，完成好每项任务，因为我要把这个优秀的集体带得更优秀！几年来，我对战士在训练管理上严格要求，在日常生活上真心关爱，既参加过各类军事比武，也参加过不少文艺演出，取得过很多成绩，也做过很多有意义的事，得到了上上下下的好评。
    每每想到以往的每一步都努力奋斗过，我就没遗憾了。
    不认输
    一个人内心的强大可以化解生命中许多的缺憾。我觉得，这已经足够
    我知道全团官兵一直非常关心我的病情，下面我就向大家汇报一下。
    去年野外驻训期间，我就感到身体特别不适，经常失眠、乏力。今年3月，虽然身体状况不佳，我还是参加了全团干部比武考核，获得400米障碍第一名。4月份，我腰痛得实在坚持不住了，去医院做CT、B超检查，得知是双肾积水。医生说，积水是先天性的，小腹发现的肿块是便秘引起的，没什么大碍。医生的话让我放下了悬着的心。紧接着，我主动要求参加团里组织的比武选拔。其实那时，自己的身体还是非常不舒服，只是有股精神支撑着。记得跑3公里前，我感到无力到极致，于是就喝红牛，喝葡萄糖。比武结束后，我被确诊为胃癌晚期，并伴有心律过缓、双肾积水、腹腔积液等多种并发症。
    身体上的疼痛已经超出我的承受能力，但我不能表现出来，因为只有这样，才能让日夜陪护在我身边的父母有一丝安慰。我今年已经30岁，是家中唯一的经济来源，也是全家的精神支柱。战友们可以想想，我的父母要承受多大的压力，要背上多重的包袱？
    家庭的困难，身体的病痛，死神的侵袭，生命的不确定性，想想这些，我一开始真是无力支撑，有过不想活的念头。我们都知道，人生不可能一帆风顺，遇到困难挫折要坚强乐观，但真正做到真的没那么容易。可以说，这几个月来，我体会到别人几年甚至十几年才能体会到的东西。我是个理想化的人，虽然重病缠身，但我仍想把自己的体会跟大家分享，哪怕你们能从我身上汲取一丁点儿力量，我都会感到欣慰。
    刚才我谈到自己的病情和家中困难，面对外部和内心如此大的压力，如果我要逃避，家人和所有关心我的人都会失望，我也会就此倒下。想想自己是一名军人，当兵十年来吃过那么多苦，不都承受下来了吗？虽然我无法改变残酷的现实，但我清醒地知道：只要活着，就必须有信心，没有信心，也许生命就会陨落。面对死神的逼近，退缩无济于事，只有奋力一搏，才有可能创造生命的奇迹。即使，最后我倒下了，也要保持军人的冲锋姿势！
    战友们都鼓励我，说我一定会创造生命的奇迹。我想，此时此刻我能坐在这里，本身就是个奇迹。化疗时的痛苦历历在目，每当那时，都有股精神在支撑着我，我告诉自己：来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！就这样，我从无数次的痛苦中挣扎了出来。平时，只要能走动，我就走出去，给其他病人唱军歌、吹笛子，做思想工作……我很快成了医院的“名人”，周围的人都被我的精神所感染。
    当我真的把所有的痛苦都承受下来并去面对它的时候，我才真真切切地体会到，困难并没有想象中那么可怕。面对它，承受它，战胜它――我身上的那股军人不认输的精神让所有人刮目相看。在他们赞叹的目光里，我也不由自主产生了一种自豪感。
    今天我之所以能坐在这里和大家交流，就是因为我自信能面对这个现实。孔子说过：“仁者不忧，智者不惑，勇者不惧”。我真正地体会到，一个人内心的强大可以化解生命中许多的缺憾。我觉得，这已经足够。
    不了情
    想想有这么多人关心，我还有什么不满足的呢
    现实终归是现实，现实不容改变。得病以来，团领导和战友们多次到医院探望我，时刻关心我的病情。从小学同学到高中同学，从当兵时的战友、军校的同学到我带的兵，都从四面八方不远千里来看望我。想想有这么多人关心，我还有什么不满足的呢？
    入伍前，我曾从冰窟里救过人；当兵时，我用几十元的津贴帮助一位家境贫寒的学生，直到他考上大学；2003年，我的一位高中同学在生病去世前给我写过一封信，让我有空去看望一下他的父母，当年去他家我就认了他爸妈为干爸妈，这些年只要能回家我都去看望他们，不能回家时就邮寄或托人给他们带些钱；当干部后，如果哪个战士家里有困难，每次休假时我都会去看看……回忆起来还有好多这样的小事，虽然很琐碎，但都值得我自豪。
    俗话说，好人有好报。我曾救过的名叫沈泽南的人，得知我的病情后，放弃在上海的工作，亲自过来陪护我。后来在我的极力劝阻下，他才不舍地回去。我曾资助过的那个学生也专程从南京过来，陪护了我一周。我当兵时的战友、军校同学和当干部后带的兵，每个集体得知我的情况后，都以最快的速度聚集，通过各种方式关心我帮助我。军校同学得知我的病情后，把几万元的银行卡送到我手里，还对我说，如果哪一天你倒下了，你的父母就是我们陆军学院学员七队107个同学的父母。听了这席话，我感到一股无穷的力量，它激励着我不能倒下去，必须站起来！
    最后，我要感谢团领导和全团官兵对我一直以来的关心和鼓励，没有你们就没有我的今天。请允许我给大家敬一个军礼！谢谢大家。
    姚文广
    （小标题为编者所加）
    从头至尾，没有慨叹命运的不公。生病前，奋斗；生病后，坚强！看姚文广的发言，久久未能平静。风华正茂的年龄，突如其来的灾难――可以哭泣，也可以抱怨，但他选择了坚强。生命是一种形式，也是一场考验，有些东西终会消逝，有些东西总能长存。相信，如他所说，即使有一天他真的倒下，他的精神也会依然挺立，在那些奋斗过的岁月里，在那些挣扎过的日子里，在所有认识他的人的心里，在军营这条长河里……
    我们祝福姚文广，这个优秀的军人，这个了不起的青年。其实，命运没有公平或不公平。人的一生，奋斗过，才算值得；身为军人，不认输，才对得起！
    （邵薇）
〖-ZW/正文〗
