〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越春夏秋，带给我们太多精彩、难忘的世博盛典已经落幕了。相见时难别亦难，此时此刻，难说再见！在闭幕当晚，有一个镜头让我非常感动：在世博园六号门出口处，来自上海交通大学的“小白菜”们站成一列欢送游客，并深情地唱起了《难说再见》等歌曲，现场的游客受此感染，也纷纷自发地加入到合唱的行列中……依依不舍，是大家的共同感受。
    参与世博、奉献世博、服务世博的每一个你我他，虽有些许离别的感伤，更多的心潮涌动，却是对世博的温暖回忆和对后世博时代的美丽希冀。
    我们收获了快乐。“一个微笑，一个世界……”世博，是一个盛大节日，是一个城市主题嘉年华，热情的人们，精巧的建筑，欢乐的海洋……在世博园，我们看到最多的，是快乐的笑脸；听到最多的，是朗朗的笑声。国与国、人与人、组织与组织，共襄盛举，集合在“理解、沟通、欢聚、合作”的旗帜下，分享快乐和荣光，先进、发达、和谐的城市生活，彰显无穷魅力。
    我们收获了梦想。世博是未来城市生活表达和创新型城市创建的大舞台。先进的科技在这里展示，灿烂的文化在这里汇聚，厚重的历史在这里焕发，颇具创新的想法在这里起航。文化学者于丹曾经这样说，城市就是人们的心灵家园。渴望和谐、人与自然融洽共生，“城市，让生活更美好”的上海世博主题，必然深入人心，广为认同。当人们惊叹于孩子画笔下的天真诉求、当代科技的精彩魅力时，谁又能说在不久的将来，这些梦想不会成为现实呢？
    我们收获了成长。世博机遇，殊为珍贵。借助世博会的强力拉动，上海城市面貌脱胎换骨，经济活力深度激发，市民素质有力提升。从应对罕见高温、台风等恶劣天气，到经受百万超大客流的考验，主办方和观展者都在不断成长。东方传奇又添华章，中国作为一个负责任大国，承办大型国际活动的能力再次赢得世界尊重。大多数世博场馆虽不能永驻，但低碳、节能、环保、科技、和谐等理念却得以深深扎根、广为相传。
    我们收获了感动。世博园里每天都上演着爱的故事，人们彼此感动着、相互感染着，世博精神将是引领我们继续破浪前行的又一宝贵精神财富。我们要感谢所有参与世博盛会的国家和国际组织，给中国一个机会，还世界一个精彩；我们要感谢为上海成功申博付出心血智慧的各界人士，铭记他们的历史贡献；我们还要感谢那些难以计数的世博建设者、运营者、志愿者、守卫者。他们的履职尽责、无私奉献，是世博成功的基石。
    难说再见，梦想永在。我们期待下一个精彩！
    （作者单位：驻上海铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
