〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱打好主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队信访工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪龙/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪龙本报记者董强
    军队信访工作是党和国家信访工作的重要组成部分，是军队政治工作的一项重要内容。近年来，全军和武警部队各级党委机关满腔热忱打好主动仗，认真做好信访工作，有效维护了官兵和群众切身利益、维护了社会和谐稳定和部队安全稳定。在9月中旬召开的全军信访工作会议上，39个单位、57名个人受到表彰。
    服务中心主动作为
    各部队具体担负的任务不同，信访工作各具特色。这些年，军队信访工作在科学发展的轨道上呈现出一个相同的思路：围绕中心开展工作，在服务和保障大局中找准定位、发挥作用、衡量成效。
    北京军区空军部队驻在首都及周边地区，他们把维护首都安全稳定作为履职尽责和军队信访工作的第一要务，梳理出10类60多种信访情况，细化任务分工，明确责任归属，自上而下层层签订责任书，以“细”求深入，以“实”求突破，先后化解信访难题152起。
    济南军区各级坚持“新官理旧账”，以中心任务为牵引做好新形势下的信访工作。4年来，全区100多名师团职领导干部带队深入8省42县市，行程10万多公里，妥善办理信访积案32起。
    两年来，广西军区为6500多位边境扫墓退役人员提供便利服务，让他们感受组织的温暖和浓浓战友情。总后基建营房部住房建设管理局副局长沈月祥结合本职工作，努力做好军队房改过程中的信访工作，去年一年接访230多人次，多次派人上门做工作，妥善处理群众反映的问题，促进了各项工作的落实。
    迎难而上倾心作为
    总装某试验训练基地、第二炮兵某基地所属单位分布在多个省市区，部队活动范围大、与群众打交道多，像这样部署分散、点多面广的部队，怎样有针对性地做好信访工作？这两个基地的经验是：工作端口前移，努力从源头上减少军民信访纠纷；有信必办、有访必接，在案结事了中提高群众满意度。
    “人不伤心不落泪，人无难事不上访。”这些事连着家事、国事，系着民心、党心。总装某试验训练基地针对专网扩建、征地量大，给群众生产生活带来影响大、开展工作难度大的实际，慰问被征地群众600多户，协调解决106个具体问题。2008年3月，第二炮兵某基地与驻地政府协调，为耕地被占用的群众申请专项转移支付款500万元，既维护了群众利益又保护了军事设施安全。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    2009年11月，海军后勤部处理一起时间跨度长、当事人工作难做通的军民纠纷时发现，上访人的小孩患有唇腭裂，便主动协调当地红十字会为孩子提供免费治疗，这一暖心之举融化了上访人心中的坚冰。海军后勤部坚持在做好信访工作的同时，对生活拮据的主动帮一把，家有不幸的主动拉一把，就业困难的主动扶一把，这些年先后拿出23.5万元，帮助31名上访人解决具体困难50多个，扶持9人再就业。
    创新发展有效作为
    个别干部离婚后因住房引发上访问题，主要是干部离婚时把公寓房居住权让给对方，部队收回公寓房时引发干部原配偶上访。总参谋部政治部负责信访工作的副师职研究员魏宏协调司法办、法律顾问处等部门，利用普法教育对此集中进行讲解，引导各单位正确处理此类问题，近两年再没发生一起这方面的上访。
    新世纪新阶段，军队信访工作面临许多新情况新问题。各部队不断推动信访工作观念、模式、方法、途径的创新，以有效作为破解难题、化解矛盾。
    沈阳军区推动信访风险评估进入决策，各级制定决策时把信访安全作为主要论证内容，做到与法相悖的不出台、官兵不满意的不出台、安全隐患不排除的不出台，力求从源头上杜绝出现信访的情况。兰州军区某分部提出“争取现有矛盾归零”的目标，采取因案施策的办法，推行历史遗留问题用发展的理念解决，责任主体属地方的依靠政府解决，涉法涉诉的通过法律手段解决，无理缠闹的协调公安机关解决，同样取得显著效果。
    合力攻坚积极作为
    在军地双方共同努力下，军队信访工作大格局初步形成，一些先进典型成了可贵的示范样本。
    武警部队加强内外协作，变部队“唱独角戏”为警地“联合攻关”，探索形成信访工作难题会商机制、应急响应机制、联合调处机制。3年来，他们先后发出各类预警信息25次，各方迅即行动，实现了快速处理。
    山西省军区强化对退役人员的人文关怀，3年来，协调地方为340名低收入和伤残退役人员办理低保，组织民兵帮助125名家庭受灾的退役人员进行生产自救，为万余名退役人员发放慰问金近700万元。重庆警备区政治部坚持落实政策与帮扶救助相结合，近年来各级拿出600多万元，帮助458名下岗企业军转干部、36名西藏地区复员干部、673名转业志愿兵实现再就业。
    安徽省军区政治部干事邓道旭，3年接待来访210余人次，处理疑难问题22件。他的体会是，信访工作只有开头，没有结尾；没有彩排，天天都是现场直播。邓道旭相信：只要军地双方真正合力攻坚，就没有解决不了的难题。
〖-ZW/正文〗
