〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终调研不可少等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕成昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终调研不可少
    进入第四季度后，无论是总结今年工作还是谋划明年工作，都需要带兵人特别是党委、支部委员们进行深入细致的调查研究――迈开步子“身入”基层，掌握第一手材料；放下架子“心入”基层，倾听官兵反映；追根溯源深入基层，总结发展规律；注重解决问题、跟踪问效，不解决问题不收兵。
    某部毕成昌
    将荣誉进行到底
    临近老兵退伍，笔者发现有个别服役期满的老兵开始在工作训练中打“擦边球”，放松对自身的要求。这不仅有损老兵个人形象，还可能影响部队工作。“在位一分钟，干好六十秒。”老兵战友，在即将脱下军装的日子里，你们更应该珍惜荣誉，完成好每一项任务，把优良传统传承下去。
    武警北京市总队五支队丁宝顺、王东
    节假日别以事“拴兵”
    新修订的《内务条令》规定，星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。然而在一些连队，因为怕战士闲着会“出乱子”，节假日里仍不时响起哨声，安排各种任务和活动，不同程度地挤占了战士休息和处理个人事务的时间。不少官兵呼吁，没有特殊情况时，连队不妨在节假日里多安排战士休息。
    73097部队江浩、马晓勇
    捐款应量力而行
    近日，个别单位在组织为海南等灾区捐款时，出现了一些耐人寻味的情况：有的官兵原本捐款积极性高，但身边有战友劝他们少捐点，别“出风头”；有的官兵原本家庭困难，却为了不被“另眼相看”借钱捐款……捐款本属自愿行为，各单位在组织捐款过程中应适时引导，避免出现攀比等现象。
    某部田黎明、顾军
    跟踪卡不能虚设
    部队一般都要向探亲休假的战士发放“探亲休假跟踪卡”，以便对战士探亲休假期间的现实表现进行监督。但有的战士回家以后不及时和人武部联系，只是在即将归队时才想起“履行手续”，致使跟踪卡形同虚设。部队、战士家乡人武部和战士家长应积极配合起来，让跟踪卡切实起到作用。
    赤峰军分区湛国志、白海君
    军服穿着须注重细节
    笔者发现，部分官兵在新式军服的穿着上还存在一些细节问题，例如，有的为了方便取物，上、下衣兜的扣子经常不扣；还有的外出时将军服外衣与便服外衣混穿等。军人应时刻保持军容严整，严格按照条令条例穿着军服，特别是要注重着装的细节，不要因图一时方便影响军人形象。
    北京军区某团刘亚军、张大卫
〖-ZW/正文〗
