〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警景德镇市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台创先争优十项制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况银森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台创先争优十项制度
    本报讯况银森、缪绪强报道：武警景德镇市支队日前结合实际，研究制定了领导责任制、公开承诺制、群众评议制、考核评比制等《创先争优十项制度》，把落实十项制度作为激发各级党组织和党员干部创先争优动力的重要途径，保证创先争优活动经常化。
    某预备役炮兵旅提升预备役士兵综合素质
    本报讯朱贵元、陈孝华报道：湖北某预备役炮兵旅着眼任务需要，多措并举提升预备役士兵综合素质。近日，他们根据专业技术人才成长规律，建立健全培训制度，完善预备役士兵培训体系，定期对各岗位的预备役士兵进行授课辅导，强化预备役士兵的综合素质和专业技术能力。
    北京军区某高炮团拍摄录像示范落实条令
    本报讯秦庆刚报道：北京军区某高炮团针对部分官兵学习贯彻新修订的共同条令意识不够强，日前专门派电视摄像员将官兵工作生活中不符合条令要求的行为拍摄下来，把新的规范和要求以图像形式附在后面，同时让军务参谋加以点评，下发基层连队，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
