〖ZQ/总期〗19289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄原油管道开通试运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（记者王优玲）据海关总署消息，中俄原油管道1日进入试运行阶段。
    据中俄原油管道运营方，大庆中石油国际事业公司的人员介绍，俄方末站加林达末站将于2010年11月1日北京时间18时开始向管道注油，预计油头2010年11月2日8-9时抵达中方首站漠河站。
    海关总署有关负责人介绍，11月份，中国拟从俄罗斯进口原油25万吨，12月份拟进口30万吨。2011年1月1日，将正式履行双方每年1500万吨石油协议。
    据介绍，中俄原油管道是俄罗斯“东西伯利亚-太平洋”石油管道的中国支线。“东西伯利亚-太平洋”管线西起伊尔库茨克州的泰舍特，东至俄罗斯太平洋沿岸的科济米诺湾，全长4000多公里。其中国支线起自俄罗斯远东原油管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中国漠河县边境，途经黑龙江省和内蒙古自治区13个县市区，止于大庆末站，管道全长1000余公里。依据中俄两国间协定，该管线自2011年起将担负每年1500万吨的供油任务，共持续20年。管道输油能力最高可升至每年3000万吨。
    哈尔滨海关作为黑龙江进出境监督管理机关，指定隶属漠河海关负责中俄原油管道建设的海关监管工作。据悉，自2009年8月1日封闭区正式开通，至2010年8月31日，哈尔滨海关共监管进出境货物2836吨，价值1786.8万美元，监管进出境运输工具1669辆（艘）次，进出境人员8769人次。至此，中俄原油管道的关键性工程――黑龙江穿越已顺利竣工。
〖-ZW/正文〗
