〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全良好的用人机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用人机制/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是世界一切事物中的决定因素，建立良好的用人机制，既是行为科学的核心内容，又是调动和发挥人的能动作用，乃至关系到事业兴衰成败的关键。军队作为一个特殊的群体，研究探讨用人机制，具有重要的现实意义。
    新的历史时期，军队用人的内外环境发生了变化，呈现出一些新的特点。其一，政绩标准模糊了，识人的隐蔽性增强，用准人难度增大。战争年代，常打胜仗、能打恶仗的就是强者，用人标准直观明显；而和平时期，部队建设水平、带兵打仗能力的检验有一定伸缩性，评判政绩往往软指标多、主观因素多，这就给掌握用人标准带来难度。其二，军队编制严谨，结构相对稳定，职位的竞争程度增强，用人难找位。战争年代，战场需求是军队发展的直接原因，军队扩编重建、人员调整，给用人带来了频频机遇；而和平时期，军队员额编制统一，岗位固定，人员提拔使用往往要等缺补位，这就使用人机遇相对减少。其三，人员压力减小，需求层次高，人们的期望高，用人难满足。战争年代，官兵生死未卜，人的需求层次较低；而和平时期，部队工作的险难苦累程度相对降低，加之社会的发展进步，人的需求层次随之提高，这就给满足人们的期望带来难度。其四，部队驻防稳定，人际关系复杂，用人的感情色彩加重，公平用人难度增大。战争年代，部队南征北战，隶属关系变换较多，部队内外关系单纯；而和平时期，部队长年一地驻扎，人际关系相对深远，从而增大了用人的复杂程度。其五，受市场经济的冲击，使人的价值取向发生偏移，人事工作的含金量增大，清正用人难度增大。战争年代，部队打仗是第一位的，连长守不住阵地，营长就会掉脑袋，团长作战不得力，师长就可能当俘虏，这种直接的生死利益关系，决定了谁都千方百计地使用那些英勇善战、能打胜仗的人，当英雄、做模范是官兵的崇高荣誉和价值取向；而和平时期，尤其在改革开放、市场经济的大潮中，军人的价值观念受到社会影响，甚至使得个别人的利益关系变得物欲化、商品化、私有化，这就在用人机制中增大了“排污净化”的难度。
    这些新的特点和军队深化改革的实践，迫切需要加强和改进我军长期形成的传统用人机制，建设适应时代发展、适应军队发展的科学、良好的用人机制。
    形成求贤若渴、惜才如命的氛围
    翻开人类文明史，大凡一些成就事业的政治家、企业家，在用人之道上无一不精，无一不实。先哲们重才、选才、用才、爱才的经典之作值得我们深思和借鉴。军队用人机制的首要问题，就在于能够把人才招进来，留得住。这一用人机制的基本标志，在于形成一种足以使用人者不畏挫折、不厌其烦、求贤若渴、唯才是举的氛围。这就需要选人、用人者，要明确用人成败的利弊关系，建立起一种与被用人者具有约束作用的利益、责任关系。这一机制的主要内容是，把用人工作质量的高低、被用者作为的优劣，作为评估选人用人的领导或机关政绩大小的主要内容，使两者紧密相联，做到“骏马称雄，伯乐也受勋”，如果下属“作孽”，上级要受惩罚。
    形成管事与管人责权相统一的机制
    和平时期，我军用人制度虽然进行过一些变革和调整，但是有一些问题始终没有得到很好解决，这就是人事管理的权限过于集中，级差跨度较大，造成了管事责任与管人权力的脱节。应该下放人事管理权限，将人事的晋升、任用决定权尽量下放给管理使用部队的直接领导层。使责任与权力相统一，有利于实现能级管理，能级负责；使管理对象相对集中，级差缩小，便于客观地掌握被管理者的情况，有利于增强鉴别人才的真实性，容易取得用准、用强的效果。
    同时，还应改进考察鉴别人才的手段方法，增强政绩评估的客观性。要建立定性与定量相结合，以定量为主的人才素质考评标准。按照素质构成的权重，分类分项制定系统、规范的考核标准；要建立系统规范的考评档案，使考评情况具有系统性、连续性和权威性；要借助先进的信息处理技术，综合分析处理考评情况，使政绩评估优劣分明。
    形成公平、公正、良好的竞争机制
    用人机制公平与否，既关系到党的风气和形象，同时也是直接刺激人们情绪的现实问题。创造公平、公正的用人机制，一是要破除选人用人的神秘性，最大限度地增大透明度。可通过选人用人的岗位公开、标准公开、方式方法公开、结果公开等举措，提高公众信服和个人满意的程度，最大限度地减少群众的不满情绪。二是要减少选人用人的主观色彩，增强评议的公众性。把民意测评作为选人用人的重要方面，并将其结果认真综合分析，排列出优良中差，形成具有广泛群众基础的评论结果。要重视直接用人者和分管领导的意见，重视直接上级和下属的意见。三是要避免选人用人的随意性和简单化，增强工作的严谨性。在认真考察的基础上，将被用对象拉开档次，选好入围对象；按照优中选优的原则，通过一定范围的横向比较，确定使用重点；坚持考核与使用挂钩，通过反复考核审查，慎重形成用人决议。
    形成严格正规的运行机制
    用人实行制度化、法制化既是衡量管理体制进步与否的标志，又是保持用人机制稳定、规范、合理的根本保证。必须通过完备的管理制度和严格的运行机制来落实党的用人政策，实现群众的美好意愿，形成良好的用人机制。当前，应突出强化四种制度：严格责任制度，使各级各类人员做什么，做到什么程度，达到什么标准，以及奖惩尺度等更具操作性，做到界定明确，兑现及时；严格考核制度，从考核人员（机构）的责任、任务，考核的时机、程序、方法、手段等方面加以系统规范，形成统一、明确的工作遵循；严格晋升淘汰制度，杜绝超编、超配和低岗位高职配备等现象，岗位调整、职级升降、复转离退等，要有严格的调整时限，不失时机地奖惩和更替；严格检查监督制度，重视用人过程的检查监督，加强对用人结果的检查监督，对那些不遵守法规制度、不顺应民心民意而导致事业败落的用人现象，除调整外，还应追究用人者的责任。
〖-ZW/正文〗
