〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防巡诊归来话健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院几位专家一席谈；新春寄语〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春寄语
    亲爱的战友们，新年伊始，我们借《军人与健康》专版，请我院几位从边防巡诊归来的专家教授，结合他们在部队的所见、所闻、所思，与大家谈谈健康问题。
    在党中央、国务院、中央军委和总部领导的亲切关怀帮助下，解放军总医院已发展成为集医疗、保健、教学、科研为一体的人才密集、学科齐全、设备先进的综合型医院，整体医疗水平和服务质量都有了进一步的提高。
    江泽民主席曾为我院题词：“建设第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务”。我们认真贯彻落实江主席的重要题词精神，把全心全意为部队服务作为办院宗旨。我们已连续15年派出医疗队去边疆医院进行医疗和科技支边，派专家到基层医院代职，到高原、边防和艰苦地区为基层官兵进行医疗服务。我们坚持开展了“以伤病员为中心，深化优质服务”的系列活动，尽职尽责，为部队广大官兵和离退休的老同志们服务，赢得了军委和总部首长及部队广大指战员们的好评。在新的一年里，我们决心以更高的标准做好为军服务这篇大文章，以优异的成绩争创“全国优质服务百佳医院”和“为部队服务先进医院”，努力实现“精神文明建设走在总后单位前列，医德医风建设走在全军医院前列”的目标。
    最后，祝愿全军官兵在新的一年里，以健康的体魄投入到教育训练中去！
    院长：朱士俊
    政委：范银瑞
    一九九八年一月二十八日
〖-ZW/正文〗
