〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜不扰民三官兵露宿羊圈
    本报那曲2月2日电特约通讯员曹虎城、记者刘励华报道：当年红军露宿街头不扰民的动人一幕，在西藏那曲抗雪救灾前线再次出现。春节期间，聂荣县县长江措拉姆向前来采访的记者盛赞了子弟兵赤诚爱民的感人事迹。
    驻藏某摩步团群联股长赤来，去年12月30日带领两名战士从聂荣运送救灾物资到当木江乡。由于沿途风大雪猛，视线不良，离开县城不到50公里，他们就迷路了，在雪山中转了10多个小时，直到凌晨两点，才在山脚下发现一户人家。此时，寒风夹着雪花呼呼地刮着，气温骤降到零下30多摄氏度，3名官兵的手、脸、脚遭到不同程度的冻伤，如果继续前进，势必再次迷路，但深更半夜去牧民家，又会打扰主人。他们见不远处有一个用石头垒起来的露天羊圈可以避风，就用雨布罩在顶上挡雪，抱着被子钻了进去。黎明时分，男主人边巴次仁打开房门，被眼前的一幕惊呆了：3名官兵在羊圈里拥在一起，睡得正香，被头上结着一层冰，他不由感动得老泪纵横。
    宁饿肚肠五勇士不动灾粮
    本报那曲2月2日电特约通讯员曹虎城、记者刘励华报道：宁愿自己饿断肠，不动一粒救灾粮。驻藏某工兵团桂逢友等5名官兵的事迹，在抗雪救灾前线被传为佳话。
    该团三营副营长桂逢友带领战士冉崇华、张明弟、李秀金、王兴富从巴青运送救灾物资到满塔乡，由于两地相距只有35公里，预计半天就能到达，他们每人只带了两包方便面就出发了。离开县城不到10公里，运货车却陷在了雪地，进不能，退不出。他们只好铺上棕垫，用另一辆牵引车一点一点往前挪。由于积雪越来越厚，坡度越来越陡，道路越来越狭窄，他们就下车边开路边前进。50多个小时过去了，方便面早已吃光，人人饿得头晕眼花，四肢发软，但车上装的大米、糌粑等救灾食品，谁也没动一粒，实在饿得撑不住了，就抓把雪团充饥。当他们终于将救灾物资一两不少地送到满塔乡时，闻讯赶来的藏胞将他们团团围住，一杯杯热气腾腾的酥油茶敬在官兵面前，说：“只有在金珠玛米（解放军）中，才有这种稀奇事。”
〖-ZW/正文〗
