〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六个之最”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从救灾突发事件看251医院平时保障训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个之最”说明了什么
    ――从救灾突发事件看251医院平时保障训练
    ●张津雪陆君喜
    已经发生的那场地震灾难虽然过去了，但救灾队伍中那支劳苦功高的医疗队，却给灾区人民和当地政府以及救灾部队留下了深刻的印象。废墟中突现的红十字方队、受伤灾民眼中出现的白衣天使，似乎在告诉人们一些什么……
    当河北尚义、张北发生6.2级地震之时，地处张家口市的251医院震感非常明显，人们纷纷跑到院里惊呼：“地震了！地震了！”医院数十间平房都被震出了裂缝。院领导马上意识到，附近肯定有大地震。他们立即召开紧急会议，决定停止一切休假，召回外出人员。很快，准确消息传来，震中在距医院100多公里的张北、尚义两县交界处。医院一边向上级请示，一边召集应急医疗队。此时，正是周六休息日，但紧急传呼半小时后，一支22人的医疗队便已整装待发。
    事后，当地政府和灾民对251医院医疗队有这样的评价：你们在整个救灾队伍中，占了“六个之最”：最早赶到震中现场、救治伤员最多、救治范围最广、技术力量最强、救护物资最齐全、救治效果最好。
    树高没有自然直。251医院“六个之最”成绩的取得，源于平时的保障训练。这些年来，医院每年至少两次紧急拉动，进行野外医疗保障和抢险救灾训练，从战备医疗所的人员构成到复杂地域的救治，以及药品器材的“三分四定”，医护人员一点也不陌生。野战分队人员的联系地址和方式都有明确规定，一声令下，召之即来。和平时期搞战备训练，是要有点眼光和耐力的，但院党委思想明确：部队医院不搞战备训练就丢掉了职能和特色，关键时刻就派不上用场。
    作为部队医院，不仅要拉得动，更要救得下。地震发生的当天晚上，军医吕振海从残垣断壁中发现了一名呻吟不止的老人，他面色苍白，佝偻着躺在废墟中。吕振海当即对伤者进行了检查，发现他脉搏微弱、腹腔膨胀，怀疑他有内出血。他马上把病人背到救护车上，进行了腹腔穿刺。果然，患者腹内有大量瘀血。于是，救护车风驰电掣将病人送到了附近县医院。经过紧急抢救，老人得救了。他激动地逢人便说：“要不是解放军大夫来得及时，我这条老命早就没了。”一名患阑尾炎快要穿孔的伤员被医疗队员抬回了帐篷，若不立即手术，就会发生肠穿孔，危及生命。副院长陈恒年当即拍板：“就在这简易帐篷里施行手术。”于是，医护人员仅15分钟，就干净利落地做完了手术。
    251医院紧急时刻对危重伤员能够救得下，得益于平时的岗位练兵。笔者了解到，该院平时狠抓岗位练兵，通过各种形式的考核、比武和培训，培养了一大批技术过硬的业务尖子。北京军区颅脑脊髓治疗中心设在该院，全军烧伤治疗中心也设在该院。前年，医院又被评为三级甲等医院。院党委明确规定：医护人员提职晋级严格以平时业务水平和考核成绩为依据。业务不达标的，无论工龄多长、年龄多大，也不能搞迁就照顾。近年来，全院共开展新业务、新技术295项，发表学术论文798篇，获科研奖86项。实践证明，岗位练兵出精兵、出战斗力。
〖-ZW/正文〗
