〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习运用数学统计方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军事统计学概论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事统计学/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国家社科基金“九五”规划军事学重点项目之一，万伟锋完成的学术专著《军事统计学概论》（以下简称《概论》），已通过专家鉴定。迟浩田上将为该书题了词。
    军事统计学，是运用统计学基本原理和方法，分析和研究军事领域数量关系的一门新学科。它既是统计学的一个分支，又是统计学与军事学相结合的一门交叉学科。有人说过，在科学上可以有最大收获的领域，就在于已经建立起来的科学部门之间的“无人区”。《概论》意义就在于它在统计学与军事学之间架起了桥梁，为军事学学科填补了一项空白。
    众所周知，军事统计古已有之，孙子曾说：“多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”历史上许多军事家尚未交兵即知胜券在握，皆因胸中有数。然而，多少年来，虽早有“军事统计”，却并无“军事统计学”，这正如虽早有“运筹”一说，而“运筹学”却迟至本世纪40年代才诞生一样，为了迎接世界军事变革的新挑战，适应我军建设的需要，我们热切盼望军事实践中不断出现新理论。
    《概论》的问世，直接为军事统计工作者提供了操作性较强的实用工具。该书提出了军事统计的基本概念，概括了军事统计的基本理论原则，论述了军事统计的基本环节和科学手段方法，还具体回答了军事工作统计、政治工作统计、后勤工作统计以及国防工业统计方面的许多理论和实践问题。对于从事军事统计工作的同志来说，《概论》不啻是一本难得的教科书。如果他们带着统计工作实践中的众多问题去精研细读，将会体味到一种开卷有益的满足感，从而深知军事统计不仅是一项重要工作，还是一门重要的学问。
    军事统计本身不是目的，军事统计是为科学地进行军事决策、军事指挥、军事管理服务的，是为正确地认识实践服务的。军事决策者、指挥者和管理者只有了解和掌握了军事统计的基本原理、原则和方法，军事统计才能更好地发挥上述服务作用。特别是现代统计已从单纯的描述统计向预测未来的推断统计发展，与过去相比，军事统计在军事决策、指挥、管理中的重要作用确非同日而语。谁都不否认，信息乃是军事决策指挥管理的基础。但是，如果没有科学的军事统计，面对大量真假并存、零碎无序的信息，决策者也只能徒然兴叹而已。
    《概论》的问世，还为军事科研人员提供了定性分析与定量分析相结合的重要研究方法。达尔文曾说：“科学就是整理事实，以便从中得出普遍的规律和结论。”整理事实，就必须实行定性和定量分析相结合的系统研究。虽然，统计工作是十分枯燥乏味的。但是，有谁既想从事军事科学研究，而又想摒弃军事统计方法，那是绝不可能成功的。马克思说得好：“一门科学只有在成功地运用数学时，才能算达到了真正完善的地步。”他自己为了揭示商品、剩余价值的奥秘和资本主义经济运动的规律，就连政府职员用来当靶子的厚本经济统计资料也不轻易放过，数学运算则成了他的终生爱好。而我们从事军事理论研究的同志，还相当缺乏运用数学统计方法于理论研究的习惯。缺乏对研究对象最基本的数量分析，胸中无数，空话连篇，提出的所谓对策，也不过是一些尽人皆知的老生常谈。
    希望我们的决策者和理论工作者，都能学会并自觉地运用数学统计方法。
〖-ZW/正文〗
