〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强官兵消化疾病的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在边防连队发现，基层官兵中慢性腹痛、胃炎、溃疡的发病率较高，一定程度上影响了官兵们的工作、训练。为了减少消化疾病的发生，希望尽量做到：（1）注意生活的规律性。由于基层官兵平时训练、工作、学习、站岗、值班高度紧张，易出现慢性胃炎及溃疡的发生，因此，在紧张的工作训练之余，必须注意生活的规律，使劳逸结合，防止由于高度紧张而引发溃疡病及慢性胃炎；（2）避免饮食的不规律，减少暴饮暴食及缺顿少饮的习惯。尤其是边防汽车兵、巡逻的战士，经常出现饮食不规律，有时饥一顿饱一顿，是诱发慢性胃炎的主要原因。因此应养成有规律的进食习惯，少进大量刺激的食物，如蒜葱类蔬菜，减少溃疡的发生；（3）改变饮酒、吸烟的习惯。大量饮酒也是造成胃病发生的原因，因此，提倡戒烟、戒酒也是减少胃病发生的重要条件；（4）不进不洁食物及生冷不洁饮料。由于连队卫生条件有限，水果等食品经常不洗净就进食，有时劳累之余饮未经消毒的生水，这都是引起腹泻的主要原因；（5）有病必须及时在医务人员指导下治疗。有时工作紧张随便自己进药，会影响疾病的诊断与治疗，会延误病症。有病必须及时就医，在医务人员指导下用药，使疾病较快好转，避免转成慢性病。
    如能注意以上各项建议，一定会减少广大官兵消化道疾病的发生。
〖-ZW/正文〗
