〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的喊打有的备战有的斡旋有的忧虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾又陷危局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美利坚：欲动武一意孤行；俄罗斯：求和解再觅新径；伊拉克：总动员全民备战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付泉生/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美利坚：欲动武一意孤行
    俄罗斯：求和解再觅新径
    伊拉克：总动员全民备战
    据新华社华盛顿2月1日电（记者符泉生）美国国务卿奥尔布赖特1日说，美国有权单独采取行动，对伊拉克实施军事打击。
    奥尔布赖特在抵达科威特后接受美国有线新闻广播公司记者采访时说，美国并不认为，美国需要联合国安理会通过一项新的决议之后才能对伊拉克动武。她说，如果进行这样的军事打击，那既不是几天之内的事，也不是几月之内的事，而是几周之内的事。
    奥尔布赖特同时表示，美国愿意通过外交途径解决目前出现的伊拉克武器核查危机。但是她说，外交解决的时间“越来越少”。
    美国国防部长科恩一天前在五角大楼举行的记者招待会上说，克林顿总统一旦作出决定，那么美国将对伊拉克进行一次重大的军事打击。
    据新华社巴格达2月1日电（记者顾正龙）俄罗斯总统特使、外交部副部长波苏瓦柳克1日晚抵达伊拉克首都巴格达，继续其寻求解决武器核查危机的艰难使命。这是他一周之内第二次访问巴格达。
    驻巴格达的俄罗斯外交人士对记者说，波苏瓦柳克是受叶利钦总统的再次指派，紧急访问巴格达的。他带来了叶利钦总统致萨达姆总统有关解决目前这场武器核查危机的第二封信，并将同伊拉克领导人就武器核查危机的最新发展交换意见。但该人士拒绝透露叶利钦这封信的具体内容。
    据报道，叶利钦总统对美国国务卿奥尔布赖特日前发出要对伊拉克采取大规模军事行动的威胁深表忧虑，并呼吁国际社会继续外交努力，以寻求和平解决美伊武器核查危机的途径。
    据新华社开罗2月1日电（记者安江、侯嘉）伊拉克常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表纳吉姆1日在此间呼吁阿拉伯国家采取更加明确的立场，反对美国对伊拉克实施军事打击。
    纳吉姆对此间新闻媒体发表谈话时强调，目前美国向伊拉克发出的军事威胁，不仅仅是针对伊拉克民族，而且也是针对整个阿拉伯民族的。他指出，美国的意图是要进一步消耗阿拉伯国家的实力，以便它在中东地区推行其扩张战略。
    据新华社巴格达2月1日电（记者顾正龙）伊拉克外交部长萨哈夫1日晚在这里说，伊拉克准备按联合国安理会687号决议继续同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作。
    萨哈夫在记者招待会上指出，伊拉克以前没有，现在也不会阻碍联合国武器核查小组的核查工作。他认为，特委会的工作事实上已经取得了进展。
    萨哈夫强烈谴责美国和英国在武器核查问题上对伊拉克采取蛮不讲理的恶劣态度。他说，阻挠特委会工作和不断制造武器核查危机的不是别人，正是美国和英国。
    萨哈夫指出，伊拉克已经作好抗击外来侵略的准备。包括所有内阁部长在内的100多万伊拉克公民从即日起已经开始接受为期3个月的军训。
    据新华社伦敦2月2日电（记者王诚）英国政府2日宣布，英国海军的6架“海鹞式”战斗机已经启程前往海湾地区，加入美英两国在该地区的特混舰队。
    自伊拉克武器核查危机重新爆发以来，英国是唯一坚决支持美国向伊拉克动武的西方主要盟国。
    据新华社拉巴特2月1日电（记者诸葛仓麟）伊斯兰会议组织秘书长拉腊基今天代表整个伊斯兰世界对海湾地区紧张局势急剧升级表示“深深忧虑”。
    拉腊基代表伊斯兰会议组织再次呼吁伊拉克全面执行联合国的一切有关决议，并希望安南不遗余力地促使有关各方避免动用武力，优先通过外交手段解决危机。
    据新华社科威特2月2日电（记者伏柏林）科威特1日晚呼吁国际社会继续努力，通过外交手段解决伊拉克与联合国之间的危机，从而保证伊拉克与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）进行全面的合作。
    据新华社安卡拉2月1日电（记者郑金发）土耳其总理府1日发表声明宣布，土政府将在近日内派遣外交部长杰姆赴伊拉克首都巴格达，就美国和伊拉克之间日益严重的武器核查危机进行调解。
    这项声明是在土耳其总理耶尔马兹主持召开关于美伊武器核查危机最新局势会议后发表的。声明说，土耳其希望通过外交途径解决美伊武器核查危机，并呼吁伊拉克政府遵守联合国安理会有关决议。
    据新华社罗马2月1日电（记者袁锦林）意大利外长迪尼1日写信给伊拉克副总理阿齐兹，就缓解目前因武器核查引起的危机提出了建议。
    迪尼是在接到美国国务卿奥尔布赖特的电话后立即给阿齐兹写信的。奥尔布赖特在电话中要求意大利支持美国在伊拉克武器核查危机中的立场，并在解决这一危机中作出外交努力。
〖-ZW/正文〗
