〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新时期军事改革推向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/蒋磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革/军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚有志蒋磊
    ●深化改革纵横
    本世纪末，新军事革命的浪潮汹涌而来，使整个军事斗争的环境、样式出现了前所未有的变化。人们在不断地思考和探索：如何抓住跨世纪的历史机遇，跟上当代军事革命的步伐，深化军事改革，适应未来军事斗争的发展和要求。
    1
    实现一场新军事革命，不仅需要技术上的进步，而且更需要包括军队结构和军事理论在内的总体改革。从某种意义上说，新军事革命的本质，是在大量新军事技术涌现并催化下的一种深入扎实的军事改革，是军事领域全方位调整和创新。
    科学技术的每一次重大进步，总要唤起军事上的创新。新的科学技术一旦注入军事领域，便会成为引发军事领域结构性变革的催化剂和直接动因，并在军事改革的全过程中起重要作用。
    新的科学技术在军事领域里的应用，是军事改革的先决条件和导火索。历史上的历次军事革命，都是充分利用当时革命性的技术进步，通过一系列的变革，充分发挥新军事技术的潜力而完成的。新技术只有通过一系列的改革，以新形式表现出来，在战略、战术、条令、编制和训练上获得新的运用，才能大幅度地提高作战效能，展现其全部意义。
    一般来说，拥有新技术武器装备的一方拥有进行军事改革的有利条件，充分利用这一有利条件，便会在军事改革中起样板作用。然而，科学技术为军事改革提供的可能性还不等于现实性。科学技术处于劣势者并非注定在军事改革中无所作为。技术上不占优势的一方，可以着眼实际，扬长避短，从作战理论、体制编制、军队建设等方面寻求突破。从历史上看，新的科学技术和新式武器装备的最先拥有者，往往不一定就是最新作战方法和作战理论的创造者。在科学技术发展史上具有里程碑意义的火药，是9世纪初由中国发明的。但利用这一成果，率先进入热兵器时代的却是800年之后的欧洲。英国人利用其工业成就称霸海洋曾持续了一个多世纪，而系统提出“海权论”的却是美国人马汉。英国最早将飞机使用于战场，而“制空权”理论的先驱却是意大利人杜黑。坦克也是英国人发明并最先使用，而用“闪击战”理论将坦克威力充分发挥的，则是第二次世界大战期间的德国将领古德里安。所以说，无论是科学技术处于优势还是相对劣势，在军事改革问题上，大家都处于同一起跑线。关键是看谁能最敏感、最及时地把握机遇，尽快完成军事改革。
    新军事革命，对我军深化改革和实现科技强军是一个重要的历史契机。我军只有深化军事改革，才能抓住机遇，适应世界军事潮流，建立新的军事体系，确立新的行为规范，形成新的运行机制，推进军队全面建设。所以，深化军事改革，是我们在新的历史条件下的正确选择。
    2
    军事改革是社会改革的重要组成部分，两者在总体上是并驾齐驱的。军事改革应与社会环境及需求相适应，与社会改革与发展潮流相一致。
    社会变革是一个大系统，是全局，包括军事改革在内的其他改革是局部。但军事改革的从属地位并不意味着军事改革无足轻重。恰恰相反，军事改革常常作为社会改革成功与否的重要组成部分和标志。凡是具有重大历史意义的社会改革，无不有成功的军事改革贯穿其中，甚至是以重大的军事改革为先导和动力。
    当前，我国的改革是以经济建设为中心，把主要力量投入经济建设的主战场。这种社会变革的根本目的，是把我国建设成为社会主义现代化强国。富国与强兵是一个国家繁荣和强盛不可分割的两个方面，如果把富国与强兵相分离，或只富国而不强兵，势必导致严重的不良后果。在我国历史上，东汉重文轻武，政治经济改革成效显著，而军事上削弱军队建设，最终使国家走向分裂。宋代社会经济迅速发展，但实行“冗兵”政策，最终因积贫积弱而导致亡国。因此，以富国为根本目标的社会改革，在获取社会进步和物质发展的同时，必然要求实行以强兵为目标的军事改革。
    新的历史条件下，把军事改革纳入社会变革的大系统作统盘考虑和部署，使经济建设与军事力量协调发展，是维护国家发展和安全利益所必需。深化军事改革，其重要功能就是：通过深入系统的改革，使军队建设与国家建设相衔接、相协调、相配套，使军队建设纳入整个国家建设和改革的大系统中去。尽管军事改革有自身的特殊内容、运行方式和要求，但是，军事改革不能游离于国家改革的大局之外，必须与国家的总体改革相互联结并协调发展。要关注和把握国家各项重大改革措施对军队建设的影响，考虑新时期军队建设和未来作战的要求，使军事改革与地方改革相适应、相协调，不断增强军队的内在动力和活力。
    3
    打赢一场现代技术特别是高技术条件下局部战争，是我军军事斗争准备的基点。能否赢得未来战争的胜利？能不能用适应高技术条件下局部战争的观念、思路、力量、手段和方法在高技术战场上再现辉煌，唯一正确的选择是：适应军事发展，在军事领域里主动实行革新与革命。只有这样，在未来高技术局部战争中，才有资格谈不战而胜，有能力实现战而胜之。
    历史上每一次重大的军事改革，总是与战争的直接需求和夺取战争胜利的企望相联系。一场成功的军事改革，能够有效地改变自己在战争中的不利地位，聚积制胜的力量，最终将战争引向胜利。所以，在战争年代，面对血与火的考验，人们对军事改革既有压力，又有动力，更有紧迫感。然而，在没有战争压力或战争压力较小的和平时期，人们对军事改革容易麻木不仁。迟迟不能把军事改革提到议事日程，或者在改革中缺乏“只争朝夕”的精神。
    新时期的军事改革，是在激烈的时代竞争、打赢高技术局部战争的迫切需求中产生的。今天的改革，是为了明天能够在战场上摆脱被动和困境，它直接关系和影响到未来战争的胜败。早改者早强，晚改者晚强；大改者大强，小改者小强，不改者不强。为了在跨世纪的战略角逐和未来军事斗争中争取主动，必须高举军事改革的旗帜，以全面彻底的改革谋求军队建设的发展。
    立足打赢未来战争是实行军事改革的出发点和落脚点。军事改革所提高的战斗力，打赢战争所需要的战斗力，都是一种总体的战斗力，一种综合的战斗力。只有把军队的总体战斗力提高到适应未来战争需要的新水平，才能真正增强国家的安全系数和军队的实战能力，才能真正打赢未来战争。
    4
    深化军事改革，必须把握军事改革的方向，正确处理各种关系，排除改革中的阻力。
    ――动力与阻力。当前，深化军事改革的动力，来自于社会发展和战争演变的需求；深化军事改革的阻力来自于自我。一支军队曾经迭克强敌的理论与实践，无疑是这支军队的宝贵财富，然而，优良传统的生命在于继承与发展。因此，排除深化军事改革的阻力，关键在于正确认识自我，克服自我欣赏的误区，否定过时的东西，继承和发展有生机与活力的东西，大胆地接受新事物。
    ――破旧与立新。军事改革是一种革命性创新。破旧容易，立新较难，特别是在军队建设和军事斗争中，面对许多棘手问题时，往往容易满足于维持、修补现状，使改革之芽在传统土壤的覆盖下生长。因此，应该科学的认识和把握破旧与创新的关系，以求实的精神来制定、出台重大的军事改革方案和措施，并在实践中贯彻落实。
    ――稳定与发展。任何改革都势必导致原有体制稳定状态的改变，给改革带来一定的风险。因此，应该力求在军事改革的动态中实施调控，以建立平衡与稳定的关系。但是，不能把军队改革要慎重稳妥作为延缓改革和消极改革的借口。必须解放思想，排除干扰，果断行动，大胆推进改革。
    ――上层与下层。改革涉及军事斗争和军队建设各个层面。其运作方式的显著特点是自上而下。新时期军事改革，选择权和决策权主要在领导层，特别是在最高领导层。领导层在军事改革中的态度和行为，直接关系到军事改革的进程，也直接关系到军事改革的前途命运。当然，自上而下地深化军事改革，也需要依靠全军广大指战员的智慧和行动。只有上下结合，才能把新时期军事改革推向深入。
〖-ZW/正文〗
