〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固根强本抓好“双防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权军/马双禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作/双防/两防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固根强本抓好“双防”
    ●权军马双禄
    “双防”工作是实现部队安全稳定的有效途径，是预防事故案件的重要手段。做好“两防”工作，必须在增强综合治理的实效上下深功夫、细功夫、实功夫、长功夫。
    “三理”互补，着力固根强本。做好预防工作，关键是要管好人的思想，筑牢思想防线，从根本上增强官兵的鉴别力、免疫力和依法处事、自我约束的能力。为此，要抓好理想信念教育，把树立科学的理想信念和正确的人生观、价值观、道德观、得失观，作为基础工程来抓，使官兵自觉端正人生态度；要抓好拒腐防变教育，帮助官兵真正掌握辨别美与丑、荣与辱、是与非的正确标准，增强自控能力；要抓好法律军规教育，强化自律观念，把系统学习法律军规条文同依案讲法结合起来，同指导官兵正确处理涉法疑难问题结合起来，帮助官兵努力做到知法、懂法和会用法律解决涉法问题。
    “三策”并举，强化关键部位。要增强“四个意识”。针对一些干部考虑部队建设少，顾及个人退路多，抓工作标准低、要求松，精力分散，甚至玩忽职守等问题，深入进行革命人生观和军人根本职能、职业道德教育，帮助其不断增强奉献意识、全局意识、职责意识和敬业意识，真正做到在其位、谋其政、尽其责。要针对一些干部特别是基层干部存在的想管不善管、愿干不会干的矛盾，采取多种形式和手段，提高干部的能力素质。要帮助干部解决个人实际问题和家庭困难，解除后顾之忧。
    “三环”共振，形成共管机制。一是树立“合力”思想。“双防”是一项全方位、多层次的综合工程，单靠某一个部门、某一种手段是很难达到预期效果的。各级都要心往一处想，劲往一处使，努力形成综合治理的共管氛围；二是明确各级职责。大力推行“纵向到底，横向到边”的安全责任制，按照机关、部门分别明确职责和分工，搞好工作分流，实施定点挂钩，把安全责任层层分解，与具体单位和个人的切身利益紧密结合，保证制度落到实处；三是搞好统筹协调。充分调动机关、部门和基层的积极性，真正形成有序、协调发展的良好机制。
    “三防”同行，矫治偏常行为。剖析一些违法违纪人员的演变轨迹不难看出，一些单位领导作风漂浮，搞形式主义，做表面文章，报喜藏忧，对违法违纪者处理“软”，是导致事故案件不断、问题成堆的主要原因。这就昭示我们，只有从改进领导作风抓起，彻底根除官僚主义、形式主义的恶习，严格执纪，对不良风气见头就除，露头就抓，切实做到“挽救个别人，触动一批人，教育一片人”，才能使综合治理收到实效，“双防”工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
