〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市把支持军队建设纳入经济和社会发展总体规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把部队的事当份内事办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉林、特约通讯员于保月报道：北京市委、市政府近日决定，拨出专款支持驻京部队加强“菜篮子”工程建设。至此，该市1995年至1997年双拥工作的目标全部实现。
    北京市各级党委、政府把支持部队建设列入本地区、本系统经济和社会发展总体规划，满腔热情地为部队办实事。据统计，近3年来，各区县妥善安置军转干部4213名，安置退伍军人14059名，安置军嫂就业2052人；还为部队提供水电、粮油、燃料等补贴费用。各区县把拥军优属工作的重心放在基层，普遍建立了拥军优属保障金；由41万人组成的2.9万余个拥军服务组织常年开展活动，为广大优抚对象和部队官兵服务。1995年以来，市、区县、乡镇三级财政每年投入专款1298万元，使865户在乡的烈军属、伤残军人、老复员军人的“住房难”问题得以解决。某部迁往海淀后，海淀区领导在最短时间内，特事特办，完成了征地和第一批82名随军家属安置、80名子女入学任务。某部迁往大兴后，经市政府批准，大兴县以优惠政策为部队征地187亩，并解决了32名随军家属安置和61名子女入学问题。丰台区无偿借给驻地部队150多亩菜地，并及时解决了某部坦克训练道路问题。朝阳区近年来，先后为部队修路20多条，维修营房300多间。为支持部队建设，市政府专门作出决定，首都机场、北京站、北京西站等大的停车场所，军车停车一律免费；市属11个公园对军人全部实行免费入园；各公路收费站，军车全部免费通行；同时，还专门制订了奖励优秀士兵的政策。
    为把双拥工作纳入规范化、制度化轨道，北京市先后制定了《北京市拥军优属暂行规定》等地方性政策法规，市、区县还建立并坚持了党委议军制度、军地互访制度、现场办公制度、双拥办例会制度等。双拥工作的规范化、制度化，进一步巩固和发展了军政军民团结，为实现首都“九五”计划和2010年远景目标创造了良好的社会政治环境。
〖-ZW/正文〗
