〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻分析・从市场看形势⑤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化消费热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/唐召明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・从市场看形势⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化消费/文化市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者于春光
    ●文化市场的繁荣和文化消费的勃兴，标志着文化产业作为第三产业的一支生力军已浮出水面
    ●文化消费成为热点，高雅艺术渐成时尚，折射着国人生活水平的提高和生活质量的改善
    辞旧迎新之际，全国许多地方，音乐会、芭蕾舞频频登台亮相，歌剧、话剧争奇斗妍；贺岁影片、电视剧更是空前火爆。人们进剧场，逛书店，参观博物馆，游览名胜古迹，选购家庭文化装饰品，忙得不亦乐乎。
    据国家统计局提供的最新数据，1997年城镇居民“娱乐教育文化消费”占全部消费的比重已达15％左右，比前年猛增约5个百分点。可见，随着文化市场的繁荣，一股“文化消费热”正在悄然升温。
    文化市场的繁荣和文化消费的勃兴，标志着文化产业作为第三产业中的一支生力军已浮出水面。国泰民安文娱兴。近20年来，中华民族不仅创造了经济振兴的奇迹，也创造了举世瞩目的繁荣文化：
    ――国产故事片不仅数量上早已突破百部大关，质量上也开始具有与进口大片相抗衡的实力，优秀国产影片在世界电影节上折桂已算不上新闻。
    ――严肃音乐、芭蕾舞、话剧、美术作品等“阳春白雪”正走进普通中国人的生活。去年，北京音乐厅以演出495场的业绩，远远突破了西方音乐界公认的国家级艺术剧院年演出280场的最高极限。
    ――图书市场琳琅满目，目前年出版图书已达70亿册，是改革开放之初的2倍多；博物馆事业更是迅猛发展，北京的博物馆已突破100家。
    文化市场的繁荣和文化消费的勃兴，不仅满足了广大群众的文化消费需求，而且成为发展就业、增加税收的重要渠道。据调查，我国共有娱乐、演出、音像、美术等方面的文化经营单位21万多个，从业人员150余万，1996年主营收入达236・5亿元。文化消费和文化产业的初步形成，是我国经济迅速发展和社会全面进步的一个缩影，也是我国综合国力不断提高的一个重要标志。
    文化消费成为热点，高雅艺术渐成时尚，折射着国人生活水平的提高和生活质量的改善，反映出广大群众精神文明素质正在发生可喜的变化。据统计，在经济发达地区，绝大多数家庭每年的文化建设投资都超过了2000元。
    另一方面，城镇居民生活的恩格尔系数（食品消费占总生活消费的比重），已经从1990年的54・2％下降到1996年的48・6％，并且正在向2000年45％的预期目标迈进。恩格尔系数是国际通行的衡量生活水准的指标，系数越低，生活水平越高。一般认为，系数大于60％为贫困，低于40％为富裕。上述变化告诉人们，中国人终于有了更多的余钱用于生活必需之外的精神文化生活，中国人的生活质量日渐提高。
    谈起改革开放以来我国文化消费的变化，业内人士指出，80年代国内文化消费突飞猛进、急剧扩张，此后，经历了通俗艺术畸形发达、高雅艺术和民族优秀文化消费徘徊不前甚至不断滑坡的时期，近年来已走上了结构合理、稳步发展的道路。进入这一时期后，消费者面对多姿多彩的文化市场已经更加成熟、更加理智。这首先表现为消费者文化消费品位提高，鉴赏力增强，高雅艺术殿堂已从门可罗雀变得门庭若市。
    其次，文化消费的目的已不仅仅是满足于娱悦身心，而是更多地表现为对知识的追求和提高自身素质的渴望。这一点，在图书消费上表现尤为突出，从各种博物馆渐受青睐也可见一斑。
    面对文化消费的升温现象，必须保持清醒头脑。有关人士介绍说，就在1997年国产影片精品迭出的同时，相当数量的国产影片却陷入远远无法收回成本的窘境。前者和后者的根本区别就在于质量。
    如果说近年来人民生活水平的提高是“文化消费热”形成的主导因素，那么，文化单位改革运作方式，引入市场机制，就是“文化消费热”的催生剂。市场意味着优胜劣汰。要想使文化消费保持旺盛势头，就必须顺应文化市场和消费者的需求，不断推出文化精品，最大限度地满足群众的需要。这是摆在广大文化工作者面前的一项光荣而艰巨的使命。
    压题照片：新年伊始，京城首家24小时书店出现在繁华的西单商业街上。这家书店生意十分红火，即使是深夜，仍有顾客登门购书。
    新华社记者唐召明摄
〖-ZW/正文〗
