〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见世贸组织总干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见瑞士联邦主席科蒂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达沃斯（瑞士）2月1日电（记者陈维斌、严明）正在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的国务院副总理李岚清1日会见了世界贸易组织总干事鲁杰罗。
    李岚清在会见中简要阐述了中国在加入世贸组织问题上的原则立场，并感谢鲁杰罗多年来对中国的支持。他指出，在中国加入世贸组织的谈判中，中方已做出了一系列重要努力和承诺。他说，随着中国经济的发展，中国的市场还要进一步扩大，中国加入世贸组织，将有利于世界贸易的发展。中国需要世贸组织，世贸组织也需要中国。
    鲁杰罗说，在亚洲金融风暴面前，中国的人民币保持稳定，市场保持开放，中国政府的这种决策是非常负责任的，赢得了人们的普遍赞赏。他还说，在中国加入世贸组织问题上，有关谈判正在取得进展，总的气氛是积极的，希望能够加快谈判进程，尽快得到解决。
    据新华社达沃斯（瑞士）2月1日电（记者陈维斌、严明）正在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会的国务院副总理李岚清1日会见了瑞士联邦主席兼外交部长弗拉维奥・科蒂。
〖-ZW/正文〗
