〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练应讲究科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘郑生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们在平日的训练中应注意科学性，严防各种训练伤的发生。一是第二跖骨基底疲劳骨折。不可在超负重的情况下一次长距离、长时间行走。这样易造成足底肌肉疲劳，不能维持正常的足弓，使第二跖骨过度负重造成骨折。行进途中要注意适当休息，尽量减少负重，穿鞋要合脚，这样有助于维持足弓。二是胫骨上段疲劳骨折。正步训练时，要逐渐加大训练强度，向下压腿及足着地时不要过分用力，避免因小腿上段反复受不良剪力影响引起疲劳骨折。如训练后出现小腿上段较为剧烈疼痛，并有压痛时，要及时去医院就诊。三是手榴弹训练伤。在投掷手榴弹训练中，如姿势不正确时过猛发力，因肩关节周围肌肉的牵拉和上肢的惯性作用，易引起 骨中上段骨折，甚至可造成桡神经损伤，请战士们要认真掌握投掷要领，然后再逐渐加力，既要取得好成绩，又要避免训练伤。四是韧带撕裂伤。在某些高强度训练前，特别是跳马、跨障碍，单、双杠训练前，因训练技术要求高，动作要领掌握较困难，不免会造成心情紧张，请务必做好准备活动，否则肌肉、关节未“预热”，在僵硬状态下，容易造成韧带撕裂伤，准备活动以身体略微出汗为宜。（本版稿件由张洪矛、姚春雨、石文敏整理）
〖-ZW/正文〗
