〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封不住领导机关的关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区派机关干部与守卡官兵共度封山期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩栓柱/张年春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月2日电韩栓柱、特约记者张年春报道：春节前夕，3名被大雪封在一线哨所的阿勒泰军分区机关干部分别向分区领导电话报告：所在哨所粮足、屋暖，执勤、生活一切正常。至此，阿勒泰军分区已连续5年派出机关干部到边防哨所，帮助哨所官兵解决大雪封山带来的困难，与守卡官兵共度大雪封山期。
    这个军分区的几个一线哨所地处气候寒冷、交通不便的“雪山孤岛”，每年封山期长达六七个月。大雪封山后哨所官兵怎样学习、生活和工作，过去机关只是通过电话、电台或开山后听汇报了解。1993年大雪封山前，军分区党委首次决定派机关干部蹲到一线哨所。从那以来，年年都有机关干部进驻一线哨所。封山期，蹲点机关干部对连队政治教育、执勤训练、行政管理、业余文化生活等，不但详细地观察体验，而且积极参与，帮助连队及时发现和解决问题。分区政治部组织科长张大成，为让连队官兵除夕夜观看中央电视台直播的春节文艺晚会，在哨位上一站就是5个小时。某边防团副参谋长刘金元在白哈巴边防连带队巡逻时遇到暴风雪，爬了十几个小时才回到哨所。
    机关干部蹲在“雪海孤岛”，对战士的困难了解特别细、感受也特别深，对具体指导基层工作研究制定出不少有针对性的方法。据统计，近年来，机关干部在蹲点中为基层办实事500多件，给上级提合理化建议32条，如战士巡逻途中需增加羊皮护膝、围巾等，反映给分区首长后都很快得到解决。守卡官兵高兴地说：“大雪虽然能把哨所封住，但封不住领导机关对我们的关爱。”
〖-ZW/正文〗
