〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务虽到顶事业无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州军分区党委“一班人”以高昂精神状态抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州军分区党委“一班人”以高昂精神状态抓工作
    本报讯徐茂生报道：扬州军分区党委“一班人”以寝食不安，夜以继日的工作精神，扑下身子狠抓工作落实，使分区全面建设得到加强，分区党委勤政廉政、武器装备管理等10多项工作受到总部、军区、省军区的表彰。
    爱岗敬业是这个分区党委“一班人”的共同追求。这届党委班子是1991年调整的，班子中有的人年龄已达到上限，有的在师职位置上干了10多年。但他们以“职务可以到顶，可事业无止境，决不能守摊子”的责任心，扑下身子狠抓工作落实。针对发展市场经济和企业体制改革给国防后备力量建设、征兵工作带来的新情况，分区党委成员带领机关同志开展了“企业体制改革中的民兵工作”等专题调查，与“老武装”座谈，同企业领导研究，使一度撤并的3个人武部得到恢复，还新建了85个企业人武部。人武部收归部队建制后，他们与扬州市领导到所属县（市、区）逐个现场办公，解决了人武部营院建设、自动化办公等方面的问题，并促成市政府先后制定了《扬州市征兵工作暂行规定》等20多个文件，使全民国防教育、民兵政治教育和征兵工作得到了加强，其经验得到总部、军区、省军区的肯定和推广。
    老干部工作是军分区的三大任务之一，党委“一班人”始终把老同志的冷暖挂在心上。市区原长征路菜市场紧挨老干部的院子，噪声大、异味浓，老干部意见较大。分区主要领导多次找市领导现场办公，商请人大代表视察，经过多方工作，硬是将菜市场迁移走。干休所营房整治期间，分区领导不仅主动帮助解决困难，而且和机关官兵一道参加施工，使干休所营院达到庭院式、园林式、花园式要求。
〖-ZW/正文〗
