〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈风湿病及防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脊柱关节病是边防部队官兵多发的风湿性疾病，它包括强直性脊柱炎、赖特综合症、反应性关节炎等一组累及脊柱及外周大小关节的疾病，由于一些医务人员对这一组疾病认识不足，误诊误治时有发生。如治疗不当可能延误病情，造成关节功能丧失，应引起广大官兵的重视。这一组疾病主要见于30岁以前的青年男性，多数患者（高达90％）携带有遗传因子HLA-B27，家中往往有一人或多人长期腰痛、关节痛，甚至已出现驼背畸形，部分患者在发病前有腹泻、尿道炎历史。疾病主要表现为腰骶部疼痛与僵硬，久坐后或夜间明显，甚至难于入睡，翻身困难，白天活动后或服少量解热镇痛药（如消炎痛、阿司匹林）后，症状可明显改善，部分患者可伴有上肢或下肢大小关节肿胀、疼痛，有的还伴有结膜炎、虹膜炎、口腔溃疡、龟头或尿道炎。出现上述症状的指战员，应及时到医院拍骶髂关节片，请专科医师确诊，如及时治疗多可不影响正常的训练、学习与工作。一般的药物治疗包括解热镇痛药及柳氮磺吡啶，部分病例可能需用甲氨喋呤。另外应戒烟酒，睡较硬的床垫，低枕或去枕，多做深呼吸及脊柱前屈、侧弯等功能锻炼。
    驻守在林区边防哨所的指战员还应注意预防莱姆病，该病是一种由蜱传播的风湿病。蜱（俗称草爬子）寄生于鼠、家禽、鹿、犬、猫等动物身上，常栖息在阴湿的丛林或草地上。感染了包柔螺旋体的蜱叮咬人时，将包柔螺旋体传给人类。解放军总医院风湿科与牡丹江209医院曾于1987年对黑龙江海林及饶河地区在林区作业的林业工人及指战员518人进行调查，41％有蜱叮咬史，其中有15人被确诊为莱姆病。本病主要表现为蜱叮咬后1至4周可出现皮肤慢性游走性红斑，1至3个月后可出现膝或其它关节炎，部分病人可出现面瘫、脑膜脑炎及心脏受累。多数病例在发病初期有发热、咽痛、恶心、头痛及淋巴结肿大等。驻守林区的指战员春季在林区作业应注意穿长袖衣裤，如被蜱叮咬后出现关节炎应及时就诊，四环素、红霉素及青霉素对本病早期病例均有较好的治疗作用。
〖-ZW/正文〗
