〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子天眼”与“天地一体信息战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子侦察卫星/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子天眼”与“天地一体信息战”
    ●刘江平朱伟涛张晋鲁
    电子侦察卫星号称“电子天眼”。随着信息技术在现代战争中的不断应用，电子侦察卫星正在跨入战术运用的新阶段。
    电子侦察卫星可以不受领空的限制，实现全天候、全天时、近实时的侦察。不仅能监测敌方雷达、通信、遥测、遥控信号，长期监视敌方电磁辐射源的变化，掌握敌防空反导系统的配置、指控设备的运转，为己方战斗机、导弹的突防以及实施有效的电子对抗等提供情报。同时，它还能窃听、破译敌方的电子信息，从而掌握敌方潜在的军事动向。
    海湾战争被认为是“天地一体信息战”的首次尝试。战争中，多国部队共动用15颗电子侦察卫星。其中两颗“大酒瓶”和一颗“旋涡”电子侦察卫星曾对伊拉克的无线电通信和电视广播进行监视，有一颗专管伊拉克和科威特之间的无线电联络，可窃听到萨达姆指挥总部与科威特战场指挥官之间的通话。12颗电子海洋监视卫星截获伊海军舰艇的通信和雷达信号，监视其行动，并为多国部队指示攻击目标。这些电子侦察卫星和机载、舰载、车载电子侦察系统共同组成全维的电子信息探测体系，为作战行动决策提供了全面准确、连续及时的军事信息资源，为赢得战争胜利起到了关键作用。
    海湾战争后，美国更加重视地区性局部战争。其庞大的军用电子侦察卫星系统也开始由执行战略任务向战术运用延伸，力求建立以战术运用为主的电子侦察卫星系统，把第四代“电子天眼”获取的信息的应用范围从高层指挥机关、战略武器系统普及到一般的战场指挥官，甚至单个士兵和武器平台，这种转变标志着向“天地一体信息战”过渡的开始。
    1993年12月，美国航天司令部设立了太空战争中心，研究和演示如何直接利用航天系统的信息执行各种战术任务，开发简便实用的“航天――航空――地（海）基一体化”信息系统。
    1994年，美军按照“爪射手”工程进行的反防空雷达演习中，首先把电子侦察卫星获得的目标信息传送到海军EA――6B电子战飞机，在飞机上进行数据处理后标定了地面雷达的坐标，然后通过“联合战术信息分发系统”将数据直接发送给空中的F/A――18C战斗机，飞行员根据其提供的信息确定机载AGM――88A反辐射导弹的飞行程序，并发射导弹对模拟的敌防空雷达实施了成功打击。
    1996年11月，美国空军举行的“打击――2”演习证明了“星――机联合”座舱实时信息模式的可行性。该演习利用一系列现有资源，包括卫星、飞机、网络和数据连接，并将它们组成了新的信息化战术结构。所有系统都通过“星――机联合”数据通信网络与佛罗里达州的空军作战中心相连，该中心最后指挥F――15E战斗轰炸机攻击了设在内华达州的一个机动式弹道导弹发射架。
    在未来信息战中，电子侦察卫星作为获取战场实时信息优势的手段，必将受到世界各国的高度重视，得到迅猛发展。
〖-ZW/正文〗
