〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭楚政湘西扶贫剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中心/胡训军/彭利华/常国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：彭楚政/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1984年以来，湖南吉首军分区司令员彭楚政连续13年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线。他与军分区党委“一班人”在州委、州政府的领导下，率领部队指战员和广大民兵持续攻坚，先后动员组织15万民兵投入扶贫建房工程，共建房1・3万栋，使7万多名土家族、苗族贫困群众从岩洞、草棚搬进了新房；动员组织20万民兵开展声势浩大的扶贫建校活动，共改建和新建学校502所，使5・3万名适龄儿童免除了失学之苦；动员组织18万民兵投入扶贫引水主战场，兴修饮水工程850处，解决了31万土家族、苗族群众的饮水困难；动员组织149个基干民兵连和680个民兵营承担扶贫修路工程，新修、扩修乡村公路600公里，结束了149个贫困乡村肩挑背驮的历史；动员组织27万民兵广泛持久地开展以办扶贫点、包户扶贫、万兵率先带民奔小康等为主要形式的扶贫帮困活动，扶持20万群众脱贫致富；动员组织14万民兵成建制地上山垦荒18万亩，创办以碰柑、板栗等经济林为主的“绿色企业”2000多个，闯出一条稳定脱贫致富新路子。湘西的干部群众都亲切地称他为“扶贫司令”。
    彭楚政同军分区党委常委一起研究扶贫规划。
    彭楚政带领群众建山区小电站。
    彭楚政在辅导三个孤儿学习。
    彭楚政和群众拉家常。
    彭楚政在工地劳动。
    彭楚政的午餐。
    彭楚政指挥扶贫战役。
    赵中心、胡训军、彭利华、常国安摄影报道
〖-ZW/正文〗
