〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得周到帮得具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部想方设法为下岗军嫂排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌万/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌万、记者周承强报道：春节前夕，广州军区某部刘政委冒着小雨，来到该部二连副指导员唐明尧家，代表部队党委给其身患慢性肾炎的妻子刘红萍送去了200元节日慰问金。这位刚刚从驻地一家绢纺厂下岗的军嫂热泪盈眶地表示：感谢党组织的关怀，一定全力支持丈夫守好边关。日前，该部党委又作出决定，从农副业生产收益中拨出专款，为4名家庭困难的下岗军嫂每月资助100元生活困难补助费。
    去年以来，该部先后有6名军嫂下岗。她们全是基层干部的家属，有的身患疾病，加上孩子拖累，生活比较困难。这个部队党委把为下岗军嫂排忧解难作为稳定基层干部的大事来抓，在驻地一家技校的支持下，先后举办了财务会计速成培训班和电脑打字培训班，组织让下岗军嫂参加学习，以掌握更多的职业技能。部队党委派专人了解这些下岗军嫂的择业意愿，尽最大努力帮助她们再就业。副连长李冠军的爱人李敏做会计工作，从驻地一家糖厂下岗后，经部队与驻地一家工商银行协商，使她又重新走上了工作岗位。部队党委还根据个人意愿，借给一名下岗军嫂3000元钱作本金，在驻地集贸市场摆起了个体鞋摊，3个月下来，鞋摊纯收入达4000多元。据该部刘政委介绍，今年该部准备与驻地有关部门联合，举办一些适应社会需求的职业技能培训班，进一步增强下岗军嫂的再就业竞争能力。
〖-ZW/正文〗
