〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队党委大力营造学习邓小平理论风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强凝聚力齐心干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队党委大力营造学习邓小平理论风气
    增强凝聚力齐心干事业
    本报讯韩枫桦、特约记者张金岭报道：近年来，武警8680部队捷报频传：连续两年被上级评为“军事训练先进单位”，最近又被武警总部评为先进党委。对此，该部政委李清印感触颇深：用邓小平理论凝聚党委班子，是部队战斗力生成的关键所在。
    前几年，这个部队党委曾因“一人一把号，各吹各的调”而走过一段弯路，部队建设一度出现滑坡。新的领导班子调整后，该部党委进行了认真反思：班子成员之所以难以形成统一的思想和行动，一个重要的原因是忽略了领导班子的理论学习。沉痛的教训使他们认识到，理论水平的提高，既是领导班子凝聚力形成的基础，也是提高领导干部决策水平的重要保证。为此，他们首先从抓理论学习入手，大力营造学习理论的风气，用邓小平理论来统一领导班子的思想和认识。在工作部署和指导上，他们始终注重把邓小平理论贯穿其中，并在工作的落实上，把是否符合邓小平理论作为检验工作标准的依据。他们针对个别不团结现象，还注重用邓小平理论作为思想沟通的桥梁和纽带，采取会上讲评、会下交心、平时互帮的形式，引导大家“在同一面旗帜下，抱成一团干事业，形成拳头抓工作”。同时，在干部的选拔调配上，把个人理论素质的高低作为衡量使用的一个重要条件，对极个别不注重理论学习却热衷于拉关系跑路子的干部敢于动真格，采取组织措施调换。由于该部致力于用邓小平理论统一领导班子的思想，形成了一个具有很强凝聚力和感召力的党委班子核心，从而带动了各级党委班子的团结，营造出了心往一处想，劲往一处使，在和谐轻松气氛中埋头敬业干工作的良好局面。前不久，武警总部领导带领工作组对这个部队党委班子进行考核，经测评表明，该部党委班子在敬业精神、廉洁奉公、决策水平、团结协作等方面，群众满意率均达100％。
〖-ZW/正文〗
