〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痔疮的预防与治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防巡诊和门诊时，常听到许多官兵诉说肛门瘙痒、疼痛不适，严重时甚至便血。这就是通常所说的“痔疮”的常见症状，是直肠下端粘膜下和肛管皮肤下扩大曲张的静脉团形成所致。由于广大基层官兵在日常的训练和工作中，往往需要较强的体力活动、或久站久坐，且工作生活环境艰苦、卫生条件较差，这些因素的存在都可能导致痔疮的发生。如果早期不能得到适当的治疗和正确的卫生指导，痔疮病期将逐步发展，症状逐渐加重，将影响到训练和工作。
    痔可以分为内痔、外痔、混合痔。外痔早期可以没有症状，若到严重期或并发炎症，则可出现肛口明显不适、瘙痒、疼痛。内痔的常见症状是便血，发展到一定程度可出现内痔脱出，则肛口分泌物多、不适，肛口瘙痒、疼痛，若发生内痔脱出嵌顿，将疼痛难忍。
    具体的防治措施有以下几方面：一、养成良好的生活习惯，定时排便，防止便秘，避免蹲厕时间过长。二、注意饮食卫生，少吃辛辣等刺激性食物，避免过量饮酒，减少肛门口的刺激因素及局部充血。三、保持肛门部卫生，使用合格的卫生手纸，避免肛门皮肤粘膜损伤，及时治疗直肠肛部的炎症疾病。四、坚持体育锻炼，特别是训练、工作间隙的轻松活动。有意识的常做提肛训练，减少肛门直肠的局部淤血。五、若发现有痔疮症状，及时就医咨询，早期治疗。症状严重时，应找专科医生诊治，选择合适的消炎、局部注射治疗，甚至手术治疗。
〖-ZW/正文〗
