〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美的”：面向市场天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美的”：面向市场天地宽
    ●张冠锋
    广东“美的”集团股份有限公司于1992年8月成立，经过5年多的发展，企业规模已排名全国500家大型企业的第135位，销售收入名列全国轻工业企业200强的第七位，去年又被广东省政府定为全省重点扶持的70家大型企业集团之一。
    “美的”的前身，是改革开放初由23户人家集资5000元人民币创办的塑料制品加工厂，如今已成为建筑面积30多万平方米的一座工业城。“美的”人成功的秘诀在哪里？集团总裁何亨健说，从传统观念看，“美的”发展走的是古代寓言蛋孵鸡，鸡换羊，羊换牛……的路子。用时尚的话讲就是跟着市场走，追逐新潮流。
    当初“美的”就是看好市场上塑料制品畅销而创办的。企业职工一开始就有强烈的市场意识。在生产一段时间塑料制品以后，企业有了积累。80年代初期，老百姓对电风扇的需求量加大，于是企业随之转产电风扇。从此，“美的”跨进了家电行列。
    为了使企业产品的更新换代能够跟上市场的变化，“美的”招聘人才建立了自己的家电研究院。10多年来，依据市场需求，相继开发了数十种型号的电风扇、电饭煲、家用空调器、电子计算机和各种类型的小家电。
    市场需求是丰富多彩的。“美的”在追随市场发展新产品的同时，不当“熊瞎子”，每开发一种新产品，都努力在提高产品质量、规模效益和搞好销售服务上下功夫。像电风扇，在家用空调发展起来以后，不少电风扇厂纷纷转产。而“美的”则继续下力气提高电扇的性能，发展花色品种。现在，“美的”电风扇的年生产能力已达1000万台。至去年，“美的”开发的所有家电产品已全部通过了ISO9001的国际质量标准的认证，其中“美的”模糊逻辑电饭煲、RP电机被列为国家级新产品，“美的”空调器被评为全国十大名牌产品之一。
    企业跟着市场走，产品销售渠道也越来越宽广。目前，“美的”家电产品不仅畅销全国，而且已走向世界，远销欧美和东南亚40多个国家和地区。1997年企业销售收入近30亿元，出口创汇7500多万美元。
    压题照片为“美的”公司总部。
〖-ZW/正文〗
