〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵应注意心血管的保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/边防巡诊归来话健康（解放军总医院几位专家一席谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・军人与健康〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原空气中的含氧量随高度增加而递减，海拔3000米高度空气中的含氧量为海平面空气中含氧量的72％，至海拔5000米高度时仅为57％，故可造成对人体的供氧不足。
    初进入高原时心血管系统对缺氧发生一系列的反应。心率明显增快，一般较在平原地区增快约20至30次/分，血压轻度升高，以收缩压为主，因此心输出量增加。缺氧还刺激呼吸中枢，使呼吸运动增强，肺通气量增加以减轻体内缺氧状态。适应良好者进入适应阶段后心率逐渐变慢，血压可降至正常范围，心输出量逐渐下降。大部分人能较快适应高原缺氧状态，机体通过一系列代偿机制，使各系统功能达到新的平衡，即“习服”。如果人体对高原缺氧环境适应不全，心血管系统及全身各系统会发生一系列病理及病理生理改变，严重者可导致高原肺水肿或高原心脏病。因此高原官兵应重视对心血管的卫生保健。
    快速进入高原机体不易适应，采用阶梯适应法或逐步登高法，进行高原“习服”锻炼。要特别注意加强体质锻炼，避免受凉，过度劳累，情绪波动，预防上呼吸道感染。吸烟和饮酒可增强缺氧性肺血管收缩反应，应提倡戒烟、戒酒。在饮食方面，多饮红茶，红茶可降低缺氧性肺血管收缩；多食用玉米油和鱼油。如出现心悸、气促、胸闷、呼吸困难、咳嗽、痰中带血等症状，要吸氧，卧床休息，立即就医，按照医生的医嘱进行相应的治疗。血压升高者可服用钙拮抗剂硝苯地平（心痛定），不仅可降低血压，还有利于降低肺动脉压，对预防高原肺水肿有利。
〖-ZW/正文〗
