〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说抓住机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓住机遇/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉王充认为：“春种谷生，秋刈谷收。求物物得，作事事成，不名为遇。不求自至，不作自成，是名为遇。”这就是说，机遇具有偶然性，是不以人的意志为转移的。在自然科学史上，偶然的机遇，常常引导科学家登上成功之坛。在斗智斗勇的战争舞台上，更是不乏机遇造英雄的事例。可以说，没有机遇，就无法产生灿若繁星的著名人物。
    机遇，飘然莫定，稍纵即逝。对待机遇，贵在善抓。抓住了机遇，干事事成，打仗仗胜。相反，丧失了机遇，就会事事碰壁，抑或一着不慎，满盘皆输。因此，无论是兵家还是商家，都强调“见利不失，遇时不疑”，最大限度地利用机遇。世纪伟人邓小平经常把抓住机遇与加快发展捆在一起谋划，一本《邓小平文选》第三卷，言“机遇”竟有20处之多。江总书记对抓机遇问题更是反复强调，他作十四大报告，把抓住机遇与迎接挑战紧密联系在一起；作十五大报告，开篇就强调“要抓住机遇而不可丧失机遇”，进而强调“能否抓住机遇，历来是关系革命和建设兴衰成败的大问题”。可见，抓住机遇是何等重要！
    机遇，是一种客观存在。但并不会自己找上门来。关键要勇于开拓，善于捕捉和敢于抓住。“时来易失，赴机在速。”抓住机遇，需要相当的敏锐迅捷，更需要求真务实的科学态度和过人的真功夫。机遇并不是谁的专利品，你在争取发展机遇，人家也在争取发展机遇，只有出手不凡，方能脱颖而出。足球健将临门一脚，破网中鹄，靠的是平时的千锤百炼；科学家抓住“意外发现”而取得重大成就，靠的是科学慧眼、渊博知识和创新的想象力；叱咤风云的将军，运筹帷幄，决胜千里，来源于娴熟的文韬武略和独具的慧眼。所以，“机遇只偏爱那些有准备的头脑”。对有胆有识者，机遇的给予永远是慷慨的。敢抓机遇，固然会有风险，也难免跌跤、吃苦头，但可以抓住机遇而不失时机，上演“一着活棋全盘皆活”的成功话剧。相反，瞻前顾后，只凭侥幸而不主动抓机遇者，纵有千次机遇，也只能失之交臂，造不出什么辉煌。
    历史再一次将大好的发展机遇推到了我们面前。见之不取，失之千里；畏首畏尾，没有出路；等待观望，只会坐失良机。只有乘机而上，开拓前进，迎接挑战，才能从中找到和抓住发展机遇，赢得21世纪的主动。
〖-ZW/正文〗
