〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘97旅游红红火火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    ’97旅游红红火火
    在临近1998年春节，国内各旅行社不再为缺少客源焦急，而是为报名游客太多而难以解决交通问题发愁。目前国内各大旅行社仅在北京安排去海南、云南等地做春节旅游的就达4000人次以上，比去年翻了一番。按旅行社接待的国内旅游者为出游总量5％左右估计，今年以旅游方式过春节的北京人将近20万。
    春节旅游热门，只是“经济基础”更加厚实的老百姓掀起的一个旅游小高潮。其实，去年国内旅游一直是红红火火。据不完全统计，去年平均不到两个中国人就有一个出门旅游过，国内出游总数达6・6亿人次左右。与国内旅游业的佳绩相映生辉，去年我国的国际旅游也创出历史最高水平：全年共接待入境游客达5400万人次，旅游外汇收入超过115亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
