〖ZQ/总期〗14634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正用权不谋私利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部坚持个人重大事项申报制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利军/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张利军、记者曹锦华报道：元旦一过，南京军区某师10名领导干部自觉填写报表，向师党委和纪委报告了1997年下半年个人收入情况。据了解，这是近两年来该师领导干部第四次申报个人收入情况。
    如实申报个人收入是该师领导干部坚持个人重大事项申报制度的一项内容。为加强党风廉政建设，确保党员领导干部思想道德上的纯洁性，这个师党委于1996年6月研究制定了师领导干部申报个人重大事项的制度。规定申报的主要事项有：本人、配偶及共同生活的子女建房、购房、装修住房、出租私房等情况；配偶工作分配、调动、下岗或从事个体经营、承包、租赁，参与企业入股等情况；子女参军、考学转学、毕业分配等情况；个人工资及额外收入来源、数额和本人参与操办亲属婚丧喜庆事宜等情况。要求每个师领导每季度将个人重大事项（个人收入每半年）向师党委、纪委书面报告一次，遇有特殊情况随时报告。
    申报规定出台后，该师领导干部都能严格约束自己，照章办事。去年初，师长曾明高参与集资建房，他及时向师党委和纪委作了申报，并作出如下保证：装修住房不用师工程队，不拿公家一个铁钉、一寸木板，不动用一个士兵。建房过程中，他说到做到，几次谢绝了机关同志的热情关照；住房建成后，他又给师党委和纪委汇报了自己履行诺言的情况。去年7月，有3名师领导的孩子初中毕业，需自费万余元读重点高中。这3名师领导都不约而同将此事及时作了申报，表示自己设法解决经费，不要组织照顾一分钱。近年来，全师共有100多名战士学驾驶、改转志愿兵、破格提干，没有一个与师领导有“瓜葛”的。由于师领导坚持个人重大事项申报制度，每个领导都能公正用权，不谋私利，赢得了全师官兵的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
