〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵一月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耀文振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日
    早操参加了长跑，体力较前大有进步。昨晚单枪战斗射击第二练习打的结果是四发三中，评为“良好”。剩下四发子弹没打出去，主要教训是构成射线迟缓，误了时。
    国庆节到了，理发的人特别多，团理发室十分拥挤，许多同志排不上号。班长的头发很长了，我自告奋勇给他理，一边理一边提心吊胆：多年不干这手了，有些生疏，青年同志爱漂亮，总怕给人家理不好。理过后，大家评论说，“不赖于理发馆”，使我受到很大鼓励，信心大增。
    饭堂又贴也了许多大字报，赞同八二炮连全体同志的意见，要求伙房单独给我们做饭。有的大字报说，他们连的同志百分之百的赞同，并讲出了理由。杨司令员，陈部长和我三个人联名写了一张大字报，一方面表示感谢大家的关怀，另一方面说明伙食很好，不会影响健康，因此，不能按大家的意见那样做。坚接着，战士们又贴出一些大字报说：“这是战士对首长的恳求，希望首长接受我胶的心意。你们的年龄比我们大一倍还多，如果身体有损害，就等于革命受到损失。难道吃一点有营养的东西就过分了吗？不，一点都不！如果说过分，那就是司令员同志每天和战士们一起奔跑、操练，过分疲劳。”“只要首长能答应我们的要求，我们少吃点，甘心情愿。”……。我看了这些大字报，联想到前天早晨，在我们的菜碗里，发现比别的同志多了几块炒鸡蛋，夹在碗底下。士兵同志们对我们的照顾。无微不至，煞费苦心。我们应该怎样去关心士兵同志呢？关心了多少呢？引起了我长时间的深思。
    晚上，随副政指漫步营区，看到北边靠山处有三间房子安有铁窗，副政指给我介绍说，这是团的禁闭室。自从新的条令颁布后，它就换了牌子，改为饲养班的储藏室和值班室了。接着他意味深长地补充道：“取消了禁闭，连队的纪律不是更坏而是更好了。”
    10月2日
    1日，部队大部参加徐州市的国庆节游行。晚上，济南部队文工团的话剧队来回演出，所以连队的庆祝晚会推迟到今天进行。
    晚会上演出的节目都是自编自演的。“上将当列兵”的歌子和讽刺不爱护武器的相声“满膛红”，很受欢迎。轮到我们上演了，拉拉队活跃得很。首先被欢迎的是杨司令员，他唱了一段家乡小调“刘海砍樵”，大家高兴的不得了，欢迎他继续唱。他接连唱了四、五段才作罢。有个战士编了一首快板诗：
    上将司令员真不错，和俺士兵同娱乐。
    湖南小调唱得好，逗的人人笑呵呵。
    陈部长唱了一支歌子。我想了半天，一个完整的歌子也唱不来，只好来了一个二胡独奏，今后一定要学会几支歌子！
    俱乐部组织的文化活动空前活跃，形式多种多样，内容丰富多彩。问答栏里有一种问答，十分有趣，栏里有十个问题，每个问题要答一个机件名称：
    什么尺不能量布？――标尺
    什么盘不能盛菜？――弹盘
    什么针不能缝衣？――撞针
    什么线不能织布？――膛线
    什么药不能治病？――发射药
    什么槽不能喂马？――机槽
    什么仓不能装粮？――弹仓
    什么星不在天上？――准星
    什么头不生头发？――机头
    什么门不能关上？――气门
    这类问答既是娱乐，又是文化学习，也复习了军事，真是一举三得。
    自杨司令员到了连队后，营里发起了以将军当列兵为中心内容的写诗运动；连里号召每人写十几篇到几十篇，有些诗写得很好。比如：
    听说首长来当兵，
    笑在眉头喜在心，
    有的忙着铺铺盖，
    有的外边整卫生，
    有个同志小声问，
    “那个首长来当兵？”
    大家都说闹不清。
    又一首：
    社会主义出新闻，有个上将当列兵。
    来到连里许多天，同志不知是何人？
    端详像貌看又看，几个都是老革命。
    每天一块过生活，遵守制度可认真。
    这时心中乱估计，莫非就是×主任。
    通知今天开大会，说要讲件大事情。
    原来是个欢迎会，欢迎部队杨司令。
    大家欢呼又激动，个个心中喜盈盈。
    上将当兵不简单，好比苏联放卫星。
    又一首：
    我和上将上靶场，一同趴在靶台上。
    我是战士天天练，将军成年不摸枪。
    嘴里不说心里想，成绩一定比他强。
    上将这时去瞄准，我在一旁细端详：
    姿势正确动作快，一举一动全在行。
    时间刚过五秒钟，就把子弹推上膛。
    只听射击命令下，将军枪声连珠响。
    枪枪不落目标外，发发命中靶中央。
    对着上将直喝彩，老将式艺比咱强！
    下面又一首：
    白菜长的真不错，叶肥帮厚三斤多；为啥长的这样好？将军“天天来浇我”。
    这些诗歌用通俗生动的语汇，写出了战士自己朴实真挚的感情。使人读后深感战士们一旦掌握了文化武器，就更能发挥他们的聪明才智，写出更多更好的作品来。
    10月8日
    因为杨司令员已经和战士们打成一片了。所以，自从杨司令员及我们几个同志的职务公开以后，战士们不感到拘束。相反地，他们更加热爱自己的首长，彼此的关系倒更加亲密起来。
    小班长还是照例地叫着口令，管着我们。看来，敢不敢管，决定于受不受管，是不是老老实实，规规矩矩。
    利用欢迎杨司令员下连当兵的机会，群众自发地开展了向杨司令员学习、向杨司令员报喜、争取满堂红的群众性运动。杨司令员不断地接受同志们的喜报。这次六连单枪战斗射击，打了几个单项满堂红。这个成绩在六连来说是空前的。
    据团里的同志说，杨司令员当兵的消息传开后，有些本来对下连当兵有思想抵触的同志，已经不打自通了。他们这样讲：论职务、论年龄、论资格，怎能比得上杨司令员呢？他都需要当兵，我们更需要当兵；他能吃得消，我们为什么吃不哨？他能坚持，我们为什么不能坚持，他能习惯，我们为什么不能习惯？
    10月17日
    看了排连的进攻与防御演习，又连续开了几天有师、团、营干部参加的应谈会，研究修改各种条令和教材。最后，杨司令员根据一个月的生活体验以及参加会议同志的意见，作了总结发言。从日常生活、规章制度，到军政训练，系统地提出了改进的措施。的确，有些问题在机关是很难想到的，走马观花也很难觉察到，如战士在课外休息时间，上厕所还得向班长请假，班务会形成了班长训话等等。
    10月19日
    班里同志知道我们“服役”即将期满，很快就要离开了，都恋恋不舍，一有时间就拉着我们谈心。有的同志说：“真的，你们的责任重大，为了工作，不能不让你们回去，可是真和你们住不够，真舍不得你们走。”
    前天晚上，班里同志对我们进行了鉴定，并吸收了别的排里的代表参加，对于我们一个月的列兵生活，作了全面评定。
    今天醒的特别早，躺在床上，回味着一个月的列兵生活，也回味着毛主席的指示；考虑怎样和亲密的战友们告别。
    一起床，就忙着打背包，整理行装，又是一阵争夺。
    早饭前，同杨司令员一起向支委会作了汇报。饭后，向炊事班同志告别，又分别给同班同排的战友们签名留念，留下通信地址。
    连的欢送会开始了。今天会场的布置不同往常，把我们下来当兵的几位同志安排在正中被欢送的席位上。
    会上，连长宣布杨司令员，陈部长、于参谋和我为连队的“五好战士”。这是多么崇高和荣誉啊！在我的内心里，确实感到受之有愧，因为在一个月的列兵生活里，还存在着不少缺点，杨司令员首先被欢迎讲话，他说到自己的收获，并一再向同志们表示感谢。他说，短短的时间和同志们建立了深厚的感情，但因为工作又要离开。在他讲话的时候，我发现有的同志在偷偷地擦眼泪。陈部长在讲话的时候，表示明年还准备到六连当兵。我也讲了几句，大意是说：在座的同志都是我的好老师。我虽然离开六连，但我是人不在心在，身不在思想在，永远跟大家在一起。我还希望六连的连、排首长和六班班长同志，仍然承认我是六班的一名列兵，经常保持着亲密的联系，最后希望六连争取作全团，全师以及全军。全部队的标兵连队。
    和连队告别的最后一刹那。一群年青的战友，一直簇拥着我们上了车。班长向运华同志紧紧握着我的手，紧靠着我的身子，但不敢抬头，不断地重复着“舍不得呀！”“舍不得呀！”这样一句依依不舍令人难忘的话。我看到他的眼泪已经盈眶欲滴。我再也不敢看他了，只是尽力安慰他，约定每月通信一次，我告诉他，我回去以后会再来的，如果不来，一定给他来信。我们的车子已经开出很远了，他们还原地伫立着，向我们招手。
    在回来的路上，心里不由想起了一个新的问题：“你叫人家管理了一个月，在今后管人家的十一个月中，你又怎样以普通一兵的姿态出现呢？”（续完） 振峰插图
    班长的头发很长了，我自告奋勇给他理，……
    在我的菜碗里，发现比别的同志多了几块炒鸡蛋。
    我再也不敢看他了，只是尽力安慰他，……尽力安慰他，……
〖-ZW/正文〗
