〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心永远在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇上将登车前的告别词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨勇告别词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军全部撤出朝鲜的最后一列车就要启程了。我们怀着无限留恋的心情，向敬爱的首相告别！向朝鲜劳动党、共和国政府领导同志告别！向亲密的战友人民军告别！向平壤市各界人民告别！向英雄的朝鲜人民告别！
    我们在朝鲜美丽的国土上，同英雄的朝鲜人民一起战斗、一起生活了整整八年，在这分别的时刻，千言万语也难以表达我们此刻的心情。我代表中国人民志愿军全体官兵，再一次向兄弟般的朝鲜人民，致从景崇高的敬意和最深切的感谢！感谢朝鲜人民八年来对我们的支援和无微不至的关怀；感谢朝鲜人民给予我们的崇高荣誉和如此热情的欢送！
    在这八年共同斗争的时间里，我们两国人民的兄弟友谊大大巩固和发展了。这种建立在国际主义基础上的伟大团结与崇高的友谊，始终是我们保卫和平和获得社会主义建设胜利的可靠保证。我们每个指战员，都将如同爱护自己的眼睛一样，珍视这种团结与友谊。我们虽然离开了朝鲜，但我们的心永远同你们在一起。
    现在，中国人民志愿军全部撤出朝鲜了。我们用行动向全世界有力地说明了中朝两国人民对于维护和平、促使朝鲜问题和平解决的真诚愿望。美国军队必须从朝鲜南部撤出去。如果它继续霸占朝鲜南部，人为地制造南北朝鲜的分裂，那就只会使它受到全世界人民更加强烈的谴责而更加陷于孤立。我们相信，朝鲜人民统一自己祖国的意志，是任何力量也不能阻挡的。朝鲜三千里锦绣山河，是一定会得到统一的。未来的胜利一定是属于你们的！
    再见吧！平壤市父老兄弟姊妹们！
    英雄的朝鲜人民万岁！
    以鲜血凝成的牢不可破的中朝友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营团结万岁！
〖-ZW/正文〗
