〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏回族自治区宣告成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘格平；马玉槐等当选人委会正副主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宁夏回族自治区/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川25日电 宁夏回族自治区第一届人民代表大会第一次会议，今天选出了宁夏回族自治区人民委员会主席、副主席和委员，宣告宁夏回族自治区正式成立。
    在今天的会议上，宁夏回族自治区筹备委员会副主任吴生秀作了“关于宁夏回族自治区1958年财政预算调整情况和1959年财政预算草案的报告”；代表资格审查委员会召集人甘春雷作了“关于代表资格审查的报告”。接着，会议以无记名投票的方式进行了选举，选出刘格平（回族）为宁夏回族自治区人民委员会主席，马玉槐（回族）、吴生秀（汉族）、王金玮（汉族）、王志强（回族）、马腾霭（回族）、郝玉山（汉族）、黄执中（汉族）为副主席；李景林（汉）、马信（回）、刘震寰（回）、朱声达（汉）、袁金章（汉）、景伯衡（满）、史桂珍（女、汉）等三十五人为委员；选出韩幽桐（女、回）为自治区高级人民法院院长，胡凤林（汉）为银川中级人民法院院长，韩广（汉）为固原中级人民法院院长。大会还同时选出刘格平、李景林、马玉槐、马腾霭、雷启霖（汉）五人为宁夏回族自治区出席第二届全国人民代表大会代表。当大会主席团宣布选举结果，正式宣告宁夏回族自治区成立时，全场响起了经久不息的掌声。
    接着，中共中央政治局委员、全国人民代表大全常务委员会副委员长林伯渠在热烈的掌声中讲了话。
    全国人民代表大会民族委员会副主任委员谢扶民和民族事务委员会副主任杨静仁也相继讲了话。
    大会还宜读了全国人民代表大会常务委员会和中华人民共和国国务院的贺电。由谢扶民代表全国人民代表大会民族委员会、杨静仁代表中华人民共和国民族事务委员会，向大会赠送了贺幛。接着大会还宜读了全国各地各单位打来的贺电。
    大会在27日将继续举行会议，讨论和通过有关大会的各项报告和决议。
〖-ZW/正文〗
