〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界舆论猛烈抨击美国内部引起争吵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯的战争政策遭到围攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军又在台湾进行侵略部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社25日讯：各国舆论猛烈抨击杜蒋会谈公报。
    苏联“红星报”在一篇评论中说。杜蒋会谈公报只能被认为是美国鼓励蒋介石集团对中国进行新的挑衅。这个公报的目的是力图为美国干涉中国内政及继续占领台湾的行为辩解。评论说，现在杜勒斯在走着他的外祖父的路，想使美国永远占据台湾，并且准备着新的挑衅。
    布拉格“红色权利报”今天就杜勒斯和蒋介石的会谈发表评论说，会谈公报再次表明。美国打算继续奉行它对中国的侵略政策。
    评论谴责杜勒斯以“仲裁人”的姿态去到台湾，并且以战争对中国进行威胁。评论强调说，中国人民的决心是不可动摇的，美国必须停止干涉。
    25日的印地文日报“印度斯坦报”就美蒋会谈发展评论说：“美国的对华政策是根本错误的，这种政策是造成纠纷的根本原因。”这家报纸指出，杜勒斯想要重新奴役中国人民是做白日梦。
    大马士革“群众报”社长巴希尔・卡丹24日在一篇评论中说，杜勒斯日前在台北讲话时硬说中国大陆上的共产主义制度会“消逝”，这是一种可笑的“杜勒斯逻辑”。评论说：“杜勒斯简直是不知所云，他的话讥笑了蒋介石，同时也讥笑了他自己”，因为事实是要以结果和这些结果在历史上的发展来衡量的。
    日本“读卖新闻”就杜勒斯和蒋介石会谈公报发展评论说，这次会谈并没有消除美国同蒋介石集团之间存在的矛盾和不满。
    英“苏格兰人报”则担心会谈结果将使得美国继续“牵连在对于一个离中国大陆几海里的，本来是无法防御的阵地的支持中，从而造成美国和蒋介石之间、美国和它的西方盟国之间的无穷尽的麻烦”。报纸为美国当局献策说：“杜勒斯应该不遗余力地摆脱这个陷阱，即使这意味着对蒋介石在福摩萨（台湾）的威信的严重的打击。”
    据新华社25日讯 纽约消息：本周出版的美国“新闻周刊”在一篇文章中生动地描绘了美国由于在台湾海峡地区的战争挑衅行动而陷入的四面楚歌的境地，和美国统治集团在这种空前孤立处境中到处被动挨打和穷于应付的滑稽相。
    文章指出，在“仔细研究”社勒斯最近关于台湾问题的各次讲话以后，可以看出，杜勒斯不得不“根据不同的听众提出各种不同的论点”，以便应付来自各方的反对和不满。
    文章写道：杜勒斯对台湾蒋介石集团说：“我们不赞成把这些（沿海〕岛屿交给中国共产党人。……即使中华民国（指蒋介石集团）同意，我们也不做背弃人民的事情。”文章说，杜勒斯在这里的目的是要再次向蒋介石集团保证，美国不打算减少对他们的支持。杜勒斯显然企图用这种“安抚”手段来弥合美蒋之间的矛盾。
    文章接着提到杜勒斯对中国人民所用的论点是，“如果在这个（指台湾海峡）地区出现一种类似可靠停火的局面，……那么局势几乎很可能会出现很大的变化。”文章说，“杜勒斯的目的在于通过可能让步的暗示来促成一种永久性停火”。这就上说，杜勒斯企图用所谓“停火”这个陷坑来欺骗中国人民和世界舆论，以达到他长期霸占台湾和扩大对中国的侵略的目的。
    文章又引杜勒斯对本国人民和美国的盟国所说的话：“美国倾向于认为，驻在沿海岛屿的（国民党）军队在数量上超出了局势的需要：我们仍然坚持这种看法。”文章认为，杜勒斯在这里的目的是要表示美国不会支持蒋介石集团“反攻”大陆。显然杜勒斯企图以此亲平息本国人民和它的盟国对美国的战争冒险政策的不满。
    文章最后还引了杜勒斯对美国国内竞选对手说的话：“我认为，把目前外交政策的各个方面拉到竞选运动里去是不时智的。”文章指出，杜勒斯这句话是企图掩盖美国内部的矛盾。
    华盛顿消息：美国民主党参议员莫尔斯24日在评论杜蒋会谈时对杜勒斯表示不信任，他说，这个会谈的联合公报再一次表明，杜勒斯是“完全不可靠的，而且他对国会不诚实”。
    莫尔斯认为，联合公报中所谓“在目前情况下，金门连同马祖的防务，是同台湾和澎湖的防务密切相关的”这一段话表明，杜勒斯侵犯了国全的权力。
    据新华社25日讯 台北消息：美国继续在台湾进行准备扩大侵略的军事部署。据美国通讯社报道，美国第七舰队司令基维特24日到台湾同侵台美军司令斯摩特举行了会谈，这两个负责在台湾地区进行战争挑衅的侵台美国海军中将“讨论了海军方面的问题”。消息说，这些讨论“大概会包括美国可能恢复为国民党的供应船只进行海上护航的问题”。
    侵台美军司令部陆军同令赛恩今天又在台北发出好战的叫嚣。他说，在不到三个星期以前开到台湾的美国第二导弹营已经“在台北周围把武器安装起来，并且保持着戒备，不论白天黑夜都准备发射”。他在一篇事先准备好的声明中说，这个“奈克――赫尔克里士”式导弹营的人员“一天二十四小时都保持着戒备；导弹都处在‘触发’状态，一发动攻击就可以立即发射”。
    这个侵台美军将领说，现在正在美国本土和台湾“奈克――赫尔克里士”式导弹发射地点训练一批蒋军，以便在十二个月到十八个月的时期中逐步把运到台湾的这种导弹移交给蒋军。目前，这些导弹发射器仍由侵台美军第二导弹营操纵。
〖-ZW/正文〗
