〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗访华军事代表团回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 以萨拉扬上将为首的罗马尼亚人民共和国军事代表团在我国访问结束后，今天上午七点三十分乘专机离北京回国。
    上午六时五十分，首都机场排列着欢送的队伍。萨拉扬上将在国防部副部长兼总参谋长黄克诚大将的陪同下检阅了仪仗队。
    萨拉扬上将致告别词说，我们在将要离开你们光荣的国土的时候，再一次向中华人民共和国政府、中国人民和国防部长彭德怀元帅表示最深刻的谢意，感谢他们在我们访问期间所给予的关怀和兄弟般的热情的款待。萨拉扬上将还赞扬中国人民在中国共产党英明领导下所获得的历史性的成就。
    黄克诚大将在致欢送词中说，我们怀着惜别的心情，来送别代表团全体同志们，你们在我国访问虽然时间不长，但是你们伟大的国际主义精神，你们的热情和兄弟般的友谊，在中国人民和军队中，留下了深刻的印象。通过你们这次友好访问，对于增进中罗两国人民和军队之间的相互了解，对于加强中罗两国人民和军队之间的团结友谊和合作已作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
