〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志；你掉队了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苇风周止敬柳先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了刘敬先同志的大字报“充分发挥按劳取酬的积极作用”，感到很惊奇。
    现在是个什么样的时代呵！全国人民在党的领导下，正以空前的速度进行社会主义建设，并为过渡到共产主义创造条件；和工农业生产等各方面的大跃进同时，人们的精神面貌也有了极大的变化，共产主义的思想觉悟空前提高，“我为人人，人人为我”的新风尚、新精神到处可见。许多工厂的工人自愿取消计件工资、取消加班费，不分昼夜地忘我劳动，他们提出：“要政治挂帅，不要钞票挂帅！”千千万万的农民冲破了旧观念、旧习惯的束缚，积极参加人民公社；许多作家、演员自动提出降低稿酬，降低工资，级别，……然而，在这样一个共产主义精神风发昂扬的时代里，却还有人低着头在盘算什么“差几级”啦，“级薪”“职薪”啦，“劳”多少“酬”多少等等，这与我们这个时代的精神显得多么不调和呵！
    我们有责任提醒刘敬先同志一声：抬起头来朝前面看看吧！你已经掉队了！
〖-ZW/正文〗
