〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个无痛医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队总医院急起直追〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继南京部队总医院实现无痛医院从后，北京部队总医院奋战六昼夜急起直追，到10月21日，也成了无痛医院。
    北京部队总医院从解放军报上看到南京部队总医院实现了无痛医院以后，非常兴奋。院党委抓住了这一积极因素，立即召开了紧急会议，号召大家“把南京部队总医院的这朵鲜花栽在我院”。这一号召，经过辩论，得到群众的热烈响应，并立即行动起来。大家废寝忘食，每天学到深夜一，二点钟。很多同志用自己的身体作试验。小儿科政治教导员郭贵新为了使本科人员学得好，亲身体会每个人的操作技术，让所有的护士，护理员在自己身上扎了一针。在互教互学中，很多同志被扎了十几针。经过六天奋战，基本实现了无痛医院。据三天的初步统计，用在病人身上的各种注射一千六百三十七人次，仅三十六例微痛，无痛率达到98％；大小手术六十三人次，微痛四例；换药六十七人次，微痛一例；穿刺操作十五人次都不痛；拔牙二十二人次，微涌一例。药房已将三十一种苦臭药全部改为甜药或香药。如把内服水剂作成橘子水、杨梅和香蕉汁，把面药加糖压成片子。放射科把胃肠造影用的钡药，也改成了甜、咸、五香的美味粥。小儿科也做到了病儿无哭声。
    无痛医院的实现，使休养员十分感动，他们表示一定要做好配合工作。因而，工作关系更亲密了。（刘继先）
〖-ZW/正文〗
