〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队深入进行整风教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/整风教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队在召开党代大会（或党委扩大会、四级干部会）以后，正在把反教条主义、反单纯军事观点、反个人主义的整风运动深入贯彻到团以下广大连队中去。这对加强我军的今后建设有很大意义，也是我们在全军大闹共产主义思想的一个重要组成部分。
    怎样进行这个教育呢？0211部队试点的做法是比较成功的，可以供各部参考。
    九连的经验表明，在连队里，教条主义，单纯军事观点和个人主义的表现还是不少的。尤其是某些经过院校学习的连排干部，单纯军事观点，教条主义往往比较严重。这些同志时毛主席的军事思想领会较少，对党的领导、政治工作以及我军军民一致、官兵一致和群众路线的光荣传统不大重视。这就需要帮助他们在这次学习中提高觉悟，改正错误。教育的重点要从实际出发，紧密结合连队情况。九连他们是把重点放在破单纯军事观点、立政治挂帅这一方面。并且特别注意抓紧对干部的教育。这样做是对的。
    参照九连的经验，我们要把破和立紧紧结合。他们在批判教条主义。单纯军事观点和个人主义以后，学习了彭德怀同志和谭政同志的文章，进行了传统教育，订出了发扬光荣传统的具体措施，这些都是很好的。破教条主义。单纯军事观点和个人主义，目的是为了发扬我军优良传统，立共产主义思想。因此，在教育实施中，要和目前部队大闹共产主义思想联系起来，同样要以共产主义为纲。至于如何把这个教育和当前的共产主义思想教育结合进行的问题，各部队还可以进一步加以研究。
    九连的经验再次证明，发扬民主、群众路线，是克服教条主义，单纯军事观点和个人主义的必须采取的正确方法。我们一定要接受这个经验，大兴政治民主，充分发动群众，运用大鸣大放、大争大辩、大字报的方法，把这个教育深入进行下去。
〖-ZW/正文〗
