〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理与不合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬先同志的大字报里，一再强调目前的薪金制还“不够合理”，要求实行一种“合理”的薪金制。
    究竟什么是“合理”，什么是“不合理”这要看从什么角度去看。
    按劳分配：多劳多得，少劳少得，不劳不得，这种分配原则比起“不劳而获”“劳而不获”的旧制度来说是很合理的。但是，如果用共产主义的观点来看这个原则，就不是那么理想了。按照共产主义的观点，只有“各尽所能，各取所需”的原则才是完全合理的。
    刘敬先同志似乎是要求我们的分配制度改变得更合理一些，这一点当然无可非议。但是，他所看到的只是在军队薪金制中一个“级薪”与“职薪”的差别，这也未免眼光太短了。我们所要求的“合理”，是真正的全面的“合理”，我们所要改变的，不仅是什么“级薪”、“职薪”之差，而是要从很本上改变整个社会的分配制度；从根本上消除工农之间、城乡之间，体力劳动与脑力劳动之间的差别，消灭一切不合理的现象。如果刘敬先同志是真正要求“合理”的话，就应该积极为这种“合理”的实现而努力，而不是去计较什么“级薪”、“职薪”。
〖-ZW/正文〗
