〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合运输奋战七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮二连全连学会开汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范连明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/一专多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队四支队迫击炮二连，在一专多能的基础上，全连官兵利用支援地方钢铁生产、运输矿石的机会，90％的人学会了开汽车，并且达到了五级驾驶员的水平；其余10％的人在一般公路、乡村路上也能驾驶操作。
    这个先进创议是该连支部书记张勇同志提出的。他想起过去执行任务中，因司机少造成很多困难，就想到既然能够实现“一专多能”，为什么不可从使全连官兵都学会开汽车呢？这个倡议提出后，受到全连官兵热烈响应，大家一致表示：决心用半月时间、每人二十公斤汽油完成过去半年时间、四百公斤汽油才能完成的五级驾驶员的训练任务。党支部把这个决心向团党委汇报。又把书面计划报给后勤业务部门。上级党委和业务部门对此都很重视，并派来干部指导，又从兄弟连队抽调一些汽车司机帮助他们训练，营、团党委书记也不断跟着出车具体指导。由于全体官兵的干劲冲天，七天时间就实现了指标，并且在环山绕水、八十公里的陡立山坡路上，行驶二千五百公里，完成了运输矿石和煤炭的任务。
    在学习驾驶当中，他们充分发挥了教员和学员的积极性，把全连编成三个组，司机任组长兼教员，一组结合图解学要领，一组到车上实际操作，一组下车结合体会进一步研究要领，三班轮流教学，由教员具体掌握。对训练中的难点，如“桥行倒杆”“坡上起车”等，则反复操练讲解。学员们学习情绪很高，第一天在平路上驾驶，第二天大家就要求增加复杂技术课目，到山地驾驶。由于组织严密，防险要求具体，防止了事故的发生。 （范连明）
〖-ZW/正文〗
