〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯竟把台湾封为“小中国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美坚持玩弄“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/“两个中国”阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯24日到白宫向艾森豪威尔报告美蒋会谈情况以后，发表了一项声明。
    杜勒斯在声明里再一次承认，我国政府恢复炮击金门，打乱了他这次去台北“磋商”实现“长期停火”阴谋的计划。他又对恢复炮击这种纯属中国内部的事务妄加干预，诬蔑说中国“希望阻挠实现稳定的平静”，中国“共产党人似乎认为，如果他们使混乱和不定的情况长期存在下去”，“就能够最好地实现对西太平洋的统治”。杜勒斯这样讲当然是掩盖不了美国一直在玩弄着的“长期停火”的阴谋的，这个阴谋的目的在于使美国武装侵略中国领土以及由此而产生的远东紧张局势长期化和合法化。
    杜勒斯还把“中国共产主义”说成是远东的“一个致命的危险”。他提出的一个理由是，“他们加紧进行宣传说，如果亚洲人民团结起来把美国从西太平洋赶出去，那么就会万事大吉”。
    杜勒斯在谈到美蒋会谈时，露骨地表明美国要推行“两个中国”，并且从“两个中国”进而到建立仍然由美国统治的“一个中国”的阴谋。杜勒斯公开从蒋介石集团摆布者的口吻说，他从台北会谈“回来时深信，自由中国政府（即蒋介石集团）是谨慎的”，“不是使用武力”，而“致力于用和平方法实现它作为中国的愿望和传统的代言人”。杜勒斯同时说，“自由中国政府”的“使命是使大陆上的人民重新获得自由”。从杜勒斯这些话里可以看到，美国目前的阴谋是制造“两个中国”，但它的最终目标是颠复中华人民共和国。
    据新华社25日讯 华盛顿消息：在美国国务卿杜勒斯在台北结束同蒋介石会谈的同一天，美国新闻处从华盛顿播发了杜勒斯在10月16日同英国独立电视公司记者成廉・克拉克的一篇谈话记录。杜勒斯在这篇同蒋介石进行会谈前好几天发表的谈话里。再一次透露了美国蓄谋已久的制造“两个中国”的阴谋，并且表示要竭力推行这个阴谋。
    克拉克向杜勒斯指出，在英国有很多人批评美国的对华政策，认为美国不承认中国的政策是不现实的。
    至于外交上的承认，杜勒斯说，美国现在“看不到有什么特别的理由”应该在外交上承认中国。
    杜勒斯接着谈到美国对待台湾蒋介石集团的态度。他说，美国是支持蒋介石集团的，“它是公认的中国政府”，美国在1945年以前承认它，现在继续承认它。
    这就露骨地摊开了美国敌视中国人民、执意制造“两个中国”的阴谋。
    社勒斯还进一步把中国的情况同目前处在分裂状态的朝鲜、越南、德国的情况相提并论，这进一步说明了美国制造“两个中国”的阴谋。
    杜勒斯还以赤裸裸的侵略者的口吻说，美国“在西太平洋的整个阵地”取决于保持一条包括台湾在内的从日本到新西兰的所谓“坚持的阵线”。他说，美国必须“坚持下去”，如果在这条“防线”上出现缺口，金钱都将受到影响。
〖-ZW/正文〗
