〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台报纸担心蒋帮士气受严重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对蒋杜会谈结果感到震惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金门蒋军进行轮换〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 台北消息：台北“中国新闻”24日的社论说，美蒋会谈公报“对于自由中国（指蒋介石集团）的人来说，不使用武力的声明即使不使人感到震惊，至少也使人感到意外”，而“这个史无前例的条款所产生的心理影响甚至会更为深远”。
    这家英文报纸说，“除了艾森豪威尔总统和国务卿杜勒斯自己在过去数星期中所已经表明的以外，这个文件并没有透露美国政策有什么发展。”评论说，这个“在目前情况下”把金马和台澎的防务联系起来的文件“并没有什么新的东西”，这家报纸抱怨“在目前情况下”一词“使美国承担的义务有许多伸缩的余地”，因此，它要求“美国政府发展一项公开宣言，把战略性的（沿海）岛屿包括在（美蒋）共同防御条约中”。
    这家报纸又说，蒋介石集团在必要时对大陆“不能放弃使用武力”。
    这家报纸认为，当杜勒斯回到华盛顿的时候，将利用他在“平服”蒋介石的“怒气方面所取得的成就来向美国的选民和盟国大事宣传”。
    另一方面，这家报纸担心美蒋会谈的结果使台湾军政人员的士气“受到严重打击”，它呼吁要“完全信赖”和“团结一致”支持台湾当局的领导者。
    台北“联合报”24日的社论说，美国“应该以具体的行动来支持”美蒋之间的“团结”。它要求美国中断华沙会谈，它说，这是同美蒋会谈公报的“精神冲突的”。
    新华社25日讯 据西方通讯社报道，台湾国民党高级军界人士昨天在台北说，金门和台湾之间蒋军的“轮换工作现在在继续进行”，而“在金门和马祖的火力大大增加以前，根本谈不上减少沿海岛屿守军”。
    消息说，这些蒋军军方人士是在谈到西方通讯社流传的金门蒋军一部分开始撤回台湾的说法的时候说这番话的。根据这项说法，作为蒋军“逐步和谨慎地”撤退一部分金门驻军的“交换条件，美国将供应某些类型的武器，使国民党军队能够迅速改变面貌，使它获得至少相当于第二次世界大战中盟国军队的火力和机动性”。消息说，蒋介石军方想利用美国这种“很含糊的保证”，而“期望得到最新式的‘按钮’式武器”。
    据悉，金门蒋军司令胡琏最近已经请“长假”回到了台北，他的“金门防卫部司令”一职，现在由“副司令”柯远芬代理。消息说，蒋经国在23日曾到金门视察军事设施和军队。
〖-ZW/正文〗
