〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起义军控制广大地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国大为震惊又要动手干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 纽约消息：据报纸报道，古巴卡斯特罗领导的起义军在同独裁者巴蒂斯塔军队的战斗中取得了重大胜利。在全国六个省份中，起义控制了奥连特省、拉斯维利亚斯省和马坦萨斯省等三个省的广大地区，并且实际上已经控制了那里的局势。另据合众国际社自哈瓦那报道，起义军已经包围了奥连特省最大的城市圣地亚哥，从17日起这个城市同外界的电报电话联系已经中断。
    不久以前古巴起义军还占领了一些属于美国公司的企业，其中包括位于古巴北部海岸、在奥连特省尼凯罗城的尼凯尔工厂。据“纽约时报”记者说，这个工厂在起义军的监督下在继续进行生产。
    古巴起义运动的胜利使美国国务院大为震惊，美国国务院借口“保护美国财产和美国公民”发表了一项特别声明，声明实际上是威胁要“采取措施”来对付起义军，从报纸发展的消息可以看出，这篇声明只能被看成是美国企图干涉古巴内政和支持巴蒂斯塔独裁政权来镇压起义运动的表示，同时据合众国际社报道，美国在撤退侨民的借口下于23日晚上还派遣了一艘快速进攻运输舰前往古巴东北海洋的尼卡罗。
〖-ZW/正文〗
