〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大破单纯军事观点发扬我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连整风运动试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王从周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0211部队一支队九连用一周的时间，进行了反对教条主义，单纯军事观点和个人主义，发扬我军光荣传统的教育的试点工作。干部和战士学习了党的军事路线和毛主席的军事思想，深刻批判了教条主义。单纯军事观点、个人主义，明确树立了政治挂帅的思想，使我军光荣传统大大发扬。
    试点开始，首先进行动员启发报告，讲解反教条主义、单纯军事观点的意义、目的、性质、方针和具体实施方法。然后用大会、小会、大字报等方法，发动鸣放和辩论。最后又进行正面教育，宣传党的军事路线，宣传毛主席的军事思想，宣传我军光荣传统，加深官兵对我军本质的认识。
    我们在九连和全体官兵一起共同学习了七天，深深体会到在连队中，不仅应该而且急需大张旗鼓地运动群众，深入开展一次以反对教条主义、单纯军事观点和反对个人主义为主要内容的整风运动。只有这样，才能使教条主义挖苗断根，彻底肃清其影响；巩固地插起毛泽东军事思想的红旗；动员广大群众鼓足干劲、力争上游，多快好省地把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队。
    依靠群众 大鸣大放
    在连队进行整风运动，必须贯彻坚决依靠群众，发动群众，大鸣大放，同时又要紧紧抓住干部、以干部为重点的原则。经动员后，战士们在短短的一个上午即贴出大字报一百四十三张，在座谈鸣放会上提出意见四百二十八条。他们生动具体地揭露了教条主义的表现和危害。杨清明的大字报说：“教条主义害死人，下面听我说原因：实际情况它不管，死搬硬套扣条令；我军传统它反对，硬说这时没有用；一心削弱党委制，独断专行显威风；政治工作它不作，光用条令吓唬人：机械制度规定死，把兵训成木偶人；官兵一致早丢掉，滥用压服处罚人，全军动员齐下手，坚决埋葬不留情！”在揭发教条主义的军人大会上，潘国州同志说：“夜间战术演习，探照灯照明像白天，班、排的冲击道路都用米达尺事先量好，不许走错一步，冲击时不准利用好的地形地物，一定要求整整齐齐地排成一字队形前进，哪一点像打仗的样子？”原来认为新兵没有实战经验，反教条主义提不出多少意见的论点垮了。
    在发动群众的同时，必须紧紧抓住干部，启发他们“引火烧身”，勇于进行自我检查。九连召开了支委扩大会，吸收全体干部参加，检查在对党的领导、政治工作、军事训练、贯彻条令、民主作风、官兵关系等方面，有哪些教条主义、单纯军事观点、个人主义表现。要求大家揭盖子，摆事实，人人向党交心；针对事实，联系思想，个人进行深刻检查。在战士中，要求他们大量揭发批判，帮助干部整风，认真学习光荣传统，提高自己的政治觉悟。这次士兵以整日、半日穿插，一边施工一边整风，共约四十四个小时，干部集中了约五十二个小时进行学习。这样，基本上保证了上述要求的实现。
    由浅入深 展开批判
    领导运动应注意掌握由浅入深，由易到难，由一般普遍现象的揭发到本连具体问题的暴露，由个人的自我检讨到开展相互间的问题批判。九连干部首先是从一般揭发训练中的教条主义开始，九名排、连干部中有六名在步校学习过，亲身经受过教条主义的苦头，他们对学校训练的教条主义从教学内容、制度到生活细节，讲的有声有色。干部们高谈阔论，越讲越多，激起了反教条主义的高涨情绪。但不应该长时间地在这里纠缠，应及时诱导联系本连本人的思想实际进行检查批判。九连经过半天的初步揭发后，迅速地转到了这一阶段。每个同志根据个人的思想进行了暴露，教条主义、单纯军事观点、个人主义的事实摆出来了，连队教条主义的主要表现明朗化了，错误思想的代表典型人物出现了；两种不同思想的对立面鲜明地树立起来。此时又出现了“各管各，不交锋”，只讲自己的问题，不涉及别人的思想的现象。因此又提出扭转“和平共居”的情绪，开始“思想接火”。在进行思想批判中，应该注意选择和抓住连队带关键性的，有普通教育意义的问题和有代表性的典型人物，作为深入批判的对象。九连在检查揭露中迅速出现了以某副排长轻视政治工作，某副排长违犯群众纪律和某司务长管理方式恶劣为主的典型问题，抓住了这些问题和典型进行了一天的小会批判和近一天半的军人大会辩论，群众情绪高涨，对干部战士的教育都极为深刻。
    抓住要害 整深整透
    要抓住主要问题，整深整透。九连除对训练中的教条主义进行此判以外，着重批判了单纯军事观点，有准备有领导地展开自我批判与相互批判，有错误观点的人都作了检查；很多同志以无数生动具体的事例说明政治工作是我军的生命线，证明党的政治工作的无比威力和不可估价的作用。排长赵瑞宁、王友仁以亲身的经历讲述了解放战争和抗美援朝战争中，许多可歌可泣、英勇顽强、艰苦奋斗的光荣事迹。通过这些生动事实，他们得出共同的结论是：政治好像人的血液，血一旦停止流动，人就立即死亡：我军一旦取消了政治工作，也就会像人一样丧失生命。广大群众经过这场辩论，大大地提高了对政治是统帅、政治是灵魂的认识，忽视政治工作的言论再无立足之地了。在这“主攻告捷”的形势下，对忽视官兵一致、军民一致，脱离士兵、脱离群众的军阀残余和单纯军事观点的批判，迅速以“东风压倒西风”之势得到了解决。“白旗”一个个倒下来了，在广大群众的思想深处，以毛主席军事思想为传统的鲜艳红旗高高地树立起来。
    以虚带实 破立结合
    在全部过程中，都应掌握先务虚、后务实，以虚带实，敢破教立，破立结合的原则。只有先务虚，才能统一思想提高认识；只有破的彻底，才能立的牢靠，使运动落到实处，促使我军各项工作大跃进。九连在鸣放辩论后，又根据彭部长的报告和讲话，全面地介绍、宣传了毛主席的正确建军方针、原则，和我军三十余年经过考验的光荣传统。在检查、揭露当中，既抓住了批判典型问题和典型人物，又注意了发现保持光荣传统的先进事迹与模范干部。全体官兵根据当前的具体情况和任务，普遍地展开了座谈、讨论，出主意，想办法，制定措施，表示态度，大家都凝成了一个意志，就是在毛主席军事思想的光辉照耀下，鼓足干劲，力争上游，多快好省地超额完成当前的各项任务。大立的具体表现是经过了大辩论之后，支委扩大会议提出了发扬我军光荣传统的九项具体措施（试行草案），并在军人大会上逐项讨论，举手通过。九项措施包括了：加强党的领导，发挥党支部的领导核心作用；加强政治思想工作；加强正常的民主生活；发扬经济民主，健全经济委员会工作；有节奏地调整部队劳动强度，保证部队休息；慎重对待战士的错误和处分；爱护病号，关心解决战士困难；做好来队家属工作；密切军民关系等，每项都规定了具体要求和做法。在通过决议的大会上，群情激奋，眉笑颜开，有二十六个同志发了言，畅述了自己的心情。战士李亮华说：“我入伍后做梦也没想到过这样的好事，从来也没听说过像九项措施这样好的词句，我们真成了老红军了！”新战士龚渊芳说：“不插毛主席的红旗就没有我们的胜利，就没有现在我们这样美好的国家。”各班、排纷纷表决心，订计划，提挑战，争取提前超额完成任务。许多班、排代表发出了放施工掘进“卫星”和文化革命“卫星”的豪言壮语，所有干部都发言表示坚决贯彻与发扬我军的光荣传统，这一教育取得了比较完满的胜利。
〖-ZW/正文〗
