〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘敬先同志错在哪里；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命者的“劳”与“酬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯守钦李仲一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按劳取酬“这个原则有没有积极作用？能不能像刘敬先同志所说的“启发”人们的“积极性”“加强”人们的“责任感”？我觉得问题要分开来看：
    一方面应该承认：就整个社会来说，对于广大的劳动群众，按劳取酬这个原则在人们思想觉悟还不很高的时候，是有它一定的积极作用的。对社会生产的发展是有好处的。当然，即使如此，也不应该过分强调按劳取酬的作用，启发积极性、加强责任感的主要因素，还是“政治挂帅”，还是人们思想觉悟的不断提高。
    另一方面，对于一个共产党员、革命干部来说，按劳取酬这个原则，什么时候也不应该成为“启发积极性”、“加强责任感”的因素。很明显，一个为共产主义而斗争的革命者，他的“劳”不是为了“酬”，而是为了共产主义的伟大理想。革命者的工作不能用一般的“劳”“酬”标准来衡量，更不能用所谓物质利益来“启发”、“刺激”。革命者也有一定的生活“待遇”，这种“待遇”不能看作是什么革命工作的“报酬”而是为了保证他能够很好地进行工作的物质条件。革命者也不是不要物质利益，但是，他要的不是个人的物质利益，而是全体人民的物质利益，他个人的物质利益完全融合在全体人民的物质利益之中。如果一定要就是“刺激”的话，正是为了全体人民能够过更幸福的生活，能够获得最大最多的物质利益，才“刺激”着革命者日以继夜地忘我劳动。而全体人民能够获得最大最多的物质利益，共产主义理想的实现，也就是革命者辛勤工作的最好的“报酬”。
    刘敬先同志的主张，是把对一个共产党员、革命干部的要求，降低到了一般群众的水平。事实上，经过全民整风运动，广大工农群众的共产主义思想觉悟，也已经突破了“按劳取酬”的原则。刘敬先同志还在那里大谈其“按劳取酬”的积极作用，未免使人有点“拖后腿”的感觉。
〖-ZW/正文〗
