〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树人郭升远周德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无法估价的劳动
    革命者的劳动是不能用一般的“劳”与“酬”的标准来衡量的。那些为了人民幸福而贡献出自己宝贵生命的烈士们，那些为了人民幸福而呕尽心血，付出毕生精力的革命领袖们，那些为了人民幸福而日以继夜地忘我劳动的普普通遍的革命干部，他们的“劳”和“酬”又应该怎样计算呢？对于一个甘愿从事“无偿劳动”的革命者来说，用一般的“劳”“酬”标准来衡量他的劳动，只能说是对他的一种污辱。
    （机要学校学员李树人）
    “穷八路”
    抗日战争时期，在冀中一带，曾经流行过这样一句话：“穷八路，富民军，国民党是个活财神。”人民群众管我们叫“穷八路”，并没有什么讽刺的意思，相反地，这个称呼恰恰说明：人民群众从切身体验中懂得：只有这一支和人民同甘共苦的“穷八路”，才是真正的为人民服务的军队，才是人民的子弟兵。
    （政治学院郭升远）
    “人都是公家的”
    在供给制年代里，曾流传着这样一句话：“人都是公家的。”
    如果拿这句话来为损公利私的行为辩解，那自然是不对的。
    但是，许多老同志曾经拿这句话引以自豪的，却有另一种含意，那就是：严格说来，一个革命者是没有任何属于私有的东西的。个人与集体之间，谈不上什么“劳”和“酬”。更谈不上什么“吃亏”和“占便宜”，仅有的就是一颗革命的忠心，鞠躬尽粹，死而后已。
    （北京部队周德贵）
〖-ZW/正文〗
