〖ZQ/总期〗597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔晓光大使为访朝代表团举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝团结从胜利走向胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 中国驻朝鲜大使乔晓光今天晚上为中国人民代表团访问朝鲜举行宴会。
    参加宴会的来宾有朝鲜内阁副首相金一、洪命熹、南日、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，民族保卫相金光侠大将，朝中友好协会委员长河仰天等。各国驻朝鲜使节也参加了宴会。
    乔晓光大使首先在宴会上致词。他说，中国人民代表团参加了标志着中朝两国人民的伟大友谊进一步巩固和发展的“朝中文好月”的活动。“朝中友好月”的举行，是英雄的朝鲜人民对于中国人民志愿军和全体中国人民的深厚友谊的进一步发展。
    中国人民代表团团长郭沫若在宴会上致词时，代表抗美援朝总会和六亿五千万中国人民，对于朝鲜人民给予中国人民志愿军的爱护，向朝鲜人民表示衷心的感谢。
    他说，你们是站在保卫亚洲和世界和平的最前线，几年来你们对于社会主义建设事业有了辉煌的成就，对于保卫亚洲和世界和平事业有了巨大的贡献。
    郭沫若说，我们明天就要离开你们回到中国去了。我们要把你们的“朝中友好月”的盛大活动向中国人民作广泛的传达。特别是你们的高度的爱国主义和国际主义的精神是我们中国人民的榜样，我们全中国人民一定要向你们看齐，好让我们的共同事业能够由一个伟大的胜利走向一个更伟大的胜利！
    朝鲜内阁副首相洪命熹在宴会上致词说，中国人民代表团在朝鲜的访问对进一步加强朝中两国人民间的友谊团结作出了高贵的贡献。他指出了朝中两国人民的友谊团结对于两国和繁荣发展以及维护远东和平的重大意义。
    洪命熹说，中国人民的大跃进，无限鼓朝鲜人民以千里马的气概沿着社会主义大道前进。朝鲜人民为了提前完成社会主义建设，已经在各个部门开始了飞跃的前进。毫无疑问，朝中两国人民在不久的将来就可以攀上望得见共产主义社会的高峰。
〖-ZW/正文〗
