〖ZQ/总期〗5878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《前卫》周刊揭露苏联“亚安体系”的本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义要把势力扩展到亚洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会帝国主义/苏联/政治/亚洲集体安全体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月十二日讯 提前出版的二月十三日一期美国《前卫》周刊发表的一篇文章说，苏联提出的“亚洲集体安全体系”的“本质是要把苏联社会帝国主义的势力扩展到世界的这样一个地区：在那里，美帝国主义虽然表面上强大，却是显然在走下坡路的一个国家；在那里，革命的人民战争的火焰正在使几个世纪的外来霸主的压迫化为灰烬”。
    文章说：“广阔的亚洲正处于大动荡之中。亚洲各国人民，长期饱受殖民主义和封建主义的压迫，正在以这种或那种方式奋起维护他们的社会、经济和政治权利及尊严。”“就当前世界的主要倾向――国家要独立、民族要解放、人民要革命――而论，亚洲各国人民已经一再表明，尽管有时遭到挫折，他们完全能够在没有外来干涉的情况下处理自己的事务。”
    文章强调说：“必须在这种背景下观察苏联迫不及待地抛出的所谓亚洲集体安全计划。苏联尽管在亚洲有着辽阔的领土，但在政治上和文化上是一个欧洲国家；它尽管大谈国家平等，却是一个要求取得霸权的超级大国；它尽管涂上一层社会主义的油彩，却象一个帝国主义国家那样行动。”文章问道：“这个欧洲超级大国有什么权利干预亚洲各国人民的事务？”
    文章指出，自从“亚洲集体安全体系”计划“在一九六九年第一次在莫斯科设计出来之后，亚洲国家已经表示了对它的蔑视”。“这些国家已经懂得，莫斯科这一计划的目的远远不是为了保障亚洲的‘安全’”，而是为了在整个亚洲扩大其军事影响。文章说：“除了蒙古这个附属国以外，没有一个亚洲国家相信勃列日涅夫的这个计划。”
    文章说，苏联把它的“安全”计划说成是保护亚洲各国人民不受掠夺和侵害的计划，还说这个计划将使成员国保证互不干涉内政、互相尊重主权、互不侵犯边境等等。但是，“苏联的行为使这些言词成为毫无意义的。由于它屯兵一百多万来威胁一个亚洲国家的边境，派出一支庞大的舰队威胁着印度洋――且不谈它越来越多地干涉别国事务和显然不尊重国家主权，亚洲有谁能相信它的这些话呢？”
    文章指出，苏联的“亚洲集体安全体系”的真正目的，“除了它的反华的和霸权主义的性质以外，就是要阻挡亚洲革命的整个潮流”。
〖-ZW/正文〗
