〖ZQ/总期〗5878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《印度斯坦旗报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修在印苏贸易中损人利己〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度与苏联贸易/印度/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月十二日讯 新德里消息：印度舆论揭露苏修社会帝国主义在印苏贸易中损人利己、唯利是图。
    《印度斯坦旗报》最近就印苏一月二十一日签订的一九七四年贸易议定书发表社论说：“俄国同印度的贸易协定证明，除非对自己有利，苏联是不愿把政治掺杂到经济中来的。不论是印苏友好条约，还是被宣传得那么厉害的勃列日涅夫的访问，都掩盖不了一个不愉快的事实，就是印度这回将不得不为石油付出相当去年四倍半的价钱。”
    社论说：“人们决不能够说，俄国人在要他们心目中的价格的时候，会稍有一点点犹豫。”
    社论说：“去年，为了一批新闻纸，他们坚持索要高于原订合同规定的价钱，并且得到了这个价钱。”
    社论谈判苏联在印苏贸易中尽量压低印度商品的价格时说：“在印度方面，为了迎合俄国人的心意，去年把粗黄麻的价格降低了。”“俄国显然将按去年降低了的价钱继续买黄麻。至于茶叶，俄国（在印度）同样享受着最低的市场价格。”
    据印度《经济与政治周刊》报道，在印度对苏联的出口中，黄麻制品占百分之十七。在一九六八――一九六九年度，印度向苏联出口黄麻制品十多万吨，每吨价格为一千六百六十七卢比，而同一年向英国出口的价格则是每吨三千二百零六卢比。一九六九――一九七○年度，苏联在印度购买黄麻制品每吨付价一千八百二十八卢比，而同样的黄麻卖给英国则每吨为三千三百二十五卢比。
〖-ZW/正文〗
