〖ZQ/总期〗5878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对物价上涨 要求增加工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德公用事业工人和职员举行全国性罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七四年二月十一日电 西德公用事业工人和职员从二月十日起举行全国性罢工，反对物价上涨，要求增加工资。
    这是西德历史上范围最广的一次罢工斗争。罢工浪潮席卷了西德绝大多数大城市。公用事业几乎所有的部门，如交通运输、邮政、电话、城市清洁等部门以及剧场、医院、飞机场的工人和职员，都参加了斗争。罢工首先由斯图加特、慕尼黑、汉诺威、汉堡、杜塞尔多夫、法兰克福等大城市的机场和科隆―波恩机场的服务人员开始。他们的罢工使得许多班机停航。许多城市的国营剧院和市级剧场的舞台工人以及西德政府新闻局的工人和职员，在十日也举行了罢工。至十一日约有十五万公用事业工人和职员参加了斗争的行列。罢工使汉堡、法兰克福、斯图加特、科隆等大城市的市内公共交通几乎全部瘫痪。在西德工业集中的北来因―威斯特伐利亚州，在来因河畔不少城市以及鲁尔工业区，电车和公共汽车也停驶。科隆、杜塞尔多夫、埃森、杜伊斯堡、默尔斯、丁斯拉肯、韦塞尔和米尔海姆等城市的清洁工人，易北河、韦悉河、埃姆斯河以及北海―波罗的海运河的领航船员以及杜塞尔多夫、杜伊斯堡、科隆、亚琛、卡尔斯鲁厄、曼海姆和海德尔贝格等城市的邮政工人和职员，都参加了罢工斗争。
〖-ZW/正文〗
