〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“研究研究”为当场“拍板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队营房部抓冬季防寒取暖作风好效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦穆/钱丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/防寒取暖工作/沈阳部队营房部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队营房部从9月5日到10月20日，先后派出9个工作组，到气候比较寒冷和营房比较破旧的部队，检查防寒取暖工作的落实情况，就地发现和解决问题。
    往年，营房部也派出工作组到部队检查冬防工作，但只给了解情况的任务，不给解决问题的权力，大事小事都得带回机关“研究研究”，结果有些问题拖晚了，使部队挨了冻。今年，部领导向工作组明确交代，凡属影响过冬的实际问题，部队经过努力解决不了的，要当场研究，该给钱的拨钱，该给物的批物，并给工作组一定范围的批准权限。这样，下去的同志再不担心解决问题做不了主，答复问题兑不了现了，而是认真调查研究，大胆处理问题。某炮团有70扇门、50樘窗扇多年失修，破得不能用了。9月9日，工作组到这个团仔细检查了门窗损坏情况，当场答应拨给3，000元，解决维修门窗问题。9月12日，工作组来到步兵某团了解情况时，发现这里营房是志愿军回国时建的简易房，天棚上没设防寒层，冬天室内寒冷。工作组当即决定拨款，为营房增设防寒层。
    对于涉及经费比较多的事情，工作组不推不拖，回机关后尽快汇报解决。某团有台锅炉是地方工厂淘汰的旧品，他们修修补补用了九年，热量供不上去。助理员陆玉清察看后，认为应予更换。9月20日，他回到机关汇报，25日就将一台新锅炉发给了这个团。
    （芦穆、钱丁）
〖-ZW/正文〗
