〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法调动何日止？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花小霍〖HH/换行〗DW：00065部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作/非法调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》陆续刊登《这样的调动正常吗？》、《这个战士跨军种调动说明了什么？》的读者来信后，又分别刊登了对上述两起非法调动事件的处理结果。读后真使人高兴：这充分体现了《准则》的强大威力，非法调动之风可以收敛了！
    高兴之余，睁眼看我部现状却又使人顾虑：这也许是雨过地皮湿吧，恐怕过不了多久，又该是“外甥打灯笼――照舅（旧）”了。
    有事实为证。据不完全统计，截止9月16日，今年以来，在我部这个小小的范围内，仅借口“工作需要”，非法调动的战士就达六人。
    更令人愤懑的是，这些战士不仅调动特殊，分配工作更是特殊。通过“关系”从沈阳部队通信总站调入我部的王×，训令下到我部至今快四个月了，这位女兵，还没有到新单位报到。据说，她乘调入我部之机，又通过“关系”到某单位学习去了。另一位叫冯×，在调入我部前，原单位领导领着她的家长，带着上级的指示来我部“谈判”，提出了三条要求：一、把冯×安排在机关当打字员。因为她怕血，不能当卫生员。二、冯×神经有病，人多睡不好觉，要住单间房。又因她胆小，得有人陪伴。三、冯×身体不好，需要经常回家。有时还可能上不了班，也可能迟到、早退，回家的车费也要求报销。有的同志说，既然这样，何不退伍算了。冯×的家长说：“她要在部队治病，要不，退伍后犯了病怎么办？再说，退伍还没联系好接收单位，先在你们这儿呆一段时间再说吧。”
    非常遗憾，我部无法满足这三条要求，但是，“在家住宿”的“协议”还是达成了。一个战士每天可以回家住宿，恐怕是古今中外军队史上的奇闻！
    我要求有关部门对上述非法调动的问题调查处理。希望也能象二炮和沈炮纪委处理非法调动马××、贾××事件那样，不留尾巴，该谁负责就追究谁的责任，再不要搞那种欺上骗下的“既往不咎”和“下不为例”了！
    00065部队 花小霍
〖-ZW/正文〗
