〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地残废军人走上工作岗位为四化立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对越自卫还击作战的二、三等残废军人安置工作基本结束，个别地区尚在继续安置落实中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康彤保/陈代福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作安排/残废军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据民政部优抚局介绍，各地安置对越自卫还击作战中负伤致残的二、三等残废军人的工作已经基本结束，到目前为止，除个别地区尚在继续安置落实以外，绝大多数需要安置的残废军人都已安排了适当的工作。
    今年5月，经国务院、中央军委批准，决定给在对越自卫还击作战中负伤致残的二、三等残废军人（包括家居农村的）都安排工作。这一决定下达以后，有安置任务的各省、市、自治区都十分重视，许多地区还召开了专门的安置工作会议，认真落实安置任务。在安置过程中，各地人民政府和有关部门根据本地的实际情况，尽量照顾每个残废军人的身体条件和技术业务专长，注意因人制宜，设法分配力所能及的工作。河南省新乡县有13名残废军人需要安置，县里决定把4名伤情较轻的三等乙级残废军人安排到工交系统当工人；对6名三等甲级残废军人，区别不同情况，1名安排到工厂，另外5名分别安排到商业、供销、外贸等单位工作；3名二等乙级残废军人由于伤情较重，作了特殊照顾。由于领导重视，各有关部门积极配合，这个县只用了15天就全部落实了安置工作。湖北省浠水县安置部门事先作了调查，了解这批残废军人在部队的工作情况和当前的身体状况，然后提出分配方案，对有技术专长的注意对口安排，对伤情较重和家庭困难的尽量就近安排。如三等乙级残废军人南旺和，在部队是给养员，被分配到县物资局当司务长，三等甲级残废军人李玉山，在部队当过文书，有一定写作能力，被分配到县人民检察院做秘书工作，三等乙级残废军人蔡细如，脑震荡后遗症较严重，回乡后已结婚成家，县里就把他分配到本公社卫生院当收发，不仅工作轻便，离家近，看病也方便。
    为了使被安置人员各得其所，各地政府和有关部门注意反复征求接收单位和被安置人员的意见，发现问题及时解决，体现了负责到底的精神。贵州省水城特区民政局和劳动局在残废军人到达工作岗位后，还组织力量到各接收单位走访，了解情况，听取反映。目前，全特区14名应安置的残废军人都已安排了较合适的工作。各地残废军人走上工作岗位以后，衷心感激党和政府的关怀，许多同志表示一定要珍惜自己的荣誉，继续前进，为四化建设作出新的成绩。
    （康彤保、陈代福）
〖-ZW/正文〗
