〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革大有文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永战/魏群/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳部队某坦克师/成都部队某部/兰州部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老式坦克制服了“萨格尔”导弹
    某坦克师试行打反坦克导弹训练初获成效
    本报讯 老式坦克能摧毁反坦克导弹吗？能。沈阳部队某坦克师首次试行的打反坦克导弹训练证明：“萨格尔”导弹弱点不少，老式坦克也可以制服它。这项训练改革受到军委装甲兵的重视。
    今年初，这个师为了适应未来反侵略战争的需要，把坦克打反坦克导弹训练作为训练改革的重点。他们详细分析了“萨格尔”导弹的四大长处和六大弱点，然后避长找短研究多种战法：如针对单兵携带的反坦克导弹战斗准备时间长的弱点，试行了坦克高速冲击，及早发现目标，先敌开火，力求首发命中的训练；针对敌反坦克导弹射击死角大的弱点，探讨了坦克利用近距离交战的有利条件，摧毁反坦克导弹的具体打法；针对敌反坦克导弹受地形限制大和受烟幕影响大等弱点，摸索出坦克利用地形、夜暗和施放烟幕来摧毁反坦克导弹的多种手段。
    （孙永库、魏群）
    敌搞“特工队” 我练“狩猎术”
    六连针对山岳丛林作战特点改革战斗勤务训练
    本报讯 成都部队某部六连针对敌特工队在山岳丛林作战特点，大胆改革班以下战斗勤务课目训练，取得良好效果。战士们高兴地说：我们练好了“狩猎术”，不怕敌军特工队捣乱。
    六连汲取对越自卫还击作战的经验，把战斗勤务训练当成重要课题来抓。他们成立了十一人组成的军事学术研究小组，连长江大争任组长。他们根据实战需要补充课目内容。例如夜摸，过去勤务课目里没有。搜索组和班侦察，个别教材上虽有介绍，但很简单。他们就参照各方面的资料，把这三个内容充实和补进了勤务课目。此外，他们还突出了步哨、班哨、观察哨、潜伏哨和尖兵班的训练，不仅从时间和内容上加重了分量，而且从训练难度和验收标准上明显加强。
    （徐永战、刘盛福）
    无线连反干扰反冒充训练优秀率达95％
    干部战士说：多亏俺们连长“敌台司令”当得好
    本报讯 9月底，兰州部队某师对无线连反干扰、反冒充训练进行验收，95％的人员取得优秀成绩。有什么诀窍吗？同志们说：多亏俺们连长“敌台司令”当得好。
    过去无线连也进行反干扰、反冒充训练，不过是做做样子。上“敌台”的都是些技术较差的新同志，没有出难题的胆量和技术。连长陈明升充当了“敌台司令”，情况就大不一样了。
    陈明升出身无线兵，曾获得兰州部队连职干部无线电通信第一名。训练中，他敢干扰、敢冒充，会干扰、善冒充，使训练难度大大加强。一次，连队进行对抗训练，陈明升一开始就组织四部电台施放干扰。我方人员全力以赴，采取多频率、多呼号等方法进行工作。陈明升又采取多人、用多部收音机的办法对多频段进行监听。结果，我工作台被干扰得无法工作，错收了几份冒充报。经过这样的训练，干部战士提高了收发报技术，熟悉了反干扰、反冒充技能。
    （董广驰、许峰）
〖-ZW/正文〗
