〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗215医院政委于毅文深入休养灶――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点一百天 伙食大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏杰/明东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在215医院半年总结大会上，院党委表扬了休养灶。炊事员们说：“我们的进步，离不开于政委的具体帮助。”
    休养灶一度伙食管理比较混乱，经费超支。休养员反映，四类灶不如一类灶。今年3月初，政委于毅文带领工作组来到休养灶。在跟班作业中，他对食堂炊事人员的思想情况、粮菜帐目、规章制度及就餐人员的反映，都做了调查了解。于毅文在三个多月的时间里，帮助休养灶建立健全了副食验收和卫生评比等14项规章制度。
    于毅文蹲得住，抓得实，使休养灶面貌发生了变化，炊事人员热情周到地为患者服务。过去半流饮食每天有三顿稀饭，现在是五餐不重样。伙食一周能改善四到五次。伙食费开始有了节余。
    （宏杰、明东）
〖-ZW/正文〗
