〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共解放军纪委提出进一步贯彻执行《准则》的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导逐级抓紧 领导带头身体力行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作/《准则》执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，中共解放军纪律检查委员会发出文件，要求各级党委、政治机关和纪委加强对贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》的领导，做到一级抓一级，结合各项工作任务经常抓。
    文件提出了进一步贯彻执行《准则》的几点意见：（一）继续深入进行《准则》的学习和教育；（二）要扎扎实实地照《准则》去做；（三）领导干部应带头执行《准则》；（四）同违反《准则》的各种错误倾向作坚决斗争；（五）纪委要把监督、保证《准则》的贯彻执行作为经常的重要任务。
    文件指出：《准则》是党规党法，光口头拥护不行，一定要见诸行动。现在，有的等待观望，有的说得多做得少，有的光说不做，甚至边学边犯。这些现象本身就是违反《准则》的。贯彻执行《准则》，要边学边改，边学边做，从现在做起，从自身做起，从每件事做起。要和解决本单位与个人在党风党纪方面存在的主要问题相结合。
    文件强调领导干部特别是高级干部，是不是带头执行《准则》，模范地遵纪守法，直接关系到党和军队的威信，关系到群众对实现《准则》、端正党风的信心。各级领导干部要看到自身的责任，坚持高标准严要求，凡是要群众做的，自己应首先做到。对涉及到老首长、老战友及自己亲属子女的问题，要坚持原则，不徇私情。
    文件强调指出：领导干部对待亲属子女问题决不可掉以轻心，应当严格管教自己的子女，使他们树立坚强的法纪观念和政策观念，树立革命人生观，决不能放纵。对于个别违法乱纪的干部子女，应坚决拥护和支持有关部门对他们的正确处理。如发现有包庇纵容子女违法乱纪，并利用职权进行袒护者，应以纪律论处。
    文件要求对执行《准则》好的，要大力表扬，对违反《准则》的，要批评教育，典型案件经过核实、查处和审批，应予通报，以教育党员和干部。要做到功过分明，赏罚严明，扶植正气，打击邪气，保证《准则》的落实。
    文件重申，各级党委、纪委要遵照党中央提出的“定期检查本准则的执行情况”的要求，在今年年底前普遍检查一次，检查可结合年终总结或党委整顿进行，检查结果应逐级上报。（纪文）
〖-ZW/正文〗
