〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属食物中毒危在旦夕 政府群众全力抢救情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段儒明/石谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军属抢救/昆明部队RW：田贵海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月以来，昆明部队某仓库勤务排战士田贵海接连向贵州省沿河县各级政府去信，衷心感谢家乡政府和人民救活他家四口亲人。
    7月下旬的一天，田贵海一家不幸食物中毒，乡亲们闻讯后，纷纷赶到田家进行抢救，大队党支部书记田荣谷，连夜赶到公社卫生院去请医生。当医生赶来时，患者已进入休克状态，田荣谷当机立断，决定把患者往县人民医院送。十几个棒小伙子抬着病人刚赶到公社所在地，患者已经生命垂危，而这里距县城还有几十里山路。正当人们焦急万分的时刻，一只小货轮鸣着长笛驶来了，这是公社党委书记田景章向县航运站求援调来的，随即载着病人直奔县城。
    县卫生局田局长，城关区崔区长，亲临医院组织抢救。田贵海的父亲和妹妹因中毒过重不幸死亡，其余四名亲属经过医护人员连续三个昼夜的急救，转危为安。事后，县人民政府还特意为他家拨了一笔救济粮、款。
    田贵海回到家里，知道了事情的经过，心里非常感动。他表示，要以保卫祖国边疆的实际行动，报答政府和人民对子弟兵亲属的关怀。（段儒明、石谦）
〖-ZW/正文〗
