〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（10月16日至31日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏越霸权主义在联大一再败北
    10月22日，第35届联合国大会以97票对23票的压倒多数，通过了东盟五国和其他25个国家共同提出的关于“柬埔寨局势”的决议，规定明年初召开国际会议，讨论限期越南从柬埔寨全部撤军等问题。这反映了世界绝大多数国家主持正义、反对霸权的强烈愿望，宣告了苏越霸权主义在联大讲坛上再次遭到惨败。
    自本届联大开幕以来，以苏联、越南及其少数支持者为一方，同以东盟五国、大多数第三世界国家和西方国家为一方，围绕柬埔寨问题进行了激烈的斗争。10月13日，联合国大会以74票对35票的压倒多数，否决了苏联和越南当局要求取消民主柬埔寨政府在联合国合法席位的所谓“修正案”，接受了民主柬埔寨代表的全权证书，使苏越的阴谋遭到了可耻的破产。至于解决柬埔寨问题，关键在越南侵略者必须无条件撤军，可是，越南当局不仅拒绝执行去年34届联大通过的要它从柬撤军的决议，而且进一步侵犯泰国领土，甚至还伙同其主子苏联在这届联大上玩弄种种阴谋诡计，企图为自己开脱罪责。苏越霸权主义这种卑劣行径，理所当然地激起一切主持正义、决心维护联合国宪章的国家的强烈愤慨。本届联大再次审议关于从柬埔寨撤出外国军队的决议，并以压倒多数票通过东盟等国家的提案，这有力地说明苏越两国推行侵略政策和战争政策是多么不得人心。
    值得注意的是，越南当局在苏联支持下，至今仍顽固坚持侵略柬埔寨的立场，公然拒绝联大通过的关于“柬埔寨局势”的决议。越南外交部10月23日发表声明，攻击联大决议是“非法的、无效的”，胡说“不存在柬埔寨问题”，还声称越南侵略军要继续“呆在柬埔寨”。这又一次告诉人们，越南侵略者决不肯轻易放弃所霸占的地盘，自动从柬埔寨撤出占领军。因此，一切热爱和平的国家和人民，当前迫切需要加强支援柬埔寨爱国武装力量的抗越斗争，使侵略者付出更大的代价，这样才有利于促使柬埔寨问题获得合理的解决。
    两伊战局发展引起阿拉伯国家忧虑
    伊拉克和伊朗的武装冲突已经40天了。目前两国军队仍在南部和西南战场激战，双方和解的条件相距甚远，一些阿拉伯和伊斯兰国家人士普遍对局势发展感到忧虑。
    人们关切的是：一、冲突拖下去，使双方国力和人民生命财产遭到的损失越来越大。一位伊斯兰国家人士忧心忡忡地说，“不论双方在战场上的得失怎样，战争的后果会是两败俱伤。”据美联社10月9日报道，战争给双方造成了400亿美元的损失，其中伊朗为240亿美元，伊拉克为160亿美元。仗打下去，双方都将更加依靠外来的武器供应，更加依赖外来的财力物力接济，以及由此可能带来的动乱，只会让伺机控制这两个国家的超级大国高兴。二、两个伊斯兰国家间的武装冲突，造成了伊斯兰世界的分裂，特别是进一步加剧了阿拉伯世界的分裂。到目前为止，利比亚和叙利亚已公开站在伊朗一边，约旦则宣布站在伊拉克一边。一些海湾阿拉伯国家倾向于伊拉克，但也担心冲突扩大。多数阿拉伯和伊斯兰国家希望和平解决两伊冲突，不使大国卷入。石油输出国组织也因为两伊冲突，开不起会来。这样，整个阿拉伯和伊斯兰世界的力量正面临削弱的危险，也会使以色列更为嚣张。三、两伊战争继续打下去，只会给超级大国乘虚而入之机。一位阿拉伯国家人士说：“超级大国，特别是苏联，首先从两伊冲突得益”。正如西方报刊所说，苏联目前在两伊冲突中是“脚踏两边船”，在窥测时机，以便“不声不响地”下手。苏联正利用两伊冲突加强和扩大它在海湾东西两翼的阵地。面对苏联南下逼人的态势，美国增派了军舰和飞机到海湾地区，以保卫它的“切身利益”。超级大国之间的斗争，为两伊战争火上浇油，使得海湾和中东局势更加复杂紧张，也使得世界和平和安全遭到威胁。
    两伊冲突何时结束？目前还很难预料，不过人们已警惕地看到，这场冲突如果发展下去，将导致超级大国的插手，前途充满危险。伊斯兰世界和广大的第三世界国家都正在努力进行调解，希望两伊通过和平谈判的方法尽快解决他们的争端。
    大事记
    缅甸总统吴奈温20日到23日对我国进行友好访问。泰国总理炳・廷素拉暖27日到京，计划对我国进行5天的正式友好访问。荷兰王国首相安德烈亚斯・范阿赫特28日到我国进行正式访问。
    意大利共产党主席路易吉・隆哥16日逝世，中共中央发唁电表示深切的哀悼。
    据法新社16日报道，老挝一些抗越组织于今年9月15日成立老挝人民民族解放联合阵线，加强抗击在老挝的越南占领军。
    联合国大会22日以压倒多数通过决议，决定明年初召开一次国际会议，讨论从柬埔寨撤走一切外国军队等问题。
    苏联部长会议主席柯西金23日被解除职务，由吉洪诺夫取代。
    中国人民友好代表团23日赴朝鲜，参加中国人民志愿军赴朝参战30周年纪念活动并进行友好访问。
    在26日举行的桑给巴尔大选中，阿布德・琼布当选为桑给巴尔总统。
    希腊重返北约受到欢迎
    十月二十日，希腊内阁发表声明宣布，内阁会议一致批准希腊在欧洲盟军最高司令罗杰斯提出的新方案的基础上，重返北大西洋公约军事组织。同日，北大西洋公约组织秘书长伦斯在布鲁塞尔宣布，北约防务计划委员会已经批准希腊重返北约军事一体化机构。
    希腊原来是北约军事组织的成员国。由于同土耳其在对爱琴海的制水和制空权上长期有分歧；再加上一九七四年在塞浦路斯问题上同土耳其有分歧，因而宣布退出北约军事一体化机构。这一行动在客观上使北约在东地中海地区的防务遭到削弱。而苏联则认为这是染指地中海的可乘之机，到处挑拨离间，兴风作浪，助长这两个国家之间的敌对情绪。由于希、土分歧加深，也促使两国国内在分歧所涉及的一系列问题上争吵加剧，成为它们内政中的一个不稳定的因素。
    随着国际形势的发展变化，特别是苏联入侵阿富汗、两伊之间的战争、巴尔干地区形势的变化等因素，希腊和土耳其两国都认识到加强北约盟国之间的团结，是共同对付北极熊的迫切需要。因此，在北约组织及盟国的斡旋下，希腊政府终于作出重返北约军事一体化机构的决定，并立即得到土耳其领导人的响应和支持，两国很快达成了谅解和妥协。
    希腊重返北约军事一体化机构，美国、西欧各国以及国际舆论普遍支持。美国总统卡特说，希腊此举是“朝着西欧南翼有充分的防务力量的方向迈出了一大步”。英国、西德等国家的外交家、军事家及领导人也表示欢迎这一决定。只有莫斯科大为不满。从这一点来看，也可说这是对苏联霸权主义的一次打击。
    ――有它存在，我们就绝不能撤军！ 根华（图片）
〖-ZW/正文〗
