〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队继续在希林堡和阿巴丹附近激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗宣布击退企图从霍拉姆沙赫尔大桥渡河的伊拉克军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/希林堡和阿巴丹之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月30日电 据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，伊朗部队昨晚在北部战场向伊拉克部队发起反攻，企图夺回希林堡，但是没有成功。
    战报说，伊朗士兵在这次反攻中有64人被打死，伊拉克部队摧毁和缴获了大批伊朗轻武器和装备。伊拉克方面有28人死亡。
    在南部战场，伊拉克部队仍在阿巴丹附近与伊朗部队进行激战。战报说，打死伊朗士兵40人，击落伊朗鬼怪式飞机一架。伊拉克士兵有9人死亡。
    战报说，伊拉克飞机今天轰炸了塞尔比尔―扎哈卜的伊朗部队。伊朗飞机今天轰炸了伊拉克阿尔比勒省的哈利凡和苏莱曼尼亚省的德齐堡两地，有两架伊朗F5飞机被击落。
    据新华社德黑兰10月30日电 据伊朗电台今天报道，伊朗军队击退了企图从霍拉姆沙赫尔大桥渡过卡隆河的伊拉克军，霍拉姆沙赫尔东部一个地区仍然在伊朗守军的控制之下。
    电台说，伊拉克军昨晚企图紧缩对阿巴丹的包围，但被击退。伊拉克炮兵今天下午和午夜轰击阿巴丹，在市内一些地方有若干人被打死。
    电台说，伊拉克飞机昨晚企图袭击布歇赫尔海军基地未成，有一架米格机被击落，其余的飞机被逐退。在阿巴丹也击落了一架米格式飞机。
    伊朗战报说，伊朗军队在阿巴丹以北36公里的苏桑吉尔德地区发动了进攻，打死伊拉克军45人，击毁坦克四辆，重卡车4辆，野战炮6门和一个弹药库。
    电台说，伊朗突击队昨天下午袭击阿巴丹―阿瓦士公路，摧毁伊拉克军一些阵地。伊拉克迫击炮昨天上午击毁了阿巴丹一所医院。
    在西线，伊朗昨天上午炮轰希林堡一带的伊拉克阵地，击毁伊拉克坦克一辆，打死伊拉克军队6人。在吉兰加尔卜战线，伊朗也摧毁了伊拉克军的一些阵地，打死伊拉克军10人。
    中东地区战略地位和形势示意图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
