〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场上小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉晨/徐兆鹏/赵久珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场上小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全天候”篮球场
    在某部五连驻地一块绿林环抱的山腰间，最近出现了一块别具特色的篮球场。
    这个篮球场是用一百多块光滑的石板仔仔细细拼接起来的。并且还根据石板大小和形状的不同排列成各种图形。最后，用少量水泥勾好缝隙。连队的“球迷”们高兴地说：“我们再也不为下雨天打不成球而发愁了！”这个球场由此而得到一个漂亮的雅号――“全天候”篮球场。（廉晨）
    “老将对老将”
    9月9日晚，南京部队装甲兵某团篮球场上，进行了一场引人注目的篮球赛。引人注目之处有两点：一、比赛的双方，一方是南京部队的吴副司令、齐副参谋长等领导同志；一方是某师曲副师长、曹副政委和这个团的领导同志。二、比赛结果，师代表队以103∶100险胜南京部队机关队，比分也高得惊人。围观的指战员们十分高兴地说：“老将对老将，别有风味！”（徐兆鹏）
    他们都成了主力
    81045部队近两年来复员的九名爱好篮球运动的战士，到地方安排工作后，普遍受到欢迎，有的同志竟先后有十来个厂矿点名来要。在新的工作岗位上，他们都成了业余篮球运动中的主力，对发展各单位的体育运动，起了很好的作用。（赵久珠、杨锡银）
〖-ZW/正文〗
