〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长王文利退伍后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办小饭店一年半赢利四千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83227部队特务连10月中旬收到原炊事班长、退伍战士王文利的来信，说他退伍后在生产队统一安排下，经地方政府批准开办小饭店，一年半赢利4000余元，盖起了三间砖瓦房，购置了自行车、手表、收音机、缝纫机等家具，生活过得挺美满。
    王文利是安徽省阜阳县行流公社人，1973年参军后一直干炊事工作，熟练掌握了一套烹调技术，当兵六年，年年获奖，还曾被评为先进党员。1979年1月，王文利退伍回乡后，和妻子小汤合计，在生产队统一安排和领导下，报请当地政府批准，用退伍金和平时节余的400元作资金，在街上办起了“夫妻饭店”。赢利除按规定交给生产队一定数量，由生产队记工分外，其余都归己。小两口起早贪黑苦心经营，小店越办越兴旺，现在每月可赢利250元以上。王文利的来信使战士们看到，党的现行政策贯彻执行了，退伍后的就业门路也越来越广了。（尚杰）
〖-ZW/正文〗
