〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：李先念/范阿赫特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念分别会见法国同志和荷兰前首相
    中共中央副主席李先念10月31日会见了由总书记雅克・儒尔盖率领的来自法国的马克思列宁主义共产党代表团，同他们进行了诚挚、友好的交谈。
    会见以后，李先念设宴招待法国同志。参加会见和宴请的有中联部副部长冯铉等。
    中共中央副主席李先念10月31日上午会见荷兰前首相比舒维尔，同他进行了亲切友好的谈话。
    李先念赞扬比舒维尔为增进荷中友谊所做的贡献，感谢他在担任首相期间在支持恢复我国在联合国的合法席位并将荷中外交关系从代办级升格为大使级等方面所做的努力。
    李先念向荷兰客人介绍了我国国内政治形势，并同他就广泛的国际问题交换了意见。他希望西欧联合强大，以抵御霸权主义的侵略扩张。比舒维尔说，他一贯主张西欧联合起来，建立其全球战略，增强实力，以维护欧洲和世界和平。
    范阿赫特离京去西安访问
    荷兰首相范阿赫特和夫人以及其他荷兰贵宾，由外交部副部长韩克华和夫人陪同，10月31日上午乘专机离开北京，前往西安参观访问。
    范阿赫特和夫人启程前，国务院总理赵紫阳到宾馆同他们话别。
    各级人民检察院加强经济检察工作
    我国各地人民检察机关今年加强经济检察工作，查处了一批贪污犯罪活动。据13个省、市、自治区人民检察院的统计，今年1至9月检察机关共受理贪污案件2，660起，已结案1，563起，占全部受理案件的58.7％；在受理的2，660起贪污案件中，贪污万元以上的案件达150起，占全部贪污案件的5.6％。据不完全统计，在这两千多件贪污案件中，国家受到的损失达562万元。各级人民检察院依照《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，重点打击了那些严重危害国家利益的贪污犯罪活动，追回了大批赃款赃物，惩办了一些情节严重的贪污分子。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
