〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习的课堂搬到预定战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军团以上干部在职训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立有刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练与预定战场/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某军团以上干部，有的住过院校，有的打过仗，大多数参加过各类集训。因此，一强调在职训练，一些同志就满不在乎，总觉得一般的军事知识和战术原则都懂得些，打起仗来好歹能对付一阵子。事实怎么样呢？在一次进入预定战区的行动中露“馅”了：有的给部队带错了路，被困在沙漠里；有的由于缺乏诸兵种协同知识，兵力部署出了笑话；还有的制定的作战方案是“纸上谈兵”，在实践中行不通。事实给有自满情绪的同志以很大的震动，也给军党委上了生动的一课，看到团以上干部的军事素质还差一大截子。
    差一截子不可怕，迅速赶队就是了。赶队的最好办法，还是经常把干部拉到预定战场上“遛一遛”，加加“油”。军党委决定把团以上干部在职训练的课堂搬到预定战场，军每年定期组织一至两次集训，师、团每季度一次，每次时间为十天左右。
    把学习的课堂搬到预定战场，会不会出现只抓预定战区特点的训练而忽视抓共同课目？不会的。这个军的一些干部说得好，这样训练和其它训练方法所学的内容一样，区别在于怎样训练得好一些，提高得快一些。他们的基本做法，是把干部要训练的内容渗透到研究作战预案的每个环节中去：结合勘察预定战场的地形，组织学习有关地形学和绘图知识；结合研究进攻和防御问题，学习马列和毛泽东同志有关的军事著作，学习古今中外部分军事家的名著，学习我军有关战例和外军演习的例子；结合敌军在预定战区可能采取的各种作战手段，研究敌军的编制、装备、战术原则和作战指导思想；结合实兵（或模拟）演练，引导干部熟悉我军的战术思想，诸兵种知识，各种武器的性能及使用原则。军、师、团首长和机关，每次都结合制定预定作战方案重点安排一项训练内容。到目前为止，他们已训练了坚守阵地防御、对立足未稳之敌实施进攻、高原条件下的实兵机动、川道开阔地带打敌集群坦克等六项战术课目。两年来，在制定1026份想定作业中碰到了上百个难题，他们正是运用这种训练方法，攻破了一个个“堡垒”，有效地提高了干部的组织指挥能力。
    “一人唱‘红娘’，多数当‘观众’”――以往训练中常常出现这种现象。为了使干部得到全面锻炼和提高，他们着重抓了三点：一是看地形人人参加。他们先后组织勘察了五个地区，行程4500公里，走遍了预定战区的山山岭岭，河流小溪，先后积累了23套兵要资料，每人都装上了一本“活地图”。二是制定想定作业人人动手。无论是各级主官还是副职，无论是军事干部还是政治干部，都亲自拟写想定作业，提出自己的见解。在进行的六个训练课题中，每人都要拟写5―10份作业。三是“蓝军司令”人人充当。每个人在担任蓝军司令官时，都要对敌军的编制、装备、战术原则进行复习与研究，努力做到“知彼”。
    在预定战区训练干部，除去时间过于集中、工学矛盾比较突出等问题尚需继续探讨外，好处是很明显的：
    学用结合，一举两得。训练中，他们对预定战区近百万平方公里幅员上普遍进行了一次勘察，并在每个点上都进行了一至两次想定作业和模拟演练，使之较完善地拟制了作战预案，加强了战备。干部们说：“经过这样训练，打仗心里有底了。”
    调动了干部在职训练的积极性。干部们觉得结合实战任务搞训练，可不是闹着玩的了。你不认真学理论，就拿不准预战方案，将来打起仗来就要吃大亏。由于形势逼人，他们除完成布置的学习内容外，还想方设法找来各种参考资料和书籍进行自学。
    活跃了学术思想，缩短了训练和实战的距离。训练的战斗背景真实，情况设置实际，使大家从实际出发研究未来战争的空气浓了，照书本顺杆爬的少了。因此，他们敢于打破军事理论上的禁区，对我军集中兵力、运动歼敌、近战夜战等传统战法作了大胆的修改。研究预战方案时，他们不仅想到一个团、师、军的实际战斗能力，还考虑到敌人可能采取的手段，研究出多种打法。
    有利于发现部队训练的问题，及时采取改进措施。比如，过去这个军的打坦克训练多数是依托山坡进行，后来他们看到预定战区多系戈壁开阔地带，便把这一训练重点改过来。目前，他们已初步解决了戈壁沙漠地区的隐蔽伪装、多屯少摆、兵力分散、火力集中等十几个训练问题。他们还针对预定战区特点，建立综合训练场55个，改革训练14项，革新器材4500多件，有力地保障和推动了干部训练。
    本报通讯员 立有
    本报记者 刘世华
〖-ZW/正文〗
