〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个月“卷走”六个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德安〖HH/换行〗DW：广州部队空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/人员调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    从这里可以看出，至今仍有少数领导干部利用职权，搞不正之风。尽管人们对此已经深恶痛绝，他们还在那里我行我素。他们在学习《关于党内政治生活的若干准则》的过程中，可能也表过态，说过拥护《准则》之类的话，甚至还制订过落实的措施，但他们的行动表明，他们所谓“拥护”《准则》，只不过停留在嘴上和纸上，或只用来约束别人，而他们自己则属于例外。
    这难道是应该允许的吗？
    编辑同志：
    9月12日，广州部队空军通信团电话连战士曲××喜笑颜开地踏上了北去的列车。她是电话连九个月来被神秘地调走的第六个战士。干部战士对这种非正常调动十分不满，纷纷要求借报纸一角，予以披露。
    这六名战士是：
    李×，调北京基建工程兵某部；
    邵××，调南海舰队；
    陈×，调空军桂林医院；
    刘××，调空军广州医院；
    孙××，调东海舰队某修理所；
    曲××，调北京部队空军。
    她们所以能跨过军区，越过军种，从南海之滨调到祖国首都，从白云山下调至桂林山水，不是工作需要，也并非正常的组织调动，而是靠“好爸爸”、“好妈妈”的神通，或是“好舅舅”、“好叔叔”的帮助。调动的缘由是：第一，电话连搬进了山沟；第二，这些人入党、提干都没落实，于是乎三十六计走为上。至于她们是通过什么关系，何时调至何地，连里、团里事前一无所知。战士孙××2月份从上海探亲归队后，喜形于色地对人说：“我就要调回上海了。”大家（包括干部在内）都以为她在开玩笑，谁知一个月后，一纸调令果然证实了她的“预言”。
    这种非正常调动，造成连队思想混乱，连、团几次都想顶住这股歪风，可惜顶不住。原来这种调动是“后门”与“前门”的有机结合，若说它是后门，它有盖着通红大印的“战士调函”；若说这是前门，却又是毫无掩饰的谋取私利。有了这种复杂的结合，你要顶它，便是违抗命令，听任歪风横行，却又气愤不过。
    《准则》从草案下发到正式行文已经近两年了，某些领导干部为什么丝毫不受约束？
    广州部队空军政治部 张德安
〖-ZW/正文〗
