〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺排长学王丹凤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗箫桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗87469部队运输大队RW：贺向前/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87469部队运输大队机械二连排长贺向前，身高1.6米，体重就有148斤，肚皮大大的，象电影《小兵张嘎》里面的“胖墩”。
    组织上调贺排长进教导队受训。小贺看到其他同志进步很快，唯独自己天天当“副班长”，心里更是非常着急。
    一天，小贺在翻阅报刊时，读到一篇文章，介绍我国著名电影演员王丹凤用饥饿减肥法进行形体训练，在《玉色蝴蝶》中扮演19岁的少女，心里很受启发。他决定对自己也实行“饥饿疗法”，改变自己的身体状况。以前小贺每天吃14个馒头，早上4个，中午6个，晚餐又是4个，他改成了早上2个，中午3个，晚餐2个，尽量不吃大肉。头两天由于食量减少，天气炎热，小贺上操场不一会儿就汗流浃背，两腿发软，肚子也咕咕地叫。可他没有打退堂鼓。他想：“人家王丹凤年近60，为了电影事业的需要，每天吃3两饭，以顽强的毅力坚持锻炼、排戏，我一个年纪轻轻的排长，难道就不能下个狠心使自己的身体适应部队建设的需要？”
    “功夫不负有心人”，贺排长经过半个月的苦练，渐渐习惯了“饥饿疗法”，体重下降了12斤。军事训练时动作比以前利索多了。在考核中，他各项科目都取得了及格以上的成绩。他决心坚持下去，使自己的身体更结实一些。（箫桥）
〖-ZW/正文〗
