〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕志先大使为中国人民友好代表团访朝举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友谊必将进一步扩大和发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：王平/访朝/吕志先/驻朝大使/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月31日电 中国驻朝鲜大使吕志先今天晚上在大使馆为中国人民友好代表团访问朝鲜举行宴会。
    朝鲜党政军领导人吴振宇、金焕、吴克列、许锬以及有关方面负责人金宽燮、赵明禄、玄峻极等应邀出席了宴会。
    中国人民友好代表团团长王平在宴会上讲话。他指出，代表团在访问期间受到了朝鲜人民极为热烈的欢迎和亲切的接待，每天都生活在友谊的海洋之中。
    他说：在访问期间，“我们亲眼看到了兄弟的朝鲜人民在金日成同志为首的朝鲜劳动党的正确领导下，贯彻自主、自立、自卫的革命路线，积极开展思想、技术、文化三大革命运动，以高昂的政治热情和冲天的干劲，在社会主义建设中取得的巨大成就。”
    他在谈到朝鲜统一问题时表示：“今后，世界上无论出现什么惊涛骇浪，中国人民将坚定不移地支持英雄的朝鲜人民把统一祖国的正义斗争进行到底。”
    朝鲜人民军总参谋长吴克列在讲话中说：“中国人民友好代表团这次对我国的访问，为进一步加强和发展用鲜血凝成并经受了种种历史考验的伟大的朝中友谊作出了巨大的贡献。”
    吴克列表示：“我国人民今后仍将为进一步扩大和发展国中国人民的友好合作关系而竭尽一切努力。”
    宴会始终洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
