〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘象棋残局的探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日本报《体育场》专栏刊登了一盘象棋残局，7月27日刊登了答案（均附后）。随后，就收到了百余封读者来信，指出此局答案不正确。我们感谢读者们热心的指正和帮助。这也证明了棋海艺无边，群众是内行。我们把读者来信寄给了胡荣华同志，向他请教，现把他的来信和其他两位读者的来信刊登如下。
    ――编者
    6月24日象棋残局
    红先：炮7平5，象5进3，炮5进2。棋走到此，黑方只有两种着法：（一）象3退5，炮9平5，将5平6，车3平4，将6平5，帅5平4（红胜）。（二）将5平6，炮5平6，象3退5，车3平4，将6平5，车4平5，士4进5，车5进1，将5平6，车5退3（红胜）。
    读者来信一则
    编辑同志：
    看了贵报7月27日的象棋残局答案，觉得尚有商榷之处：如残局形势，红炮7平5，象5进3，炮5进2，至此，黑方并非只有二种着法，可走：车2平7。红方无论走车3退7或相1退3，黑方均走炮9平5，士4退6，炮2平5，帅5平4，士4进5，黑胜定。红方如走车3平5去炮，则黑车退5去炮后捉死红炮，黑亦胜。
    如将红方的相放在3路的上方，防止黑方弃车解杀，即能按原着法取胜。
    如有不当，请指正。
    读者 宋明起、陈章元
    胡荣华的复信
    编辑同志：
    因我于8月12日离沪赴四川乐山参加全国比赛，9月10日返回上海后才收到贵报来信。迟复为歉。
    我对排局未进行过深入研究，所以对这局残棋的发展，不够清楚。从读者来信中可以看出他们的水平也较高。如政治学院办公室宋明起、陈章元和沈阳铁路局体协的董志新等读者的意见都很正确。只要将1路红相改放在3路河口，或在3路河口增加一只红相，防止黑方弃车解杀，即能按原谱着法取胜。
    胡荣华
〖-ZW/正文〗
