〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨夜〔外一首〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，我在关禁贺龙元帅的小屋前，持枪“监护”。在一个风雨之夜，身陷囹圄的老总半夜惊醒，招呼我站到檐下去避雨……
    ――一名老警卫战士的痛苦回忆
    象看到，当年您背着负伤的战士，
    雨夜行军，奔走在泥泞的小路上……
    似听到，长征中您操着湘西口音，
    命令战士喝下留给您的半碗菜汤……
    可眼前――
    一间陋室，风雨扑打着刺眼的灯光……
    我，和我深深爱戴的贺老总，
    被隔开一堵无法理解的墙！
    风萧萧，雨茫茫，夜苍苍……
    正义在何处？真理在哪方？
    我问，问被阴云遮住的明月，
    我问，问在手中颤抖的钢枪！
    明月说：问吧，问个明白，
    去问延安、井冈；去问洪湖、南昌！
    钢枪说：问吧，问个透亮，
    从两把菜刀闹革命，到敌人十万大洋的悬赏！
    呵，这就是叱咤风云的贺龙元帅，
    对党赤心耿耿，令敌人闻风胆丧；
    可如今，您竟成了一个囚徒，
    门外，站着麻木的我和冰冷的枪！
    难道执行命令真的是军人的天职？
    那么，我还有没有属于自己的勃动的心脏！
    为什么从南昌起义传下来的钢枪呵，
    却要横在您面前，子弹上膛？！
    您，还是我心中的贺老总呵，
    宁折不弯，象挺拔的青松一样；
    就是在这乌云密布的夜晚，
    还在惦念战士――雨冷、风凉……
    我呢，还算一名真正的战士吗？
    是战士，就该用生命把正义伸张：
    夜雨呵，象鞭子抽打着我愧悔的心，
    我便低声吟唱：“洪湖水，浪打浪……”
    一棵果树的回忆
    风雨数载，如今――
    我已经果累枝，绿如盖，
    儿女成排。
    可回忆呵，
    有时象波涛拍岸，
    猛烈地冲击石崖；
    有时又象小溪边，
    淘米时摇动的箩筛――
    当我第一次把双眼睁开，
    在这个世界上呵，
    阳光是多么美好，
    春风是这般可爱。
    于是，我使足了劲，
    舒臂，伸腰，
    不顾一切地把枝丫展开。
    谁知伸来了锋利的剪刀，
    咔喳、咔喳――
    我变得又瘦又矮。
    呵，我双目紧闭，
    心中惋惜而又悲哀。
    既然有阳光、春风，
    为什么还要剪刀？
    ――我不明白。
    当我第二次把双眼睁开。
    不觉浑身一爽，
    象刚出浴般轻松、愉快。
    春溪在脚下潺潺絮语，
    甜雨在头上绵绵抚爱。
    我出落得整齐、俊俏，
    一夜春梦，竟满枝花开。
    哪想，飞来只多嘴的啄木鸟，
    笃笃，笃笃――捣得我疼痛难挨。
    呵，我双目紧闭，
    心中恼恨而又疑猜。
    既然有春溪，甜雨，
    为什么还要啄木鸟？
    ――我不明白。
    当我第三次把双眼睁开，
    嗬，满枝的硕果把我惊呆！
    脚稳、腰直、浑身劲，
    心畅、神怡、好自在。
    我不相信这是我的收获，
    可身下的人们分明在
    欢快地笑，尽情地摘。
    怎料，不一会头上笼起“雾霭”，
    咝咝，咝咝――
    喷药器对着我不停地叫，
    我虽大气难喘，
    却乐开了胸怀。
    呵，我终于明白：
    我不但需要春光和甘霖，
    更需要剪刀、啄木鸟和驱虫的“雾霭”。
    风雨数载，如今――
    我已经果累枝，绿如盖，
    儿女成排。
    我要感谢剪刀，
    感谢啄木鸟，
    感谢“雾霭”。
    我虽一时痛苦，
    却获得了爱――严厉的爱！
    我若拒绝这种爱，
    就会被淘汰，去做劈柴！
〖-ZW/正文〗
