〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破年终上层活动多的老规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州警备区领导干部集中精力抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林芳/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作/广州警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州警备区党委打破以往“年终岁尾上层活动成堆”的老规矩，从10月17日起，警备区和各团领导同志带领16个工作组下去抓基层政治思想工作，确保年终各项任务多出成果。
    9月份，警备区党委制订了一个《第四季度工作安排》下发所属各单位，计划中召开各种会议和比赛、会操、考核等上层活动内容相当多。下面干部呼吁：上层活动多，连队问题多，这样干怎么行？这引起了警备区领导的重视。司令员韩韬、政治部主任黄锡湛等深入下去作调查研究，了解年底前部队迫切需要解决哪些问题，广泛听取各级干部的意见。他们看到，当前部队中确实存在不少思想问题，需要领导去帮助解决；有的连队干部感到战士难带、思想工作难做，要求领导下去传帮带；少数后进单位作风纪律松弛，存在一些棘手的问题，也需要领导深入下去做过细的思想工作。
    情况明，决心大。党委成员一致要求起上会议室，下到基层去。党委会作出决定：改变原来工作安排中的一些上层活动，将正在准备的全区规模的“一专多能”比赛，各团干部轮训队考核、会操，专职人武干部会议，人武部军事考核等几项牵扯各级领导精力较大的活动砍去或推迟，并明确规定，司、政、后机关在年底前不得召开大型会议和大型集训，不搞繁琐的层层考核，上级布置的有关活动，要统筹办理，讲究实效，把上层活动压缩到最低限度。各级领导和机关干部下到第一线去，集中精力帮助连队解决问题。
    10月17日以来，韩司令员等领导同志和所属各团、营的领导干部带领的工作组相继下到连队。他们针对存在的问题，着重帮助连队搞好农村经济政策教育、反腐蚀教育和老战士的思想教育，进行作风纪律的整顿，帮助后进单位做好政治思想工作。党委还要求工作组要相对稳定，从现在起一直抓到老兵退伍之后，无特殊情况工作不能中断。许多连队干部反映：领导下连来，我们心里踏实了。
    （杨林芳、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
