〖ZQ/总期〗8331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾跃明/朱延精/李复生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山里秋收忙
    金秋季节，长白山上野生植物硕果累累，四处飘香。驻守在这里的沈阳部队边防某团一营的干部战士，抓住大好季节，广泛开展“小秋收”活动，取得可喜成果。他们利用节假日和业余时间，已拣回蘑菇二千九百多斤，五味子五十多斤，还采集了榛子、木耳和各种药材，既为国家做出了贡献，又改善了连队生活。（顾跃明、朱延精）
    南美甜叶菊在军营“落户”
    江苏南通军分区后勤部助理员施明才，经过精心培育，使国外“稀客”南美甜叶菊在军营“安家落户”，收获喜人。他们打算明年推广到连队。
    去年，施明才从有关科技资料上看到，南美甜叶菊很有经济价值，叶片内含糖量超过蔗糖糖甙的三百倍，主要应用于食品工业，也可将叶片采收晒干，象茶叶一样保管，作为糖料调味使用。今年初，施助理员打听到南通市农科部门弄到了甜叶菊的种子，就要了一些回来试种，今年已采叶两次，每棵可采七百多张叶片，一杯水只要放上五片，就甘甜可口，清香润心。（李复生、黄裕冲）
    “素中之荤”喷鼻香
    九月十三日，参加北京部队后勤会议的代表，在某师招待所吃了别具风味的一餐，主菜是炒鲜蘑、黄瓜凉拌鲜蘑和鲜蘑炒肉片。大家边吃边称赞滋味鲜美，不愧是“素中之荤”。这是管理科长金腊坤带领战士精心培植的白平蘑菇。到九月下旬，他们已收获一千九百二十斤。从此，司令部伙房每月都能吃到四五餐蘑菇汤和蘑菇菜，连队和职工家属也可随时购买。（谢振远）
    赞美“甜蜜事业”
    驻守在唐山东矿区某部迫击炮连的营区菜园里，北方少见的甘蔗长得秆粗叶茂，郁郁葱葱，高达五尺有余，十分惹人注目。
    今年春节，副连长陈庆民回家探亲时，带着满满一提包甘蔗回到部队。四月，甘蔗入土，生根发芽，节节拔高，装浆灌蜜。金秋时节，已由四十多株繁殖到三百多株，干部战士现在已吃到自己种植的甘蔗了。大家无不赞扬陈副连长为他们干的这番“甜蜜事业”。（陈伯和）
    喜收天麻
    十月十四日，陕西省宁族县武装部的干部战士和职工，面带笑容，喜收天麻。今年，他们除留二十多斤作种子外，还出售了四十七斤天麻。
    宁族县地处秦岭巴山地区，是名贵中药材天麻的重要产地之一。武装部去年试种，经过一年的辛勤劳动，取得好收成，尝到甜头。今年扩大种植，为满足人民需要和外贸出口贡献了力量。（王中兴）
    白果获得好收成
    广州部队某部六十五分队，积极搞好农副业生产，精心护理白果树，今年收获五千多斤大白果。
    白果，又名银杏。白果仁含有蛋白质、脂肪、淀粉、糖和维生素B2等成份，既是营养佳品，又能配制药品，也是我国出口商品之一。六十五分队利用荒地和房前屋后适当种植，增加了经济收入，支援了国家经济建设。
    （陈成波、杨名群）
〖-ZW/正文〗
