〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青山不再荒凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐春刚/崔剑锋/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐春刚崔剑锋张潇贤
    当万东升背着黄背包退伍走近家乡，再次看到大青山时，脸上的笑容顿时消失了，凄凉之感袭上心头。山还是那座山，比三年前更秃了，走进村里，他还没有认清自己的家门，却被风沙眯了眼。
    第二天，天还没亮透，他就敲开了老村长的家门。老村长探出头来。“是东升回来了！快进来坐。听说在部队干的不错……”他坐在老村长家炕沿上开门见山：“三年了怎么咱大青山一点变化也没有？”老村长面无表情地低下头，抽了一口烟，从牙缝里挤出几个字：“谁不想变好，咱这，一无资金，二无技术，可咋个变法？”
    他陷入了沉思。此时保护环境几个字已经深深铭刻在他心中。
    第二年秋天，报纸上的一则消息让他喜出望外，他毅然放弃了当地政府为他安排的工作，怀着求知的渴望，再次离开了大青山，成为“北京军地两用人才大学”的学生。在学校里，他潜心向老师请教防风固沙的知识。从那时起，他知道了曲格平这个名字，他在日记里写到：人类要发展，子孙后代要生存，就必须从现在起保护生态环境……从此，这位山沟里的年轻人，开始关注我国环保方面的情况。
    学校朱校长当得知他从革命老区易县来时，动情地说：“你的学杂费就免了吧。”他先是一愣，不敢相信自己的耳朵，当他注视着朱校长的表情确信无疑时，潸然泪下。后来他才知道这位朱校长是朱德总司令的女儿朱敏。
    1990年秋天，他带着满腹改造家乡的科技知识回到了大青山脚下。
    下山时村里已经上了灯。回到家中，他满心欢喜地把包山的想法告诉父母，父亲听了很高兴，可母亲听了却说：“包山是件好事，可钱从哪里来？”万东升说：“不是家里为我准备了结婚的钱吗？”这时母亲提高嗓门说：“过几天人家讨财礼咋办？”
    听说万东升要承包大青山，这可是件新鲜事。有人劝他要慎重，也有人说起了风凉话：“大青山春天黄沙飘，夏天不长草，秋天沙眯眼，冬天石头跑，打游击是个好地方，可惜，鬼子早被八路军打没了……”
    万东升对此置若罔闻。七拼八凑，包山的钱还差几千块。这天他对母亲说：“人家要准备和我成亲，让我把彩礼送过去。”母亲信以为真，便把钱拿出来，交给他。
    这天上午，村委会大院里人头攒动，聚了好多人。今天他要在这里与奇峰庄村委会签订承包大青山的经济合同。好心的老村长用滞重的目光看着这位执著的后生，诚恳地说：“东升啊，你可想好了，现在改变主意还来的及，这字一签，钱一交，可就不容更改了！”
    他笑了笑说：“谢谢村长的好意，也感谢乡亲们给我这个机会！”
    包山的事很快传到了他的未婚妻郝丽青的村里。郝丽青听了心中暗喜，“东升要干大事了”。于是她喜形于色地把这事说给家里人听。不料母亲板起了面孔，“包山能是什么好事，不等于拿钱打水漂吗！听说还用了娶你的钱，告诉他们家，彩礼钱差一分也不让你过门。”本来春节之前要办喜事，一下子就这么僵住了。
    不是一家人，不进一家门。
    第二年春天，在一个细雨绵绵的夜晚，当父母都睡下后，郝丽青心一横，怀揣结婚证，手拿雨伞悄悄地走出家门。也许是心灵感应，他们在两村之间的山路上不期而遇。一阵山风吹来，刮走了雨伞，也刮走了他们俩心里的阴影。
    大青山方圆一万八千多亩，凭他们俩个人的力量是远远不够的。此时此刻，他多么渴望自己是一个能统领千军万马的将军！要人有人，要车有车……哪怕是个连长，只管百八十人也行啊。这时，他想起了圆他军人梦的人武部，想起了情同手足的战友。
    经过反复论证，易县人武部作出了“扶植万东升，带动一大片”的脱贫计划。贷款10万，招收80多名退伍军人，立起了“易县退伍军人人才开发基地”的牌子。万东升也就自然而然地成了开发基地的主任。在他家中至今挂着一张大青山开发地形图。这张图，真正的作训参谋未必能看懂，但却能让没有标图常识的人一目了然，从这张图上能看出万东升当初绿化荒山，改变生态环境的决心和气魄。
    从此大青山沸腾了。
    这是一个山里少有的好天气，喜鹊在低矮的枝头上欢唱着。听说万东升要领一帮退伍军人上山了，乡亲们前呼后拥赶到村头，那场面，真与当年送八路军上山打游击时差不多。一位七旬老人走到万东升跟前紧紧握住他的手说：“孩子，你们去吧！咱山村的希望全靠你们了……！”激动之余，万东升，指挥大家唱起了“中国人民解放军军歌”。之后，队伍踏着“向前，向前”的节拍向大青山开进。
    上山后万东升把大家按班排编队，休息时经常进行拉歌比赛，以壮士气。有时请他们讲一讲各自所在部队的光荣历史。人们似乎又回到了军营。有时山上断了粮，他们就用野战生存的方法“改善”一顿。笔者曾经问过他们，在如此艰苦的条件下为什么那么坚定地跟万东升干？李小石告诉笔者：“当年八路军打仗是为了人民过上好日子，俺们复员兵又何尝不这么想呢，是万东升的做法感动了我们，为了父老乡亲再苦再累也认了。”人心齐，泰山移，凭着咱退伍军人的毅力，国庆节前，他们终于按计划为大青山注入了生机。
    今年春天，刚刚上任的保定军分区政治部主任李国伦在检查人武部工作时来到了易县，慕名去看万东升。车在山路上行驶，突然看到一个不过10岁的孩子与一个大黄狗在山路上玩耍。这么深的山，怎么还有小孩？人武部的赵亚利政委告诉他，这个孩子就是万东升的儿子，叫万红阳。也许这个孩子的童年注定要在山上度过。
    1993年秋天，山林长到一人多高时，红阳3岁了。为了给果树剪枝，他们夫妇依然早出晚归，小红阳只能一个人呆在窝棚里。为了不让他走丢，背包带的一头系在他的腰上，另一头拴在门框上。他进屋可以上炕睡觉，出门可以走到山杏树下玩耍。两块山药，一壶山洞溪水是他的午饭，大黄狗成了他的卫士。这天下午，大黄狗不知为什么跑得无影无踪。秋阳西下时，郝丽青隐隐约约听到孩子声嘶力竭的哭叫，等他们风风火火地跑回家时，见一条胳膊粗细的大蛇正吐着芯子往孩子身上盘。万东升一见就红了眼，不顾一切地冲过去，一把抓住蛇头，郝丽青抓住蛇尾，才把孩子救下来。在暮色中，一家三口相对无言，这位当过兵的山里汉子抱着妻子、孩子泣不成声。从此他们再也不敢把孩子一个人放在家中，万东升的挑筐里一头是孩子一头是树苗。
    大青山被驯服了，如今种什么就长什么，养什么就肥什么，昔日无人问津的荒山野岭变成了聚宝盆。据当地一位农业专家估算，山上至少有上千万元的绿色资源。随着生态环境的改变，上百种动物在这里安家落户。前不久，河北农业大学的一些专家学者对大青山考察时说，如果整个太行山有20个万东升，这里的自然环境就会大大改观。去年大青山又喜获丰收，他用河北省军区赠给的那辆护山车将收获的山果送到乡亲们家中，当年那些说风凉话的人们心悦诚服了，“当过兵的人也真神了，当年农业学大寨时，那么多人都没把大青山整好，万东升短短几年却创下了奇迹……”
    万东升成功了，用他自己的话说“凭的是生命里有过当兵的历史”。传说中愚公移山有操蛇之神相助，而万东升的成功则凭的是在铁打的营盘里炼就的军人特有的钢铁般的意志和造福人民的决心。为表彰万东升作出的突出贡献，河北省委、省政府、省军区联合发出向他学习的号召，并在山上为他立了一块功勋碑，上刻：改造环境艰苦奋斗，帮助战友脱贫致富。
    （压题照片：鲍志伟摄）
〖-ZW/正文〗
