〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进研究方法廓清理论盲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“战争是否日趋软性化”的讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们讨论的核心问题，是如何认识当今世界正在发生的新军事革命。这自然要涉及到战争观和方法论问题，研究战争要着眼其特点，着眼其发展；只有不脱离时代，才能不脱离实际。如何沟通我们所处实际与飞速发展时代的联系？我们需要――
    改进研究方法廓清理论盲点
    ――关于“战争是否日趋软性化”的讨论
    编辑同志：
    《军事论坛》关于“战争是否日趋软性化”的讨论，在我们集团军机关、部队引起了强烈反响。近一个时期，大家围绕讨论的核心问题，在思考、议论、商讨，理论研究的热情空前高涨。集团军机关每月例行的军事学术研讨活动也集中到了“论坛”提出的问题上。重在参与，现寄去我们参与讨论的几篇短文，请阅处。
    理论上的模糊将带来实践上的盲目，理论的清醒是最大的清醒。现代战争正处在转型期，军队建设正处在转轨期。我们要实现“跨越式发展”，首先需要在理论上廓清盲点，理清流向；我们要扎实做好新时期军事斗争准备，同样需要在理论上搞明白、弄清楚。总之，这次讨论意义重大，祝愿讨论取得圆满成功。
    济南军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
