〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽救中东和平的峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在沙姆沙伊赫多边首脑会晤之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/张兰华/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者葛相文张兰华张礼庆
    经过多方努力，巴勒斯坦和以色列终于同意出席16日在埃及的避暑胜地沙姆沙伊赫举行巴、以、埃、美等多边首脑会晤，以商谈采取结束巴以持续17天之久的暴力冲突的具体措施。
    观察家认为，这次峰会是国际社会外交努力的结果，是制止愈演愈烈的巴以暴力冲突的必要和及时措施，它给岌岌可危的中东和平进程再次带来希望。
    因以色列右翼领导人沙龙9月29日强行“访问”耶路撒冷的伊斯兰圣地阿克萨清真寺而引发的这场危机，造成了100余人丧生，数千人受伤。这次流血冲突不仅给巴以带来一场危机，而且对中东地区的和平与稳定以及中东和平进程产生了严重影响。
    面对这一危急关头，国际社会紧急行动，敦促巴以双方克制，避免局势恶化。美国和埃及曾相继出面召集巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列总理巴拉克进行调停，但均无果而终。接着，联合国秘书长安南、欧盟代表索拉纳、俄罗斯外长伊万诺夫、英国外交大臣库克等先后奔赴中东进行紧急斡旋。国际社会向巴以发出了明确信息：冲突必须停止，十年来不断取得进展的和平进程必须延续下去。在强大的国际压力下，巴以双方领导人审时度势，在安南即将离开这一地区的最后一刻，同意放弃各自的先决条件，参加沙姆沙伊赫多边首脑会晤。不断受挫的国际努力终于有所回报，令人担忧的中东和平进程可望再次起死回生。
    目前，巴勒斯坦地区局势相对平静，这为多边首脑会晤的举行营造了有利气氛。世界在真诚地企盼沙姆沙伊赫多边首脑会晤能诞生一个结束巴以流血冲突、推动中东和平进程的协议。
    （据新华社沙姆沙伊赫（埃及）10月15日电）
〖-ZW/正文〗
