〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么要纪念抗美援朝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号/打开尘封的档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们为什么要纪念抗美援朝
    ■张弛
    余生也晚。发生在50年前的那场让全世界为之震惊的抗美援朝战争，即使对如今已届中年的人来说，大多也仅仅是从电影《上甘岭》《英雄儿女》中认知的。今天，面对已经解密的浩繁史料，我不由得想，在“一条大河波浪宽”的优美旋律中，我们是否真正了解这场让中国人民付出巨大民族牺牲的战争，是否真正理解它对于我们的今天究竟意味着什么？
    朝鲜战争爆发，战火烧到鸭绿江边的时候，中华人民共和国才诞生9个月；中国人民志愿军出兵抗美援朝的时候，新中国也才只有1岁。一个遭受连年战火，经济和军事实力都相当薄弱的国家，面对世界经济军事头号强国的挑战，应该说是十分艰难的。然而，中朝人民最后取得了这场战争的伟大胜利。如果说，中华人民共和国的成立，让全世界看到了一个伟大民族的觉醒，那么，抗美援朝战争的胜利，则让全世界看到了中华民族的伟大力量。
    正是在这个意义上，我们说，抗美援朝是对100多年前鸦片战争的一个交代，是中国人民真正站立起来的一个证明。
    新中国成立前夕，毛主席曾庄严宣告，中国人民已经站立起来了。但是这一事实，当时并没有被所有的人所认识。包括我们的一些朋友，也抱有怀疑态度。帝国主义者更是无视中国人民的力量。因为从1840年的鸦片战争起，中国抵御外侮屡战屡败。每一个华夏子孙都不会忘记这段百年国耻的历史。抗美援朝是新中国成立后抵御外侮的第一仗。赢得了这一场战争，中国人民才真正在世界强国之林中站立起来了。
    抗美援朝是中国人民爱国主义和革命英雄主义精神的集中体现。抗美援朝也是中国军队走向现代化的起点。
    不错，我们曾经把抗美援朝的胜利说成是“小米加步枪”打败了“飞机加大炮”，那只是一种比喻。中国人民志愿军入朝作战之初，装备与美军相比的确有天壤之别。美军一个军有坦克430辆，志愿军最初入朝的6个军，一辆坦克也没有。美军的运输全部机械化，一个军有汽车7000辆；志愿军第38军入朝时只有汽车100辆，第27军则只有45辆，战士手里拿的枪还是1905年设计的日本“三八大盖”。空中力量更是无法相比。美国空军在朝拥有1100架飞机；志愿军入朝时，别说飞机，连防空武器都极度缺乏。时下被吹得神乎其神的精确制导武器，其实在朝鲜战场就已初露端倪。当时美国空军曾用B-52重型轰炸机投放过无线制导的航空炸弹。这是美国国防部在“海湾战争报告”中也承认的。而中国人民志愿军就是在这样的条件下，把美国人打回到了谈判桌前。中国人民志愿军英勇顽强不怕牺牲的精神，是连我们的敌人也不得不承认的。
    但是，我们也别忘了，在朝鲜战争中，志愿军也从敌人手中或通过争取外援，赢得了64个陆军师、22个空军师的装备，还有3000多辆汽车。没有装备的改善很难想像志愿军能够长驱直入推进到三八线，占领汉城。中国人民的空军和海军，正是在朝鲜战争中诞生的。1950年底，志愿军空军已形成8个航空师的规模，到1951年4月，又组建了9个航空师。是朝鲜战争，让我们进一步明白了，为了反抗帝国主义的侵略，我们不但要建设一支现代化的陆军，还要有一支强大的空军和海军。
    抗美援朝是年轻的新中国展现大国外交能力的首次亮相。与朝鲜战场同时展开战斗的还有另一个“战场”。当志愿军在朝鲜战场取得重大胜利的时候，新中国得到联合国秘书长的邀请，首次派出代表团出席联合国大会。中国的声音出现在世界各大媒体的头版上。正如作家聂绀弩当时写的文章说，1950年十大新闻中，第一条是朝鲜战争，第二条无疑应该是中国代表“在联大对美帝侵略台湾的控诉”。“那控诉的义正词严，理直气壮，自不用谈，最重要的却是这样指着帝国主义的鼻子直斥他的罪行，不但在中国是第一次，在世界上也该是第一次”。
    当年让美国人走向谈判桌的，不仅是我们在战场上的胜利，它还包括我们在国际外交斗争中的成果。如果把战争这种综合力量的较量仅仅看成是单纯兵器和兵力的较量时，战争本身就被简单化了。我们生存的这个时代，军事冲突越来越包含复杂的国际政治、经济、人文甚至宗教背景。当左右一场战争胜败的地缘政治因素大大超过军事技术因素的时候，我们从中获得的启示，就决不应该是只把眼光盯在几件高技术兵器上。
    抗美援朝也向全世界第一次显示了新中国已成为维护世界和平与正义的重要力量。当年，毛主席说过，别人处于国家危机时刻，我们站在旁边看，不论怎么说，心里也难过。这朴素的话语最深刻地体现了中国共产党和中国人民的国际主义精神。而在朝鲜停战以后，中国人民志愿军又为了和平主动撤军，至今在朝鲜没有一兵一卒。历史是公正的。谁在真正维护世界和平，朝鲜战争就是一个证明。
    今天，当朝鲜半岛出现和平统一的新曙光的时候，我们纪念抗美援朝，就是期盼人为制造分裂的悲剧早日成为过去，就是坚信正义终将胜利，英雄精神不朽。
〖-ZW/正文〗
