〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喝酒”就是“工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喝酒”就是“工作”
    ●李庚辰
    这年头什么疯话都有人说，什么浑事都有人干。前不久有朋自远方来，设宴接风时，陪客中有要提前退席赶去上班工作者，竟然遭人反对，重要的理由，便是：“喝酒就是工作。”
    也许是“头脑僵化”或“观念落后”吧，我对这“喝酒就是工作”的“高见”总也不得要领。打从几十年前接受毛泽东思想的教育就知道，“什么是工作？工作就是斗争。那个地方有困难、有问题，需要我们去解决，我们是为着解决困难去工作、去斗争的”。还有一句“革命不是请客吃饭”也很得我心。这里，关于“工作”的概念和“喝酒”二字丝毫不沾边儿，也就是说，“工作”不是“喝酒”、“喝酒”谈不上是“工作”，二者不能划等号。
    奇怪的是，我等认为横竖不能划等号的两件事，如今偏偏有人视同一体，原因何在？百思之余，觉得无非是这些人真的将“工作”与“喝酒”混作一起了：认为他的“工作”其实就是“喝酒”，“喝酒”就是他的营生或“工作”。退一步说，或许是认为“喝酒”有利于他的“工作”。为了“工作”，为了打通与他的“工作”有关的方方面面的“关系”，必须要“喝酒”，除此而外就无法“工作”了，不好开展“工作”了。这或许就是他们的时髦“理论”吧。
    细想起来，果然秉持这种“理论”的人，乖张虽一，却也会各有不同的原因。有的可能是囿于环境，困于陋习，以为大家皆醉，我何独醒；有的可能真是“工作需要”，像专司接待和“公关”的人，以及与本职工作有关的必须的应酬等等，这部分人或许真是无可奈何并不情愿，而“为了工作”媚俗从众习非为是，以至“献出健康”的，这大概属于“一半清醒一半醉”的一群。除此之外，还有一些原本乐作“万元肚”的饕餮之徒乐此不疲者，其“腹大如壶，尽日盛酒”，非千钟百瓠无以尽其兴，非五粮茅台无以激其气，“喝酒几斤不醉，干活整天叫累”，一身暮气、一脸酒气、有的还外加酸气痞气和官气。不客气地说，对这种人，他倘无公职在身，可以把他看作个行尸走肉、酒囊饭袋一类的社会混混、二流子之类；如果忝列“公仆”，甚至是头头脑脑，就得考虑他是不是个嚼社会主义的蝗虫，噬祖国大厦的蛀虫了。
    我并不一概反对“喝酒”。对于这个能够“协武义于三军”、“成朋友之欢好”的“开坛十里香”，于佳节良辰、亲朋团聚时，临风把盏，觥筹交错一番，平添喜庆欢快之意，以密切亲情，增进友谊，自是不无益处；倘是临危赴战之际，以酒壮行，悲歌慷慨，以激智勇，以励斗志，那也算把酒用对了地方；即使是花间一壶酒、邀月相与饮、“润诗润画犹润颜，醉情醉笔亦醉心”，也能活血化瘀，怡悦性情。我反对的恰恰就是把“喝酒”当“工作”、整天以“工作”之名行肥私之实，没完没了地泡在餐馆酒桌上，它除了恰恰影响真正意义上的工作外，还使人玩忽职守，玩世不恭，使人俗气流气痞气官气，这将极大地腐蚀我们的干部队伍和社会风气。需知：“铁汉三杯软脚，金刚一盏摇头”，“甘脆肥脓，命曰腐肠之药”；所谓“钱马”“酒军”，正是不正之风以至违法犯罪分子赖以征服和驱遣我们的某些意志薄弱的干部的“常规武器”。只要看看这些年媒体上报道的一个个犯罪分子由醉眼而昏头转向而跌落深渊的无数事实，就一目了然了。
    我想，我们应当有一个明确的共识：凡公务活动中，检查工作时，最好取消饮酒。所谓“喝酒就是工作”，是个迷惑性、煽动性、腐蚀性都颇强的谎言谬说，应当坚决予以摈弃。
    “酒不醉人人自醉”。自己“不醉”，保持清醒的政治头脑，对“喝酒”这等事就能明戏，就不会被人“放倒”！
〖-ZW/正文〗
