〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的战争伟大的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原志愿军副司令员洪学智将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘玉书曹瑞林
    在纪念抗美援朝战争50周年的日子里，记者采访了原志愿军副司令兼后方勤务司令洪学智将军。从1950年10月19日中国人民志愿军跨过鸭绿江、抗美援朝战争拉开战幕，到1953年停战协定最终签署，他经历了全过程。在回忆抗美援朝战争时，今年88岁高龄的洪学智将军说：“朝鲜战争是一场弱国与强国、正义之师与侵略势力的殊死较量。经过中朝军民的并肩战斗，终于打败了不可一世的美国侵略者。这场较量向世界证明，侵略战争必败，正义战争必胜。”
    中国人民不可辱奋勇反侵略
    抗美援朝战争，是中朝人民进行的一场反抗侵略、保卫和平的正义战争。洪学智将军说，1950年6月25日，朝鲜内战爆发。美国从其称霸世界的全球战略出发，立即出兵进行武装干涉，并操纵联合国安理会通过决议，组成以美国为首的“联合国军”，全面发动侵朝战争。与此同时，美国政府武装干涉中国内政，下令海军第7舰队入侵台湾海峡，阻止中国人民解放台湾，并派遣飞机入侵中国的领空，轰炸中国东北地区的城市和乡镇，给中国人民的生命财产造成严重损失，把侵略的战火烧到了中国的土地上。
    洪学智将军回忆，美国侵略者妄图一举灭亡朝鲜，尔后进一步侵犯中国。他们不顾中国人民和中国政府一再提出的关于美国武装力量退出台湾、迅速停止侵朝战争，和平解决朝鲜问题的严正警告，悍然越过三八线，逼近鸭绿江。面对远东的和平遭到肆意践踏，中国的安全和国家主权受到严重威胁的局势，应朝鲜党和政府的请求，党中央和毛泽东同志高瞻远瞩，作出了历史性的伟大决策：组成中国人民志愿军，抗美援朝，保家卫国。
    洪学智将军兴奋地说，这是一个伟大的战略决策。这不仅需要对世界局势、国内形势、周边环境具有敏锐的洞察力和科学分析，而且需要有无产阶级革命家大无畏的气魄和勇气。当时，新中国刚刚成立一年，百废待兴，长期战争的创伤需要尽快恢复，国家财政经济状况十分困难。在这种情况下，美国侵略者不仅轻视中国人民，而且根本不相信中国敢于出兵朝鲜。但是，美帝国主义完全错误地估计了中国人民的力量和决心，完全错误地估计了中国共产党人的信心和意志。正如毛泽东同志所指出的那样：“我们的敌人眼光短浅，他们看不到我们这种国内国际伟大团结的力量，他们看不到由外国帝国主义欺负中国人民的时代，已由中华人民共和国的成立而永远宣告结束了。”（下转第三版）（上接第一版）的确，中华民族不可辱。站起来的中国人民就是不信邪，不怕压，不管面临多么严重的困难，不管付出多么沉重的民族牺牲，都要坚决地反抗侵略，与侵略者血战到底，直至最后胜利。洪学智将军说，党中央和毛泽东等老一辈无产阶级革命家之所以敢于作出“抗美援朝、保家卫国”的战略决策，这是基于对敌我优劣条件和战争形势的科学分析，同时也集中体现了全中国人民的坚强意志，体现了中华民族的民族精神。抗美援朝战争的伟大胜利充分证明，党中央和毛泽东同志的决策是无比英明正确的。
    志愿军英勇善战创造以劣胜优的战争奇迹
    抗美援朝战争是我军同武装到牙齿的敌人进行的一场殊死的决战，是我军历史上光辉的一页。洪学智将军回忆说，当时，志愿军的领导们分析，敌人的长处是具有现代化的装备，机动性强，陆军地面部队火力强，海、空军占有绝对优势。而我军的装备则处于明显劣势。
    但是，我们也有很多美军所不具有的长处：第一，我军是为了反对侵略而战，是正义之师，出师有名，得到国内广大人民的支持和全世界爱好和平的人民拥护。我军在政治上占绝对优势。第二，我军有丰富的战斗经验，几十年来一贯以劣势的装备战胜装备优良的敌人，我军善于近战、夜战、山地战、白刃战。第三，我军英勇善战，不怕流血牺牲，能吃苦耐劳。第四，我们是背靠祖国作战，离后方近，组织供应比较方便。另外，我们虽然装备差，车少、炮少，但消耗的油料、弹药也少。
    基于上述分析，我军确立的作战原则是：在战略上要树立持久作战的思想，在战术上集中优势兵力，采取穿插、迂回、分割、包抄、近战、夜战、速战速决的传统战法，避开敌人的长处。敌人的飞机轰炸扫射很厉害，我们白天的行动不方便，白天就分散、隐蔽，避免敌人的轰炸、扫射。夜间敌人飞机活动受到限制，我们就充分发挥我军夜战的优势，夜间行动。
    1950年10月25日，志愿军打响出国第一仗。经过12昼夜激战，志愿军同朝鲜人民军一道在西线云山地区予李承晚军第六师以歼灭性打击，予李承晚军第八师、美军骑兵第一师以严重打击，将敌人驱逐至清川江以南，并在东线黄草岭一带粉碎了李承晚军第三师的进攻，阻止了美陆战第一师的前进。这一战役，歼灭敌人1.5万余人，取得序战胜利，初步稳定了朝鲜战局。
    敌人遭我第一次沉重打击后，仍迷信其“空海优势”。因此，又集中其精锐兵力20万人，发动了所谓“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”。我军利用了敌人的骄狂心理，诱敌深入到预定地点后，于11月25日和朝鲜人民军一起突然展开强大的战役反击。西线粉碎了敌人的进攻，并乘胜追击，收复平壤，把敌人赶回三八线；东线在长津湖地区向美陆战第一师、美军第七师发起猛攻。敌遭我痛歼以后，由海上狼狈逃窜。这一仗，历时一个月，歼敌3.6万余人，沉重打击了敌人的嚣张气焰，扭转了朝鲜战局。
    敌人退到三八线，利用原有工事建立防线，并玩弄“停火”阴谋，企图争取时间整顿残部，伺机卷土重来。1950年除夕，中朝两国军队主力乘敌人立足未稳，发起新年攻势，一举突破敌人防线，解放汉城，歼敌1.9万余人，将战线推至北纬三十七度线。
    遭我三次打击的敌人，慌作一团，内部争吵激烈。周恩来总理又重申和平解决朝鲜问题的主张，使美帝国主义更陷于孤立。敌人为挽救败局，镇定内部的恐慌情绪，于1951年1月25日全线向我发起进攻。起初，我志愿军和朝鲜人民军在汉江南岸展开英勇阻击，并在横城地区对突出之敌进行反击。随后，为了大量消耗和歼灭敌人有生力量，便停止反击，转为运动防御，奋战87天，敌人每天平均爬进不到1公里半，却损兵7.8万余人，最后被我阻止在开城――杆城一线。
    为了粉碎敌人“在朝鲜蜂腰部建立新防线”（即在我侧后平壤至元山一线）的阴谋，大量歼灭敌人，1951年4月22日，我志愿军和朝鲜人民军一起发起了春季反击作战，即第五次战役。历经两个阶段50余天，共歼敌8.2万余人。此次战役中朝两国军队密切协同，并肩作战，创造了在县里地区歼灭李承晚军两个师大部的辉煌战绩。
    经过五次战役，仅用7个半月时间，即毙伤俘敌23万余人，将战线稳定在三八线附近地区，从而根本改变了朝鲜战争形势，迫使敌人由战略进攻转入战略防御，并被迫接受了停战谈判。
    战争实践证明，这场战争按照我们的方式和节奏走到了终点。洪学智说：“抗美援朝战争，这在世界战争史上、在反侵略史上都是奇迹。”
    作为志愿军副司令兼后勤司令，洪学智对志愿军后勤工作在战争中的作用，有更为切身感受。他说，抗美援朝战争的胜利说明，没有现代化的后勤，就打不赢现代化的战争。他深情地回忆，为了对付敌人对我后方交通线进行地毯式轰炸，我们立即组织后勤部队展开“反破坏”斗争，建立了后方交通网，此路炸断走旁路；白天轰炸多，我们就晚上运输；晚上，敌人轰炸前，先打照明弹，我们就利用照明弹的光亮，通过敌人封锁。当时美军第八集团军司令就说过：虽然联军的空军和海军尽了一切力量，企图阻断共产党的供应，然而，共产党人仍然以令人难以置信的顽强毅力，把物资运到前线，创造了惊人的奇迹。
    宝贵的财富不朽的精神
    洪学智将军回忆说，抗美援朝战争的胜利是中朝人民反对帝国主义侵略的正义战争的胜利，是全世界爱好和平力量的胜利。在中国共产党的正确领导下，实现“抗美援朝、保家卫国”这一崇高的战争目的，我军是为了反侵略而战，是正义之师，激发了志愿军将士高昂的斗志。特别是我们有毛泽东、周恩来、彭德怀等久经考验的老一辈无产阶级革命家、军事家指导和指挥战争，使志愿军将士始终充满必胜的信心。全国人民万众一心，同仇敌忾，表现出了强大的民族凝聚力和空前的爱国热情，是战争取得胜利的重要保证。那时候，缺少飞机，全国人民捐款买飞机支援前线就是典型的例子。同时，我们与朝鲜军民团结战斗，休戚与共，也是战争取得胜利的重要方面。
    洪学智将军说，抗美援朝为中国赢得的不仅仅是一场局部战争的胜利。作为新中国成立后的第一场反侵略战争，它的胜利巩固了新生的人民民主政权，为新生的人民共和国打出了军威国威。正如彭老总所说：抗美援朝战争“雄辩证明：西方侵略者几百年来只要在东方的一个海岸上架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代是一去不复返了。”
    洪学智将军说，抗美援朝战争中，志愿军将士英勇善战，面对武装到牙齿的侵略者无所畏惧，创造出了惊天地、泣鬼神的英雄业绩是永远值得赞颂的。抗美援朝战争的伟大胜利，给我们留下了一座极为丰富的精神宝库。中国人民在“抗美援朝、保家卫国”战争中所形成和表现出的一切行动听从党召唤的高度政治觉悟；置祖国利益和人民利益高于一切的爱国主义精神；同甘共苦、团结战斗的优良作风；英勇顽强、一往无前的革命英雄主义气概，是我们今天大力发展国家经济、加强军队和国防现代化建设的强大精神力量。我们纪念抗美援朝战争的伟大胜利，目的就是要很好地发扬这种精神。
    洪学智将军说，抗美援朝战争的经验没有过时。当前世界并不安宁，霸权主义、强权政治仍然企图主宰世界，台湾尚未统一，我们一定要居安思危。不管科学技术怎么发展，武器装备如何改善，但最重要的战争因素始终是掌握先进思想武器和科学技术的人。抗美援朝战争的胜利也启示我们，国家不富强就要受欺辱。我们要坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，开拓进取，奋发图强，为祖国繁荣昌盛而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
