〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突阴转多云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/葛相文/张兰华/张礼庆/戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙10月14日电（记者马晓霖）尽管仍有零星冲突，约旦河西岸的局势14日总体上趋向平静。
    据巴计划与国际合作部长沙阿斯说，以方已同意全面停火并部分解除对巴自治区的封锁。同时，巴警方在巴以冲突最激烈的地点之一纳布卢斯重新逮捕了几天前释放的14名伊斯兰抵抗运动“哈马斯”成员，并在加沙地带采取了类似行动。
    加沙地区当天有数千人上街游行，反对阿拉法特决定出席定于16日召开的多边首脑会谈，要求立即组成国际委员会调查巴以冲突真相。但游行活动是在有序的状态中进行的。
    此间外交人士认为，巴以首脑同意会谈，双方也都为控制冲突规模采取了具体措施，这有利于局势继续好转。
    据新华社沙姆沙伊赫10月15日电（记者葛相文、张兰华、张礼庆）联合国秘书长安南15日在埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫指出，目前巴勒斯坦领土上的局势依然很紧张，有关各方应继续为制止巴以流血冲突作出努力。
    安南指出，目前的紧张局势不仅对巴勒斯坦和以色列来说是一场危机，而且已经对整个中东地区的和平与稳定以及世界经济产生了影响。他说，“这也是我作为联合国秘书长，和埃及总统穆巴拉克等有关国家的领导人一道，付出大量时间和精力以促成将于16日在沙姆沙伊赫举行多边首脑会晤的原因”。他表示：“我们将尽全力控制局势，制止屠杀。”
    据新华社耶路撒冷10月15日电（记者戚德良、楼坚）据以色列总理办公室透露，以总理巴拉克15日在内阁会议上说，以方将以务实的态度参加16日在埃及沙姆沙伊赫举行的多边首脑会晤，争取同巴方就结束冲突达成协议。
    根据安排，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、美国总统克林顿、埃及总统穆巴拉克、约旦国王阿卜杜拉和联合国秘书长安南等也将出席首脑会晤。
    图：10月14日，在巴勒斯坦一座难民营的公墓中举行的葬礼上，一位在巴以冲突中丧生的巴勒斯坦青年的三位兄弟悲痛欲绝。新华社发
〖-ZW/正文〗
