〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼亚选手获男子冠军我国小将囊括女子前三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚选手获男子冠军
    我国小将囊括女子前三
    本报北京10月15日讯记者马越舟报道：2000年北京国际马拉松赛今天举行，在男子组角逐中，来自肯尼亚的纳尔森战胜我国名将胡刚军取得冠军，成绩是2小时13分52秒，胡刚军以9秒之差屈居亚军；我国女选手魏亚楠获女子组头名，成绩是2小时26分34秒，这个成绩是该项赛事女子组的历史最好成绩。
    上午8点30分，轮椅马拉松选手率先出发，紧接着上万名参赛选手在北京国际马拉松赛会歌声中欢呼着起跑。他们当中最年长的已经80多岁，年纪最小的只有8岁。
    经过2个多小时的拼搏，纳尔森最终夺冠，自1996年始，这位来自肯尼亚的著名选手已连续4次参加北京马拉松赛。亚军胡刚军在北京马拉松赛中总共获得了3次冠军，4次亚军。获得此次比赛第三名的是中国选手战东林。
    中国选手包揽了女子组比赛的前三名。年仅19岁的吉林体院学生魏亚楠以2小时26分34秒的历史最好成绩取得了冠军头衔。
    图为女子组冠军魏亚楠最后冲刺的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
