〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯12支参赛队全部亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯12支参赛队全部亮相
    本报贝鲁特10月15日电记者范江怀报道：继A组和B组拉开战幕后，C组的比赛也于昨天在黎巴嫩南部城市赛达结束了第一轮捉对厮杀。至此，参加亚洲杯足球赛的12支球队全部登场亮相，日本队和伊朗队被行家看好。
    在昨天C组的比赛中，日本队以4比1狂胜沙特队，卡塔尔队与乌兹别克斯坦队战成1比1平。从目前已经打完的6场比赛来看，除了科威特队与印尼队战成平局外，沙特队如此大比分输给日本队最出人们的意料之外。
    日本队大比分战胜沙特队后，主教练特鲁西埃并没有沾沾自喜。发誓在本届亚洲杯上卫冕冠军的沙特队，尽管输了首场比赛，但并没有显示出过多的沮丧。捷克籍教头米兰马卡拉把失利的因素归咎于球队缺乏实战演练的机会，而别的教练则认为这并不影响沙特队卫冕冠军。在上届亚洲杯上，沙特队在小组赛上也曾以0比3负于伊朗队，但在半决赛中则将伊朗队淘汰出局，并最终夺得桂冠。
    在12支球队亮相后，此间的行家普遍看好日本队和伊朗队，认为这两支球队的打法比较符合当前世界足坛的潮流，最有希望进入最后的决赛。当然，绿茵场上充满了不确定的因素，有实力的球队并不一定就能笑到最后。
    从今天开始，本届亚洲杯将展开小组第二轮的比赛。在第一场比赛中0比2负于伊朗队的东道主黎巴嫩队，发誓要在今晚的比赛中战胜伊拉克队。如果再输掉这场比赛，黎巴嫩队进入八强的希望将会变得十分渺茫。
〖-ZW/正文〗
