〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清共性与个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中，就如何研究战争问题，提出一个研究方法，就是正确处理共性与个性的关系。
    “战争的规律――这是任何指导战争的人不能不研究和不能不解决的问题。
    革命战争的规律――这是任何指导革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。
    中国革命战争的规律――这是任何指导中国革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。”
    每一个时代的战争，都有其共同的特点和规律，都有其历史的必然性和未来的规定性。而具体到每一场战争，由于交战对象、性质、地域和条件不同，又都表现出许多个性化特征。打赢高技术局部战争，离不开对战争一般特点的认识和一般规律的把握，但又更需要研究我们可能要打的具体的高技术局部战争，并把握其特点和规律。
    做好新时期军事斗争准备，我军面临的课题很多，而首要的课题就是要回答我国面临哪些威胁，可能打什么样式的战争，为把情况设想得更加切合实际，必须从分析我国的具体情况入手。
    我国是一个发展中的社会主义国家，最大的国情是，经济基础还不够雄厚，科学技术还不够发达；最大的军情是，军队在机械化道路上还远没有走完，信息化建设又刚刚起步，与西方军事强国存在着明显的“时代差”、“技术差”；最现实的军事斗争任务是，完成祖国的统一大业，捍卫祖国的领土完整等。我们研究战争，要坚持共性对个性的指导，但又不能用共性代替个性。比如从发展趋势讲，战争日趋信息化是共性；军队的现代化，突出表现为信息化，也是共性。但信息化道路如何走？各国又必须从自己的实际出发，从自己的国情、军情出发。再如，就世界范围讲，战争不再以攻城掠地为主。这是因为，在以往，帝国主义战争主要是争夺殖民地，而今的霸权主义战争主要是谋取世界战略优势。然而，对于我们面临的战争来说，主要是维护国家统一和领土完整。这样的战争怎么能不攻城掠地呢？所以，研究战争，最重要的就是研究自己要打的仗。
    当今世界正在发生的新军事变革，使战争呈现出许多新特点和新的规律，这些特点和规律都是共性，是一般，我们固然要把握它、认识它，但同时我们还要认识军事变革在东方、在中国如何发生与发展，未来战争的个性与特殊是什么。理论研究只有深入到具体、深入到特殊，才有操作性。
    如何认识战争是否日趋软性化？站在共性还是站在个性上观察评说，其结论是不同的。
〖-ZW/正文〗
