〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能用节余餐费装点门面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连节余伙食费三万多被通报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/王文清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史志强、王文清报道：日前，武警8622部队传出一件新鲜事：钱、粮节余名列第一的六连，非但没评上先进，反被通报批评。
    六连是所在部队的老先进连，可连队党支部有块“心病”，那就是连队后勤工作一直未得过奖牌。年初，连队在制定按纲建连计划时便订下“后勤建设上台阶，伙食节余夺第一”的目标，今年前8个月，累计节余伙食费3.63万元，名列部队第一。
    六连参加先进连评比。有人认为，六连军事过硬，政治素质高，钱粮节余又这么多，应该评先进；也有人说，六连军事训练呱呱叫，训练任务重，官兵体力消耗大，而连队在短时间内节余3.63万元伙食费不切合实际，影响了伙食质量，官兵对此有反映，不能评先进。六连能不能评先进，部队领导决定听听战士的意见。他们通过民主测评发现，63％的官兵认为连队伙食与以前相比没有进步，37％的则认为连队伙食比以前退步了。官兵是否满意是衡量伙食好坏的重要依据。测评结束，部队党委“一班人”的态度十分明确，节余本没错，但应该在官兵吃饱吃好的前提下进行，抛开这个前提从官兵嘴里“抠”钱搞节余的做法是错误的。因此，六连不但不能被评先进连，还要通报批评。部队党委还以此为契机，对照《纲要》取消了脱离部队实际的7条评比性规定，同时对一批全面建设扎实的连队进行表彰，切实把干部战士的积极性引导到鼓实劲、重实效上来。
〖-ZW/正文〗
