〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防现代化呼唤军事英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评《中国军事学博士文库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李际均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家，一个民族没有自己的主导文化，就难以形成科学而清晰的理论思维和战略观念――
    国防现代化呼唤军事英才
    ――兼评《中国军事学博士文库》
    ●李际均
    由国防大学出版社出版的《中国军事学博士文库》首批图书20余种已经面世。在我看来，这套《文库》的出版绝不仅仅是一批学术成果的汇集，更重要的是意味着一代军事人才的成长。在进入知识经济、知识军事的时代，国家发展、国防安全和武装斗争，归根结底是人才的较量。就某种意义说，我国与发达国家相比，最大的差距是人才实力和培养使用机制的差距。军事人才是军队战斗力最重要的因素。实现国防现代化需要一大批适应高技术战争的年轻有为、立场坚定、军事素养高、有献身精神的军事人才。
    传统是发展的基础，创新是发展的灵魂。从思想领域讲，一个国家要兴旺发达，必须是对传统的继承和超越，没有继承是历史虚无主义；没有超越是历史保守主义。中国革命战争的胜利表明，中国共产党的早期将领，有一大批是接受中国传统文化的熏陶之后，又接受了马克思主义，从而实现思想文化上的批判、超越和创新。“千军易得，一将难求”，我军的军官团体素质远远优于国民党军队，这是我党能够在22年的时间里，消灭国民党800万军队，从根本上推翻国民党统治的重要原因。在中国革命战争史上，1948年到1949年春这半年多的时间里，出现军事大跃进的局面，提前进入战略决战，并且比预计时间提早一到两年取得中国革命战争的胜利。这里面有一个非常重要的因素，就是毛泽东军事理论的先导和善于把军事理论付诸战争实践的军事人才群体。
    世界历史也表明，富国强兵的关键所在是人才。人才竞争是军事斗争的重要组成部分。第二次世界大战期间，美国以反法西斯为号召，加上重金礼聘，吸引了包括爱因斯坦在内的大批高科技人才。盟军攻克柏林后，当别国军队奉命把德国的工厂设备拆运回国时，美军却奉命把4500名德国科学家悄然运回国内。在此之前，德国著名科学家海森堡已在严密保护下离开德国赴美。后来负责主持原子弹研制工作的格罗夫思将军曾说过：“得到一个海森堡，比俘获10个师的德军要有价值得多。”二战后最初的20年内，美国就引进高科技人才达40多万。从一定意义上说，正是这些人才的输入，才导致战后所谓“美国时代”的到来。日本和德国二战后几乎是“从零开始”的国家，它们也是靠人才这一无形的资源迅速发展起来的。
    国防现代化的关键是人才的现代化。没有高素质的军事人才，国防现代化便只能是一句空话。正因为如此，新中国成立后，我军立即着手建立一批培养现代化军官的军事院校。朝鲜战争停战后，陈赓大将回到国内，征尘未洗便奉命北上，负责组建新中国第一所军事工程学院――哈军工。正是这些院校培养的人才，担当起日后我军建设和国防科研的重任。
    海湾战争和科索沃战争预示着军事领域的新变化，这两场战争可以说是准信息化军队与准工业化军队之间的交战。它向我们发出一种警告，发生在大洋彼岸的新军事革命则向我们提出了严峻的挑战。在这种情况下，培养造就大批适应未来战争需要的高素质的军事人才，以加速我军现代化建设，乃是当务之急。我军军事学教育最高层次的军事学博士的培养，始于1994年。我作为全军首批军事学博士导师之一，几年来接触了军事科学院、国防大学、南京政治学院和国际关系学院的许多博士生，他们勤奋学习、严谨治学、锐意创新和矢志献身国防现代化事业的精神，给我留下了深刻的印象。尽管他们的研究成果还存在着这样或那样的不足；尽管他们在军事理论与部队实践相结合上还有很长的路要走，但已显示出相当的实力和后劲。更可喜的是，我军已有一批在职的中高级指挥员在读军事博士和硕士学位。人们有理由对军事学人才队伍寄予厚望。
    我国文化市场有一段时间出现过一些“文学遁入历史，电影走进青楼，满目皇帝侠客，人欲物欲横流”的现象。很多人对学术著作不太关心。更有玩世不恭者挖苦说：“搞学术研究，无非是几个穷酸秀才在思想上互相‘按摩’而已”。不管别人怎么说，我认为：一个国家，一个民族没有自己的主导文化、理论思维和战略观念是不行的。历史上的兴亡更替，“起自学术，终及国家”的事是屡见不鲜的。国防大学出版社能够将一批优秀的军事学博士论文以文库的形式出版，不仅需要有眼力和勇气，更要有一颗热情扶持新生科研力量的诚心。祝愿年轻的军事学博士们和所有有志于军事科研事业的人们早日成才，为国防现代化、为祖国统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
