〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队立志战胜印尼队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被认为是“陪太子读书”的印尼队在首场比赛中，以0比0逼平了实力不俗的科威特队后，爆出了一个不大不小的冷门。在比赛结束后，该队信心倍增，主教练埃斯坎德放出话说，将尽全力战胜中国队。他认为，中国队的实力很强，但我们队能够比第一场比赛打得更好。
    在看了科印比赛之后，中国队一些球员认为，印尼队的速度快，个人作战能力较强，整体实力比以前有所提高。当然，印尼队的弱点也是显而易见的，在身高和力量方面处在下风。队员们普遍认为，只要我们在比赛中能够把自己的身体优势发挥出来，多发动两翼的进攻，全取3分应该没有什么问题。
    不过，一些行家提醒中国队说，印尼队的实力不可小视，否则会给自己带来不必要的麻烦。东南亚球队在以往的比赛中，到了下半时就基本上跑不动了。这次印尼队的表现就不一样，全场90分钟一直保持了较好的体力，脚下的活依然很细腻，出脚也快，这恐怕跟他们在欧洲集训了一段时间有关。我们不能轻视印尼队。
    首场比赛结束后的第二天，中国队在米卢的带领下，进行了放松性的训练，全队着重进行了射门练习。今天，中国队闭门谢客，进行针对性的封闭训练。据悉，主教练米卢已经发出指令，要求全队一定要在明天的比赛中拿下印尼队。
〖-ZW/正文〗
