〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在软硬结合中谋胜道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琦/张海青/吴旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪前期的战争，既不是纯粹的“打硅片”，也不是传统的“打钢铁”，尽管软打击方式还在继续发展，我们仍需---
    在软硬结合中谋胜道
    ●吴琦张海青吴旭峰
    现代战争不同于传统战争的主要特点之一，就是软打击方式，即电子战、网络战等的产生和发展。
    战争服务于政治利益和经济利益，是国家之间或政治集团之间相互斗争的最后手段。克劳塞维茨在《战争论》中指出，“战争是迫使敌人服从我们意志的一种暴力行为”。至于战争的打击方式，从来都是对具体战争所处时代的选择，都力争采取能够最有效地打击敌人的方式。用刀枪代替木棍、石块，用热兵器代替冷兵器，用新科技武器装备代替传统的武器装备，不仅是因为后者较前者先进，而且是后者较前者更为有效和更具威力。武器的运用和战争本身一样要受到政治、经济、文化、国际关系等因素的制约。近现代以来，陆续出现的化学武器、细菌武器、核武器以及倍受人们关注的基因武器等，都受到世界爱好和平人民的谴责和反对，这些武器不但具有极大的杀伤力，而且对人类共同的生存环境造成严重而持久的破坏。以核武器为例，除了二战末期投放在日本长畸、广岛的两枚原子弹外，半个多世纪以来尽管核武器有了很大发展，但还没有真正用于战争，主要还是国际社会逐渐形成了对核战争的制约机制，其中最主要的就是核武器的垄断状态被打破，谁都不敢或不愿接受相互被摧毁的严重后果。但是，只要这些大威力武器存在，人类承受的巨大的安全威胁就依然存在。在这种情况下，一些发达国家，在继续保持和争取核优势的前提下，把军事技术的发展重点放在常规武器的信息化和反弹道导弹防御体系的建立上。道理很简单：假如一方有了完善的导弹防御体系，那么另一方就只能单方面承受核武器的威胁，这种新的不平衡态势就可能造成核战争的新的危险。这些事实无可辩驳地预示着一种趋势：即使在软打击手段不断发展的今天，硬打击手段的发展仍然是值得关注的。
    以信息技术为中心的科技革命把人类历史推向一个新的发展阶段，也揭开了军事发展史的新篇章。军队的武器装备呈现出智能化、精确化、远程化和综合化的发展趋势，并促使战争形态及其战略战术思想也在发生重大甚至根本性变化。信息技术最先用于军事，把战争各个要素组织成一个高效的作战系统，极大地提高了作战能力。到目前，信息技术用于军事，还主要是增强硬打击的能力，还没有真正形成单独打击敌人完成作战任务的能力。然而事情很快就会发生变化，一是由于C4I系统在战争中的中枢神经作用引起军事界的普遍重视，成为对方打击的重点目标：二是C4I系统的关键技术为众多的国家所掌握（尽管在技术水平上还有不同程度的差别），它最初出现时那种优势相对减弱；三是用信息技术手段摧毁或压制对方C4I系统的有效方法、即电子攻击方法将很快被普遍掌握。与此同时，信息保护技术也在发展。所谓电子对抗，就是战争中攻击破坏对方的C4I系统，防御保护自己的C4I系统的过程，也包括破坏对方的自动化武器装备的控制系统，保护自己的自动化武器装备控制系统不受破坏的过程。网络技术的迅猛发展及其在经济、文化、军事领域内的应用及发展前景，又促使人们去研究网络攻击技术和网络防护技术，于是人们在信息战的基础上又提出网络战的概念，和传统的火力摧毁相比较，电子战和网络战都属于软打击方式。综上分析，我们可以得出三点结论：第一，迄今为止的战争中还没有单独利用软打击方式达成军事政治目的的。第二，软打击的作用在于破坏或暂时破坏敌方攻防系统，或自动化武器装备的神经中枢。第三，软打击方式是硬打击方式技术水平发展到一定高度的产物，它的产生和发展都离不开硬打击技术的进步和发展。现在，我们所说的信息化战争，主要还是运用信息技术增强自己硬打击能力，压制和破坏敌人硬打击力量的发挥，还是软硬打击相互结合、相得益彰的战争；信息对抗或电子对抗，还只不过是高技术战争中一个重要的组成部分，而不是它的全部。理论界在探讨信息战或网络战的时候，经常有意无意地忽视了软硬打击方式之间客观存在的相互依存的关系，在强调信息战，网络战作为未来战争的一种发展趋势的时候，忽视了未来战争形式的多样化、个性化，忽视了发展中国家的实际。未来战争――至少在二十一世纪前期，既不是纯粹的“打硅片”，也不是传统的“打钢铁”，尽管软打击方式将会继续发展，在决定战争胜负方面的作用会越来越重要，但战争仍然会以硬打击和软打击相结合的方式进行。但是，在人类发展史上，新的代替旧的，先进的代替落后的，文明的代替野蛮的，是一个普遍的规律，正像热兵器代替了冷兵器一样，在更远的将来，热兵器被更为先进的兵器所代替，现在经常发生的火力战被逐渐淘汰也是可能的，但并不是说硬打击方式会很快消失，反而会出现更新的硬打击技术，例如激光武器、离子束武器、生物武器、次声波武器、噪声武器等，不见硝烟、也不闻炮声，破坏却很大。软技术同样会造成硬杀伤，硬破坏可以造成更大的杀伤和破坏。在某种意义上说，这种杀伤和
    破坏更为残酷。研究战争，重在从“软”与“硬”的结合中谋胜道。
〖-ZW/正文〗
