〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格依法征兵保证兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市向有关人员颁发兵役执法工作证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员质量；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月15日电江跃中、记者沈海荣报道：13日，上海市人民政府法制办和征兵办向145名经过培训的区、县兵役机关负责人颁发了兵役执法工作证。由此，该市的兵役执法工作更趋规范化。
    为做好征兵工作，上海市有关部门严格按照“一个不漏、准确无误”的标准进行兵役登记，由兵役机关对适龄公民颁发《上海市公民兵役证》，在兵役证上记载公民履行兵役义务的资格和情况。被确定为应征公民的对象须凭兵役证参加征兵体检，适龄公民在一定的年限内申请就业、出境、办理工商营业执照时必须出示兵役证，有关单位查验合格后才能受理。兵役证制度的实行，进而有效地保证了全市几十万适龄公民纳入到兵役机关的管理。
    为保证征兵的各项法规政策落到实处，上海市有关部门有计划地组织实施兵役执法检查。由于措施得力，包括外商投资和民营企业在内的全市数十万家各类企业，普遍能够遵守兵役法规。多年来，全市未发生逃避服兵役、单位阻碍征兵工作的事件。今年，该市将继续实行区县党政一把手、区县人武部部长政委、出兵单位负责人、基层武装部长和体检政审人员责任制，并将兵役工作中的23项主要工作逐一进行了规范，以防止征兵中违纪违规事件的发生，为保证兵员质量打下了基础。
〖-ZW/正文〗
