〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/沈路涛/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查；人口工作；计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者于长洪沈路涛索研
    再过半个月，全国3.5亿个家庭都将迎来特殊的客人：600万普查工作人员将历时十天逐家逐户进行普查登记，如实纪录每一个人的年龄、居住、就业、受教育程度等各方面的情况。
    国务院决定，2000年11月1日进行第五次全国人口普查。作为世纪之交的一次重大国情国力调查，“五普”既能检验20世纪中国人口发展状况，又能为21世纪我国人口、社会、经济、资源、环境的可持续发展提供准确的依据，具有十分重要的意义，并为世界所瞩目。
    为国家宏观决策和发展社会经济服务
    我国是一个幅员辽阔、人口众多的大国，建设和管理好国家的首要条件是把基本国情搞清楚。而人口是最重要、最基础的国情，这个家底不摸清，国家制订经济和社会发展计划就失去了基础，研究和做出重大决策时就会带有盲目性。
    高速公路里程增加、重点发电项目竣工、经济适用房建设大面积铺开……我们的社会生产目的就是不断满足人民群众日益增长的物质和文化需要。而建设项目的立项，往往要以其能服务多少人口来加以权衡。从人们具体可感来说，城镇的副食供应、农业发展、商业文化设施网点分布、道路和交通规划及社会保障体系的建立和完善，都必须依据准确的人口信息资料，进行有效、合理的规划、布局和管理。不同年龄、不同性别、不同文化素质、不同生活水平的人群，对“衣食住行玩”有不同的需求，因而人口数据还可为消费市场提供重要信息，并成为企业、服务业安排生产和销售的重要基础。
    从1953年到1990年，我国进行了四次人口普查，历次人口普查成果在我们掌握国情、搞好建设的宏观决策中都发挥了重要作用。近些年来，我国人口状况发生了很大变化：人口总量继续增加，老龄化进程加快，人口迁移渐盛，家庭规模缩小，失业率、文化水平、民族构成等都为人们所关注。今年是20世纪最后一年，是实现“九五”计划和我国现代化建设第二步战略目标的最后一年，也是制定“十五”计划、向第三步战略目标胜利迈进的历史时刻，因此通过第五次全国人口普查把中国的人口总数、素质、结构和分布搞清楚，我们就会比较准确地把握我国人口变化的规律和趋势，正确制定面向21世纪的经济社会政策，更好地解决与人口相关的劳动就业、城镇建设和管理、教育发展、环境保护、社会保障体系完善等问题，促进经济和社会协调发展，推动可持续发展战略的实施。
    为贯彻计划生育基本国策服务
    90年代以来，我国的总生育率一直保持在更替水平和更替水平以下，人口过快增长势头得到了有效控制，尤其是1998年我国人口自然增长率首次降至1％以下，开始进入低水平国家之列，实现了从高出生、低死亡、高增长到低出生、低死亡、低增长的人口再生产类型的历史性转变。
    我国能够在较短时间内实现低生育水平，得益于经济社会发展和人口受教育程度普遍提高，但主要是大力推行计划生育的结果。由于目前我国生产力发展水平还比较低，各地差异也较大，农村群众生产生活中还有一些实际困难，因之重男轻女、多子多福等观念还根深蒂固。由于人口基数大，每年全国出生人口1900余万，每年净增人口1100余万。根据预测，未来几十年我国人口总数仍将持续增长，到21世纪40年代方可实现人口的零增长。因此，我国计划生育工作面临的任务还相当艰巨，第五次人口普查准确地统计人口生育和各方面的情况，对于我国今后更好地贯彻执行计划生育基本国策，稳定低生育水平，有着非常重要的意义。
    为合理安排劳动就业和发展教育文化事业服务
    我国是劳动力资源最丰富、就业率较高的国家。建立社会主义市场经济体制以来，国企深化改革、调整产业结构，积极扶持和发展个体及私营企业、股份制企业，使我国的行业、职业人口分布发生了较大的变化。人们的择业观念也在不断改变，特别是大量农村剩余劳动力向城市转移，使我国劳动力市场发生了较大变化。通过第五次全国人口普查，全面了解我国10年就业结构发生的变化，经济活动人口的状况，对于更加充分合理利用劳动力资源，调整产业结构，将起到很大作用。
    通过第五次人口普查，可以检验我国普及九年义务教育落实情况，检验到2000年我国青壮年文盲率降到5％左右的目标能否实现，对于制定教育发展规划，有步骤提高我国人口的文化素质，提高我国的国际竞争力，将提供重要依据。通过人口普查，还可以了解人们的住房及设施情况，了解人口的年龄结构、妇女生育水平、家庭规模以及地区间的人口差异，从一个侧面反映人民的生活质量，为实现人民生活小康水平和保护生态环境服务，使我国的人口增长与经济、环境协调发展。
    人口普查是我国和平时期最大的社会动员，积极参加人口普查，是每个公民应尽的义务。“五普”期待着每个公民的积极参与，如实申报有关情况和数据，做到不瞒报、不漏报、不错报。
    （新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
