〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造就拔尖人才创办一流院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学海航工程学院全面启动“名师工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学海航工程学院全面启动“名师工程”
    本报讯特约记者苗宝今、记者魏厚敏报道：以面向21世纪军队院校教学改革需要而启动的“名师工程”，将使信息工程大学迎来师资队伍跨越式发展的新境界。9月底，上级工作组对该大学进行实地考察后，充分肯定了他们的这一“超前设计”。
    该大学“名师工程”着眼世界军事发展的新趋势和培养高素质新型军事人才的迫切需要，相继出台了辅助性的“继续教育工程”和“奖励激励工程”，建立了科学合理、切实可行的考核标准和评、审、管机制，实行教员资格制度，将考评结果与使用、培养、晋升、奖惩挂起钩来。大学还筹措了300万元专项经费，以资助“名师”的科研、教学和对外学术交流等。
    “名师工程”的实施，为大学的学科专业建设和科研工作积蓄了后劲、注入了活力。他们组织“名师”及其弟子参加国家863通信主题第三代移动通信系统、高速信息示范网等高科技项目的竞标活动，申报的7个课题全部中标，位居全国众多大专院校和科研院所之首。
    本报讯牟海涛、特约通讯员杨振勃报道：海军航空工程学院走过50年光辉历程之际，该院党委旨在培养专业技术拔尖人才的“名师工程”全面展开，这是学院为创办一流的综合性军事院校，争取早日进入“2110”工程的一项重大举措。
    该院党委决定，力争到2010年，培养出2至3名在国内外有重要影响的知名专家教授，20至30名在军内外有较大影响的学科带头人及后备力量。学院每年划拨专项经费30至40万元，用于资助和奖励“培养对象”进行学术研究，并优先选送培养对象到国内外一流大学、科研机构研修和交流。
〖-ZW/正文〗
