〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评说难忘的战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民已经组织起来了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好办的
    抗美援朝战争的胜利是伟大的，是有很重要意义的。……帝国主义侵略者应当懂得：现在中国人民已经组织起来了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好办的。
    ――毛泽东在1953年9月12日中央人民政府委员会第24次会议上的讲话
    美国军队正企图越过三八线，扩大战争。美国军队果真如此做的话，我们不能坐视不顾，我们要管。
    ――周恩来1950年10月3日约见印度驻华大使卡瓦兰瓦・潘尼迦时的讲话
    8年来，你们用鲜血和汗水援助了我们的国家。在朝鲜的每一座山，每一棵树，每一条河流，都浸透着你们无私的鲜血，布满着你们英勇斗争的业绩。
    ――金日成1958年10月23日会见志愿军总部领导时的讲话
    它（指抗美援朝）雄辩地证明：西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了。
    ――彭德怀1953年9月《关于中国人民志愿军抗美援朝工作的报告》
    朝鲜的每座山岭都浸润着志愿军勇士的鲜血，铭记着志愿军的战功。朝鲜人民永远不会忘记毛泽东主席的儿子毛岸英，不会忘记黄继光、罗盛教、杨根思、邱少云、孙占元和杨连第等许许多多国际共产主义战士的名字，永远不会忘记中国人民志愿军在朝鲜战场建树的丰功伟绩。
    ――摘自2000年最新一期《今日朝鲜》杂志署名文章
    如果扩大战争，就是在错误的时间和错误的地点同错误的敌人打一场错误的战争
    在执行我政府的训令中，我获得了一项不值得羡慕的荣誉，那就是我成了历史上签订没有胜利的停战条约的第一位美国陆军司令官。我感到一种失望和痛苦。我想我的前任麦克阿瑟和李奇微两位将军一定具有同感。
    ――“联合国军”总司令克拉克回忆录
    如果照麦克阿瑟的设想去扩大战争，就是在错误的时间和错误的地点同错误的敌人打一场错误的战争。
    ――美国参谋长联席会议主席、陆军五星上将奥马尔・布雷德利
    除了国内战争和两次世界大战以外，这次是美国历史上流血最多的一次战争。
    ――美国总统艾森豪威尔回忆录
    朝鲜战争是一个无底洞，看不到胜利的希望。
    ――摘自魏德迈1951年6月12日在美国参议院作证时的证词
    美国政坛老手艾夫里尔・哈里曼谈到朝鲜战争时，称它是“一场苦涩的战争”。在美国不甚愉快的经历中，朝鲜战争算是其中的一个：当它结束之后，大多数美国人都急于把它从记忆的罅隙中轻轻抹掉。出于某一原因，朝鲜战争是美国第一次没有凯旋班师的战争。
    ――美国政论家约瑟夫・格登著《朝鲜战争――未透露的内情》一书引言
    美国结束了一场它第一次不能宣告胜利的战争。没有庆祝活动。关于停战协定签字的消息在时代广场灯光新闻牌上闪烁着；人们驻足读着这一通告，耸耸肩膀继续走路；不像欧洲胜利日和对日作战胜利日，没有欢呼的人群聚集在一起……艾森豪威尔显然是实现了他结束战争的竞选诺言，但是这一结局丝毫也未能振作美国的民族精神。
    ――美国政论家约瑟夫・格登对朝鲜停战事件的记述
    中国士兵是顽强的。他们奋不顾身，是永远向前作战的
    中国军队是一个幽灵，连个影子也没有。他们的主要秘密――实力，位置和意图――保守得非常完善，所以他们的力量就增加了一倍。……中国军队没有机械化部队，只好巧妙地实施徒步渗透，迂回包抄行动。敌人的行动比我们的行动意图更隐蔽。
    ――美国国防部长马歇尔曾说
    中国军队常常避开大路，利用山岭、丘陵作为接近路，他们总是插入我纵深发起攻击。其步兵手中的武器运用得比我们熟练，充分。敌军惯于在夜间运动和作战。敌人供应良好，步兵训练优良，小型武器和轻便装备充分，但几乎没有起支援作用的空军，而且大炮、高射炮、运输和交通设备等方面都特别缺乏。中国的军事力量缺乏工业基地，甚至连建立、维持和运用普通海军所需要的原料也感缺乏。它无法供应顺利进行地面战斗所必须的装备，如坦克、重炮和在战争中已被使用的其它科学发明。
    ――“联合国军”总司令麦克阿瑟五星上将曾说
    对中国军队来说，云山战役是与美军的初次交战，尽管对美军的战术特点和作战能力还不十分了解，还是取得了圆满的成功。其主要原因是他们忠实地执行了毛泽东的十大军事原则，对孤立分散的美军集中了绝对优势的兵力进行包围，并积极勇敢地实施了夜间白刃战。
    ――日本海上自卫队军官教材《作战理论入门》
    以个人而论，中国士兵是一个顽强的敌人。中国军人在驻北韩两年半中，他们发动许多次进攻，并作长距离推进。中国军队开始进攻时，士兵只奉命向某一个方向一直向前推进。他们没有防弹背心，没有钢盔。他们只穿上军服，戴上军帽，踏着一双帆布鞋。他们携着步枪，腰上皮带配有二百粒子弹。他们所携带的数枚制造粗劣的手榴弹，爆炸力不如美军的一半……但是，他们永远是向前作战的，奋不顾身，有时渗透到我们防线后方，令我们束手无策。
    ――美第8集团军司令范佛里特
    中国军队主要是亚洲的一支游击军队，他那来自农民的士兵每天只吃很少一点口粮（和西方的标准比）就能作长途行军。受过高度训练的战士在中国的多年内战中已经习惯于夜间行军、作战和昼间隐蔽了。中国军队善于偷偷摸摸行动，受过高度训练和生活简朴，因此是联合国军地面和空中部队很难对付的敌手。
    ――摘自美空军关于朝鲜战争的文件
    这里确实无疑地有一种紧张不安、大难将临、动荡不安的气氛，一种惊慌失措的精神状态……我很清楚，我们的部队业已丧失信心。他们表现出那样的精神状态是有其原因的……他们想知道为什么来到朝鲜？打算让他们干些什么？这也是无可指责的。如果说我们国家进行过的战争有一场可以称得上不为人所理解的战争，那么，朝鲜战争是这样的战争。
    ――1950年12月26日美第8集团军司令李奇微视察部队后在写给美国陆军参谋长柯林斯的信
    （美军）缺乏领导的现象严重，部队不愿放弃某些物质享受，害怕离开为数不多的公路，不愿在没有无线电和电话联络的条件下实施运动，不愿抛开使部队伤亡惨重的汽车而代之步行，不愿深入山地、丛林到敌人的驻地去作战。
    ――李奇微论美军
    联合国军士兵扔掉所有重炮、机关枪等支援火器，爬上卡车向南疾驰，车上人挤得简直连个小孩都不能再挤上去了，甚至携带步枪的人也寥寥无几。他们只有一个念头，“把那可怕的敌人甩掉”，拼命跑呀！控制不住的“后退狂”蔓延开了。
    ――摘自金明阳著《韩国战争史》
    中国从他们的胜利中一跃成为一个不能再被人轻视的世界大国
    朝鲜战争对西方世界是一场意想不到的严峻考验。它使拥有强大技术优势的盟国几乎抵挡不住。
    ――英国战史专家克里斯托弗・钱评论
    麦克阿瑟已给自己派定了一个要以武力铲除世界上共产主义的新的政治救世主的角色。但是，这是行不通的……共产主义是毁灭不掉的。亚洲人民不会为维护像李承晚与蒋介石那样腐败的政权而战斗。
    ――英国工党议员伊文斯的演说
    中国从他们的胜利中一跃成为一个不能再被人轻视的世界大国――中国军队在清川江、长津湖一带赢得的军威，在其后3年中一直良好地保持下来。从此以后，中国的军事威力就在世界大大小小的国家的首都中产生了深远的影响。如果中国人没有于1950年11月在清长战场稳执牛耳，此后的世界历史进程就一定不一样。
    ――英国牛津大学战略学家罗伯特・奥内尔博士著《清长之战》
    （陈万金、韦伟整理）
〖-ZW/正文〗
