〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医院真情为兵患者枯木逢春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士吴小平换肾后喜得“千金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立章/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吴小平换肾后喜得“千金”
    本报讯李立章、特约通讯员刘道国报道：成都军区59医院近日传出喜讯：3年前，在该院成功进行过肾移植手术的战士吴小平的妻子，顺利产下一个重达3公斤的健康女婴。据有关专家称，吴小平换肾后能恢复到一般性健康都很难，如今还生儿育女，真是奇迹。
    吴小平是云南边防某部一位苗族战士。3年前，他因劳累晕倒在工作岗位上，被59医院确诊为慢性肾功能衰竭、尿毒症晚期，生命垂危。为挽救这位少数民族战士的生命，院党委果断作出决定：无论付出多大代价，都要千方百计治好吴小平的疾病。治疗期间，仅为他进行血液透析和实施肾移植手术，就花费了近20万元。术后医院给他服用价格昂贵的抗排斥反应药物，还坚持每月为他进行健康检查。由于59医院的精心治疗和无微不至的照顾，使吴小平的身体慢慢恢复健康，这使吴小平和他所在部队的官兵感动万分。目前，经医院检查，吴小平的女儿健康正常。近日，他抱着自己心爱的“千金”来到医院，含着热泪对医护人员说：“你们用精湛的医疗技术不仅使我获得了新生，而且还使作为少数民族的我们全家有了新的希望，衷心地谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
