〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭吊长眠的英烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号/凭吊长眠的英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗统计数据〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀
    中国人民志愿军司令员兼政治委员。
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和一级国旗勋章、金星奖章各一枚。
    杨根思
    志愿军第20军58师172团3连连长。在1950年11月的抗美援朝第二次战役中，杨根思抱起炸药包，毅然冲入敌群，与40多个敌人同归于尽。
    中国人民志愿军领导机关为杨根思追记特等功，追授“中国人民志愿军特级战斗英雄”称号，并将他生前所在连命名为“杨根思连”。
    黄继光
    志愿军第15军45师135团2营6连通信员。上甘岭战役中，黄继光用自己的身体堵住了敌人的射击孔，为反击部队扫清了前进道路上的障碍。
    中国人民志愿军领导机关为黄继光追记特等功，追授“中国人民志愿军特级战斗英雄”称号，追认他为中国共产党党员。
    孙占元
    志愿军第15军45师135团7连排长。上甘岭战役中，孙占元歼敌80多人，子弹打完后，他拿起最后一颗手雷滚入敌群，炸死8名敌人，壮烈牺牲。
    中国人民志愿军领导机关为孙占元追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    杨连第
    志愿军铁道兵团第1师1团1连副连长。1952年5月，杨连第在清川江大桥指挥连队架桥时，不幸中弹，光荣牺牲。
    中国人民志愿军领导机关为杨连第追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号，并将他生前所在连命名为“杨连第连”。
    邱少云
    志愿军第15军29师87团9连战士。1952年10月，邱少云潜伏在离敌人阵地仅60米远的草丛中，一动不动地忍受着烈火烧身，直到生命的最后一刻。
    中国人民志愿军领导机关为邱少云追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”的称号。
    伍先华
    志愿军第12军34师100团2连3班班长。在1952年秋季战术反击战中，伍先华抱起一个10公斤重的炸药包冲进敌人的坑道，与40多个敌人同归于尽。
    中国人民志愿军领导机关为伍先华追记特等功，追授“中国人民志愿军一级爆破英雄”称号。
    许家朋
    志愿军第23军67师200团9连战士。1953年7月，许家朋在战斗中扑向暗堡射孔，用胸膛紧紧抵住机枪口，用生命为部队开辟了前进的道路。
    中国人民志愿军领导机关为许家朋追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    胡修道
    志愿军第12军31师91团5连战士。上甘岭战役中，胡修道一人坚守阵地，打退敌人10多次进攻，创造了1人1天歼敌280余人的纪录。
    中国人民志愿军领导机关为胡修道记特等功，授予“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    杨春增
    志愿军第12军35师104团4连3排副排长。1952年8月，杨春增在战斗中把炸药和最后一颗手雷捆在身上，毅然冲入敌群，与30多名敌人同归于尽。
    中国人民志愿军领导机关为杨春增追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    杨育才
    志愿军第68军203师607团侦察排排长。1953年7月，杨育才率侦察班化装深入敌后，将南朝鲜军号称“白虎团”的首都师1团团部全部歼灭。
    中国人民志愿军领导机关为杨育才记特等功，授予“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    李家发
    志愿军第67军199师595团1连战士。1953年7月，李家发在战斗中用自己的胸膛堵住了敌人的枪口，为部队扫除了前进的障碍。
    中国人民志愿军领导机关为李家发追记特等功，追授“中国人民志愿军一级战斗英雄”称号。
    以上12人被朝鲜政府授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号及一级国旗勋章、金星奖章各一枚。成文军辑
    中国人民志愿军 立功受奖统计
    ★抗美援朝战争中，中国人民志愿军荣立三等功以上指战员302724名，荣立集体三等功以上的单位5953个，其中被授予英雄、模范称号和记特等功人员502名，分别为：
    特级英雄2名（杨根思、黄继光）
    一级英雄50名
    一级模范4名
    二级英雄286名
    二级模范75名
    特等功：85名（注：同时被授予称号并立特等功者未计）
    ★朝鲜民主主义人民共和国授予各种勋章、奖章23万余枚。其中，同时被授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号及一级国旗勋章、金星奖章的共12人。
    中国人民志愿军烈士统计
    ★抗美援朝战争中，中国人民志愿军取得了伟大的胜利，也付出了重大代价。据不完全统计，志愿军共伤亡36万余人。1992年，各省、市、自治区统计的志愿军烈士在册人数分别为（按统计时行政区划，海南省烈士并入广东省）：
    四 川 省： 30789名
    山 东 省： 19685名
    吉 林 省： 18260名
    辽 宁 省： 13374名
    湖 南 省： 10687名
    河 南 省： 10673名
    河 北 省： 10155名
    黑龙 江省： 8222名
    江 苏 省： 7268名
    山 西 省： 5853名
    湖 北 省： 5167名
    安 徽 省： 4151名
    浙 江 省： 3732名
    广 东 省： 3186名
    广西壮族自治区：2915名
    陕 西 省： 2802名
    贵 州 省： 2799名
    江 西 省： 2162名
    内蒙古自治区：1683名
    上 海 市： 1634名
    云 南 省： 1482名
    北 京 市： 1438名
    甘 肃 省： 1041名
    福 建 省： 982名
    天 津 市： 977名
    宁夏回族自治区：461名
    新疆维吾尔自治区：61名
    青 海 省： 48名
    （刘升瑜辑抗美援朝纪念馆提供）
    位于新义州的志愿军铁道部队纪念碑。
    上甘岭志愿军烈士陵园。
    位于新义州的志愿军烈士碑。
    罗盛教山上的罗盛教纪念碑、亭。
    “浩气长存”牌楼。
    “永垂不朽”碑亭。
    位于桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园。毛岸英烈士安葬于此。
    韩国授予志愿军的各种勋章
    金星奖章
    一级国旗勋章
    二级国旗勋章
    三级国旗勋章
    一级战士荣誉勋章
    一级自由独立勋章
    军功章
〖-ZW/正文〗
