〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门前的白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祖彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们营院的前面，是一条笔直的大道，大道两旁生长着两排高大的白杨树。白杨树挺拔、苍翠，洋溢着无限的生机活力，像排列整齐的哨兵守卫着我们神圣的大门。这两排白杨树，是我们驻扎的这个城市的风景树、标志树，再没有比它们更高大的行道树了。
    这些白杨树，从我入伍的第一天就伫立在营院前面，只是没有现在这么大、这么高。听老兵讲，这两排白杨树是我们这支部队组建初期栽下的。经过军人数载的悉心呵护，它们一天天长大，一天天长高，一个个长成了参天巨人，举着一把把绿色的巨伞，为我们遮挡着风沙雪雨。
    每天早晨，出操的时候，它们都会睁着无数双大大的眼睛，亲热地和我们打招呼：“昨晚睡得好吗？”“早晨的空气怎么样？”我们不吭声，在它们的注视下，整齐地跑过这条林荫大道。有些早晨，雾像海一样在这条林荫大道起伏。白杨树站在这迷雾中，轻轻地哼着一些动听的歌谣；近处的白杨树叶在迷雾中显得那么青，那么深，它慢慢地淡下去、淡下去……在远方，终于与这迷雾融为一体，从我们的视野中消失了。在这大道的两边是青翠的麦田，露水挂在毛茸茸的麦穗上，千千万万颗露水，珍珠一样，挂在毛茸茸的麦穗上；太阳浮在远远那排柳树梢头，阳光照亮了露珠的脸。有些早晨，天空出奇地明净。这些白杨树们，一棵接一棵安静地排成排，排得那么长，那么直，使这条林荫大道显得格外幽深。早起的太阳，照着白杨树的树冠，照着白杨树的树干，金黄金黄的，煞是好看。随同我们一起出早操的，是一些练嗓子的小鸟和这城市的一些老人们；小鸟站在树枝上，有时唱着短促的音符，有时拖着长长的颤音；老人们则慢悠悠地走在白杨树下，甩着胳膊，蹬蹬腿，活动活动筋骨。
    年轻人呢？年轻人晚上来。晚上他们骑着自行车或摩托车什么的，乘着夜色，来到白杨树下，支好自行车与摩托车后，他们就坐在白杨树下谈情说爱。有月光的夜晚，这条林荫大道更加宁静，更加诗意盎然。不信你来看看：比牛奶还白净的月光从树的空隙斑斑驳驳洒下来，照亮了一片又一片路面。在这条路上，城市的喧哗被高高的白杨树挡在了外面，声音显得那么遥远，充满了梦幻。这么宁静而幽深的大道，谈情说爱的年轻人一点都不怕――营院门口，年轻的士兵在站岗放哨；又有什么人敢在我们的白杨树守护着的大道上撒野？
    白杨树是我们亲爱的战友给它们剪枝，让它们长得更高，更英俊；我们给它们在树干上刷上一截白灰，防止蚂蚁和害虫对它们的蛀蚀。我们看着白杨树在四季的交替中显示过美丽的风景。
    春来时，白杨树枝先是挂了杨花，然后绽出白嫩嫩的树叶。那树叶开始好像一朵花，又像一个婴儿，蜷缩着身子，懒洋洋地贴在枝头；慢慢地，这树叶绿起来，先绿中带白，然后嫩绿、翠绿，它慢慢地舒展身体，慢慢地……忽然在一个早晨，阔大的白杨树叶就在晨风中唱起了歌。这时，夏天其实已经走来，它拽着春天的衣襟，紧跟在春天的背后，看见了青翠的白杨树。白杨树那么高大，树枝上夜莺在歌唱；阔大的白杨树叶在一个城市的上空聚集成了一团浓厚的绿云，它紧紧地抱着白杨树，它是多么爱恋这挺拔的白杨树啊！夏天却刮起大风，像一个调皮的孩子，想推动这团绿云；但绿云不走，它伏一下身子，又站起来；它在风中呼啸，像呼啸的海浪，更像冲锋的战士在发出呐喊。终于，夏天和白杨树玩累了游戏，秋天开始登上季节的舞台。这时的白杨树深沉了许多，它没有了春夏的喧哗；望着广阔的原野和我们的营院，它的目光平和而恬静。而枝头的白杨树叶就像一茬服役期满的老兵，它们在这个世界呈现了那么多绿色的风景，制造了那么多清新的空气，如今，随着季节的到来，它们无怨无悔地离开了高大的白杨树，到另外的天地去开创别样的事业。冬天来了，白雪公主来到了这个世界。她用白雪装饰我们的房屋、道路、田野，还有我们高大的白杨树和飘落满地的白杨树叶。在冬天冰雪中，白杨树会嘎吱嘎吱地叫，那是它在积蓄着力量，等待明年的春天随绿色一起释放。
    其实，白杨树不但是这个城市的标志，也成了我们这支部队的标志。每年老兵复员，都会有老兵抱着这些高大的白杨树大哭一场，像和一些朝夕相处的战友拥别。白杨树睁着大大的眼睛看着他们，它的眼睛里，你仔细地看吧，竟然闪着依恋的泪光。
    白杨树在我们营院前面快乐地生长。它们是我们亲密的战友。我们深深地爱着营门前的白杨树。
〖-ZW/正文〗
