〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我赴朝参战部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么叫“中国人民志愿军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么叫“中国人民志愿军”
    ●姜廷玉
    50年前，中共中央和中国政府应朝鲜劳动党和朝鲜政府的请求和保卫中国安全的需要，毅然作出“抗美援朝，保家卫国”的战略决策，并派出部队开赴朝鲜，与朝鲜人民军并肩作战。中国派出的部队，为什么称之为“中国人民志愿军”？而不以中国人民解放军的名义呢？
    一、中共中央、中央军委在组建东北边防军时，就曾考虑和提出，一旦部队赴朝参战，即使用“志愿军”的名义。
    1950年6月，朝鲜内战爆发。美国出兵干涉朝鲜内政，并派第七舰队进入台湾海峡。
    在此严重形势下，主持中央军委日常工作的副主席周恩来，根据毛泽东的指示，于7月7日和10日两次主持召开国防会议。会议讨论了保卫东北边防，组建东北边防军问题。根据两次国防会议讨论的结果，中央军委于7月13日作出了《关于保卫东北边防的决定》，决定以中国人民解放军第13兵团（辖第38、第39、第40军）和第42军及炮兵第1、第2、第8师等部组成东北边防军。
    东北边防军的主要任务是保卫东北边防，必要时支援朝鲜人民军作战。那么，必要时以什么名义支援朝鲜人民军作战呢？对此问题，7月7日，周恩来主持召开的第一次国防会议即提出，东北边防军一旦参战，则“改穿志愿军服装，使用志愿军旗帜”。8月4日，毛泽东在中央政治局会议上谈到朝鲜战争的形势时，进一步明确指出：如果美帝得胜，就会得意，就会威胁我。对朝鲜不能不帮，必须帮助，用志愿军形式，时机当然还要选择，我们不能不有所准备。次日，毛泽东以中央军委名义致电东北军区负责人，要求于8月中旬召集东北边防军师以上干部会议，明确作战的目的意义和大略方向；令各部于本月内完成一切准备工作，待命出动作战，并准备于9月上旬能作战。根据中央军委的指示，8月13日，东北军区负责人在沈阳主持召开了东北边防军师以上干部大会，进一步明确东北边防军的任务就是准备出动到朝鲜，援助朝鲜人民抗击美国侵略。
    由此可见，中共中央、中央军委在组建东北边防军时，就曾考虑和提出，东北边防军一旦赴朝参战，即采用志愿军的名义。
    二、中共中央做出“抗美援朝，保家卫国”的重大战略决策后，将东北边防军正式改称为“中国人民志愿军”。此后，中国赴朝参战部队定名为中国人民志愿军。
    1950年9月15日，美军从朝鲜中部的西海岸仁川港登陆。朝鲜人民军腹背受敌，被迫转入战略退却。美军随即大举进攻，全线进抵“三八线”，妄图以速战速决的战略占领全朝鲜。在此前后，美军还派飞机轰炸中国东北边境城镇。
    朝鲜民主主义人民共和国危急。中国国家安全受到严重威胁。10月1日，朝鲜劳动党中央委员会委员长、政府首相金日成约见中国驻朝鲜大使，直接向中国提出了出兵援助的请求，并特派内务相、人民军次帅朴一禹持金日成写给毛泽东的求援信，前往北京。信中提出：“我们不得不请求您给予我们以特别的援助，即在敌人进攻‘三八线’以北地区的情况下，极盼中国人民解放军出动援助我军作战！”
    面对美国侵略的威胁，面对朝鲜劳动党和政府的请求，中共中央和中国政府不得不做出重大的战略抉择。10月1日晚，毛泽东即召集中央有关领导人开会，研究出兵援朝问题，初步议定以志愿军的名义援助朝鲜。次日晨，中央军委电令“边防军提前结束准备工作，随时待命出动，按原计划与新的敌人作战”。当日，毛泽东致电斯大林：“我们决定用志愿军名义派一部分军队到朝鲜境内和美国及其走狗李承晚的军队作战，援助朝鲜同志。”3日，金日成首相再次约见中国驻朝鲜大使，向其介绍朝鲜的危急形势，并称恐非请中国援助不可。10月4日和5日，毛泽东主持召开中央政治局会议，讨论出兵援朝问题。面对国内百废待兴的各种困难，面对美国侵略的严重威胁，面对朝鲜劳动党和政府的请求，中共中央政治局研究了参战的困难和有利条件，分析了出兵援朝的必要性和重要性，毅然作出了“抗美援朝、保家卫国”的重大战略决策，决定组成中国人民志愿军赴朝参战。
    10月8日，根据中共中央政治局的决策，毛泽东以中国人民革命军事委员会主席的名义签署了组成中国人民志愿军的命令。命令指出：“为了援助朝鲜人民解放战争，反对美帝国主义及其走狗们的进攻，借以保卫朝鲜人民、中国人民及东方各国人民的利益，着将东北边防军改为中国人民志愿军，迅即向朝鲜境内出动，协同朝鲜同志向侵略者作战并争取光荣的胜利。”
    至此，东北边防军不仅正式改称为中国人民志愿军，而且，以后陆续出国赴朝参战的部队，都定名为中国人民志愿军。
    三、以中国人民志愿军名义赴朝参战，是一个重大的策略。但实际上，赴朝参战部队又是名副其实的中国人民抗美援朝保家卫国志愿部队。
    中共中央、中央军委决定以中国人民志愿军的名义赴朝参战，而不是以中国人民解放军的名义，这是一个重大的策略。中国人民解放军是国家的军队，是官方的，如果以此名义出国参战，表明是国家派出去的，等于中国向美国宣战。以中国人民志愿军名义出国参战，虽然实际上是国家派出去的，但从形式上、名义上看，是民间的，是人民群众志愿组织的。这样做，不给美国对中国宣战以口实，更为策略，对中国更为有利。正如中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀于1950年10月14日在志愿军师以上干部动员大会上的讲话中所指出的：“我们目前并不怕打，但我们并不希望大打，也不等于向美国宣战，只是以人民志愿军名义支援朝鲜革命战争。”中央军委副主席周恩来曾把中国人民志愿军称为“中国人民抗美援朝保家卫国志愿部队。”
    志愿军出国参战后，美国军队遭到志愿军的沉重打击后，他们知道遇到的是“中共正规军”，而不是什么“志愿军”。但是后来他们也承认了志愿军这个名字，因为他们害怕把战争扩大，以此表明自己不是和新中国开战，中、美两国还未进入战争状态，以安抚其国内人民及其盟国。关于中国以人民志愿军名义参战，美国出版的《朝鲜战争中的美国陆军》一书说：“中共政府给这些部队起了一个好名――‘志愿军’。”“中国人这样做的目的是为了两全其美。”
    中国人民志愿军，不仅从名义上，而且从实际上看也是志愿军。中共中央作出“抗美援朝、保家卫国”的战略决策后，中国人民解放军全军指战员满怀着对侵略者的无比仇恨和为正义、和平而战的坚强决心，纷纷报名自愿赴朝参战，国内几百万名社会各界青年也踊跃报名参加志愿军。从这个意义上讲，赴朝参战部队，又是名副其实的中国人民抗美援朝保家卫国志愿部队，即中国人民志愿军。
    某部参加志愿军报名处，战士踊跃报名
    战士们争相观看战友们要求入朝作战的决心书和申请书
〖-ZW/正文〗
