〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院校建设的重要政策措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    继中央军委向全军转发总政治部《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》（以下简称《意见》）之后，近日经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部又陆续下发了《关于军队院校干部队伍建设若干问题的暂行规定》、《关于军队院校高等教育、中等教育等系列专业技术职务设置范围和结构比例的规定》、《关于建立军队院校教员课时补助和教研室主任副主任、学员队干部岗位津贴制度的通知》和《关于做好在军队院校学员中评选优等生工作的意见》、《军队院校学员淘汰实施办法》等5个政策性文件。此外，还决定为教学任务较重的部、系调整配备政治干部。这对进一步贯彻《意见》精神、加强院校思想政治建设，必将起到有力的推动作用。
    认真贯彻江主席关于院校教育优先发展战略思想，加强军队院校思想政治建设，始终坚持把思想政治建设摆在院校建设的首位，既要统一思想认识，又要解决实际问题。这是军委、总部抓这项战略性工作的重要指导思想。本着这一精神，《意见》不仅对当前军队院校思想政治建设的一系列带根本性、全局性问题提出了原则性意见，而且对解决院校思想政治建设涉及到的许多实际问题，提出了明确要求。此次总部下发的5个政策性文件就是根据《意见》的有关精神，在广泛调研、充分听取各方意见、反复研究论证基础上制定的，具有很强的针对性和可操作性。
    这些文件从建设高素质的院校干部队伍出发，有的对领导干部、教学科研干部以及机关、学员队干部的任职资格、选拔晋升、交流培训等方面作了明确规定，特别对院校领导班子建设提出了更高要求；有的着眼教员队伍的长远发展，对完善专业技术职务任命制度，引进、保留和稳定教学骨干等问题进行了具体规范；有的为鼓励广大学员刻苦学习、奋发成才，在院校学员中建立和完善了激励竞争机制；有的为培养高素质新型军事人才，加强对学员的全程管理，提出了筛选淘汰方面的新措施；有的规定了对辛勤耕耘在院校教学第一线的广大教员和学员队干部给予一定的补贴。在军队建设的方方面面都有一些矛盾和问题急需解决的情况下，总部出台这些政策措施，目的就是为了更好地落实院校教育优先发展战略，同时也体现了党中央、中央军委对院校建设的重视和关怀。全军院校在学习贯彻这些文件时，要同学习《意见》结合起来，站在全局的高度认清这些政策措施对推动院校建设、发展的重要意义和作用，从而更加自觉地贯彻实施。
    贯彻《意见》和加强院校思想政治建设的各项政策措施，涉及许多方面。各级领导和机关各个部门要树立“一盘棋”的思想，做到统筹规划、密切配合、同心协力、共抓落实。要针对各级各类院校不同办学情况和条件，及时研究解决执行5个文件的过程中遇到的问题，总结推广先进经验。院校主管部门要经常深入各院校检查监督，推动落实，防止形式主义和官僚主义。各院校都要结合自身的实际情况，制订切实可行的措施，使之真正落到实处。
    我们相信，随着《意见》和5个配套的政策性文件的全面贯彻实施，院校思想政治工作各项制度进一步完善和健全，各级领导和政治干部责任感、使命感进一步增强，广大师生的积极性、创造性将得到更加充分的发挥，院校思想政治建设必将呈现更加喜人的局面。
〖-ZW/正文〗
