〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一具体就管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种“禁止……”或“违者罚款”之类的标语人们见得很多了，与此同时，在“禁止停放自行车”的牌子前就有自行车停放，在“禁止践踏草地”的牌子周围仍有人在草地上席地而坐，类似镜头屡见不鲜。原因何在，除了某些人公德意识差外还有另一个主要因素――个别单位办事只讲形式大而化之，作风不细，喜欢用口号指导工作，而不去实施具体抓落实的办法和措施，写了几张标语立上几块牌子广而告之就算完事。长此以往，这种不负责任的笼统做法便滋长了“有令不行，有禁不止”的不良风气，削弱了规章制度的严肃性和威慑力。
    据地方媒体报道：川东华蓥山下有个“八一”交通检查站，原来站里规定，车牌看不清就罚款，结果把司机们罚得怨声载道：长时间跑山路，到哪里找水清洗车牌？站里听到反映后，立即改变了做法，摆上一只盛满清水的大桶，桶上挂着几块擦布，旁边立一块木牌写着：“司机同志，请您擦净车牌再上路。”司机们都乐意停下来，擦净车牌、洗把脸、洗洗手，轻轻松松开车上路。
    看来，无论干什么事情，非具体不可，一具体就管用呀！
〖-ZW/正文〗
