〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的瞬间不朽的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起抗美援朝，我的耳边就仿佛响起“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的雄壮歌声，眼前浮现出一队队全副武装、斗志昂扬的志愿军战士在冰天雪地中大步跨过鸭绿江的动人情景。
    1951年2月中旬，当时我在志愿军某部政治部担任摄影组组长，我所在的部队奉命从丹东九连城处渡过鸭绿江，开赴朝鲜战场，准备参加志愿军总部组织的第五次战役。那年冬天，似乎格外冷，田地原野都覆盖着白皑皑的冰雪。部队接到过江命令后，很快搭起了便桥，有组织有秩序，日夜兼程地从桥上疾速过江。我带领电影队、文工团的同志就在岸边渡口处，为过江部队做宣传鼓动工作。我是这个军的老兵，认识的人很多，有许多出生入死的亲密战友。他们见我脖子上挂着照相机，便情不自禁地说：“黎民同志，趁我们还站在祖国的土地上，给我们拍张照片吧！不管将来我们能否回来，都是个纪念”。我一一为他们拍照，望着战友们那一张张神情庄严而自信的面孔，一种崇高的责任感在我心中涌动：多么好的中华儿女啊，为了世界和平和祖国安宁，顾不上掸一把身上连年征战的积尘，又义无反顾地奔向异国的战场，与世界头号侵略者较量――什么是爱国主义和国际主义？看看他们就会明白。作为一个摄影工作者，我有责任把他们的壮举记录下来，载入史册。
    一天下午，天气变得晴朗起来，江边的积雪在阳光下泛着银辉，空气清冽，如同深山的甘泉。部队还在继续过江，一会儿，只见当年由邓小平、张云逸领导的百色起义所诞生的某红军团开始踏上便桥，列队过江。望着那戎装严整，逶迤前行的铁流，我猛然来了灵感，仅仅从各个侧面拍照是远远不够的，应该努力抢拍一幅全景式气势磅礴的志愿军过江照片。这样才能为历史留下一个不朽的见证，在这个意念的驱使下，我迅速地选好拍摄位置，并麻利地调好了焦距、光圈、速度，然后举起相机，将镜头稳稳地定格在巨龙般蜿蜒的正在过江的志愿军队伍，就在那“龙头”刚刚踏上朝鲜的三千里江山，而“龙尾”还逶迤在祖国土地上的瞬间，我激动而庄严地按动了快门。
    部队过江后，我把这幅照片的底片小心翼翼地包好，寄往解放军画报社。不久，就收到了采用的通知和小样。这幅题为《中国人民志愿军跨过鸭绿江》的照片，同周巍峙谱曲的《中国人民志愿军战歌》，同时发表在1951年第4期《解放军画报》的扉页上，并被当时全国各地的报刊普遍刊用，同时还荣获了志愿军总部二等奖，陈列在中国人民解放军军事博物馆内，给祖国人民和全世界爱好和平的人民以振奋期冀的力量。照片的远景，是朝鲜新义州深灰色天空下绵延起伏的群山和岸边的村庄田野，近景是新中国安东市散着亲切气息的国土，而连接远景和近景的中心画面是长长的一队全副武装的志愿军战士；他们正肩负着朝中人民的希望，雄赳赳、气昂昂，巨龙般地腾进在白雪茫茫的鸭绿江上。整个画面开阔壮观、气势恢宏，给人雄壮有力、意境深远的感觉，较好地展示了中国人民志愿军不怕牺牲、一往无前的国际主义和爱国主义的精神风貌，因而和《中国人民志愿军战歌》一起，成为伟大的抗美援朝战争的象征标志，在人们的心目中留下了深刻的印象。
    我很荣幸，能够以这幅照片纪念伟大的抗美援朝战争和因此而牺牲的战友们。
〖-ZW/正文〗
