〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出特点紧贴实际注重效果措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部教育步入规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育；干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑欣、特约通讯员何永红报道：9月14日下午，笔者在成都军区某师看到：参加学习的官兵分成了两拨，战士集中在大礼堂进行拥护和支持改革教育，一墙之隔则坐着清一色的干部，师政委郑道光正和大家一起讨论：“当官为什么、用权干什么、工作图什么？”教育课刚结束，宣传科的同志即认真填写《教育考勤登记表》。
    针对以往干部教育“挂空挡”、官兵“一锅煮”等现象，该师党委“一班人”调查后认为，干部教育应该作为重点加以突出。经过两年的探索实践，他们走出了一条干部教育的新路子：把干部教育作为一个相对独立的层次，列入思想政治教育计划，统一编写了《干部思想政治教育问答》等专门供干部学习教育使用的教材。
    在教育内容设置上，他们注重紧贴部队建设和干部成长进步的实际，力求解决思想作风上的主要问题。围绕拥护和支持改革这个时代性课题，先后围绕“怎样看国企改革”、“怎样看东西部差距”、“怎样看反腐倡廉形势”等近20个问题进行教育讨论。围绕如何树立正确的世界观、人生观、价值观问题，他们利用原技术部长贪污公款犯罪的案例进行警示教育，引导干部过好“金钱、权力、美色关”。他们还发挥部队驻歌乐山烈士陵园附近的优势，定期组织干部到“白公馆”、“渣滓洞”过组织生活等。
    为保证教育的落实，这个师明确规定：干部教育由师团主要政工领导讲课或组织实施，每年集中进行一到两次干部教育整顿，每周四下午为全师“干部教育日”，全年用于干部教育的时间不少于24天。师政治部制定下发了《干部教育实施细则》及《干部教育考评制度》，把干部教育的实际情况和取得的效果与单位评优、个人晋升挂钩。1998年以来，全师有12名干部因政治教育考试不合格被暂缓提升，58名成绩突出的干部则提前晋职。规范的干部教育激发了广大干部进取精神和敬业精神，也促进了基层全面建设，近两年全师95％的连队先后被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
