〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看广洋“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期回到家乡江苏宝应县广洋湖镇，不禁被眼前的巨大变化所震惊：3年前那条狭窄破旧的老街已不复存在，取而代之的是一条平坦宽阔的四车道大街。街道两旁林立着商场、工厂、剧院、宾馆、银行、邮局、医院、学校……人行道与马路之间绿草茵茵、杨柳低垂，闪烁的霓虹灯广告灯箱给小镇平添了几分都市气息。
    尤为令人注目的是耸立在环镇公路大桥桥头的那块“功德碑”，上面镌刻着镇上百名外出打工回乡创业、捐资建桥修路人员的名单。我看到表哥张鹏的名字在个人捐款50000元人员的行列，不由思绪万千。
    9年前，表哥高考落榜，由于家乡经济发展落后，在当地找不到合适的工作，便和同伴们抱着“赚钱养家”的朴实想法，南下深圳，在一家中外合资家具制造公司打工。仅仅5年时间，表哥就从普通工人、班组长、车间主任，升任了部门经理，个人积蓄达30多万元。
    随着学识、技能的增长和视野的开阔，表哥的奋斗目标也由赚钱养家、个人致富向为家乡经济发展作贡献转变。1995年初他回家探亲，恰逢当时的县委书记在新年致辞的电视讲话中，向宝应县外出打工人员致以问候，希望他们回乡创业，并公布了优惠措施。于是，表哥毅然辞去深圳的工作，在家乡与人合伙投资90万元，办起了“广洋家具厂”。由于表哥熟悉市场行情，善于经营，工厂取得了当年建设、当年投产、当年就基本收回投资的业绩。如今广洋家具厂已成为全镇规模较大的民营企业之一，工厂生产的中高档家具与办公用具，近则销入当地普通百姓家，远则销往南京、广州、上海、杭州等20多个大中城市。
    “‘七五’、‘八五’打工潮，进入‘九五’凤还巢。”在镇政府办公室，张镇长告诉我，近5年来，在政府政策的吸引下，广洋湖镇相继外出到深圳、广州、上海等地打工的千余名农民，已有100多名技有所长的人回乡创业。他们在家乡投资建工厂、办农场、开商店、搞流通，消化家乡农村数以千计富裕劳动力的同时，还发挥他们交际广阔、信息灵通的优长，为家乡调整产业结构、搞活流通、发展专业种养业和农副产品加工业出谋划策，帮助各村迅速发展起一批种养花卉、苗圃、乳鸽、甲鱼、蝎子等特色农产品的专业户。
    在家里与表哥谈起镇领导对他们回乡创业人员的评价时，他感慨地说，“致富思源”，没有改革开放创造的好环境，我们哪有今天啊！
    （作者系南京政治学院十五队学员）
    广洋湖镇一角。 小品摄
〖-ZW/正文〗
