〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎可拿虚假食谱糊弄肚子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅两个连队弄虚作假受批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益、张建国报道：9月上旬，北京军区某炮兵旅对基层落实新的士兵食物定量标准情况进行检查时，对两个弄虚作假的连队给予严肃批评，并由此采取一系列措施，督促基层严格落实新的伙食标准。
    在这次伙食检查中，检查组发现有两个连队的食谱订得特别好，从今年1月以来，不仅每天的食谱写得清楚明白，而且标准到位，营养结构合理。于是，检查组建议在全旅推广他们的“营养食谱”。消息传出，所在连队战士议论纷纷：“‘营养食谱’订得虽好，但官兵吃不到嘴里。”这一意见引起了后勤部靳部长的重视，他带领有关人员到这两个连队进行深入调查，结果发现：今年1月新的士兵食物定量标准颁布后，这两个连队专门请营养专家制定了好几种不同样的营养食谱。可这么好的食谱却是为了应付上级检查的，平时很少按“营养食谱”组织伙食。
    两个连队在落实新的士兵食物定量标准中弄虚作假，受到旅后勤部领导和机关的重视：问题出在基层，但机关负有不可推卸的责任。机关作风不深入，检查伙食走马观花，平时对连队怎样办好伙食缺乏指导和帮助。为此，旅后勤部除了通报批评两个弄虚作假的连队外，还出台了一系列抓好连队伙食的新举措：一是请营养学专家给司务长和炊事人员讲课，根据日常训练和工作所需营养、能量，制订出科学的营养食谱；二是加强监督，规定连队每天把食谱张贴出来，由就餐官兵监督落实。措施出台后，全旅基层连队的伙食有了很大改善。点评三两句●王士彬
    从战士嘴里“抠”钱搞节余，“营养食谱”订得好而吃不到，这些糊弄战士“肚子”的形式主义做法，说白了是为了争“面子”。俗语说：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”；糊弄的结果不仅糊弄不住“肚子”，而且争不到面子。只有从思想上彻底地同形式主义告别，才能抛弃中看不中用的“面子”，把战士的伙食办好。
〖-ZW/正文〗
