〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜棚里“家教”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往只听说望子成龙的家长给孩子请家教，这次，在家乡江西高安我却听到了新鲜事――蔬菜大棚里也请来了“家教”，专门辅导农民如何把菜种好。
    我家乡种植大棚蔬菜是近几年的事。当时乡亲们认识到，许多老的种植方式已经跟不上时代的发展，必须向科学的种植方式转变。于是，他们试种起了大棚蔬菜。可不久，乡亲们就有了顾虑，担心搞不好赔本。乡政府了解到农民的想法后，就请来农技人员，让他们和各家各户结成“一帮一”对子，负责各个大棚蔬菜的选种、种植、培育的全过程。乡亲们亲切地称他们为菜棚里的“家教”。一时间，蔬菜大棚成了课堂，每个大棚里都留下了“家教”忙碌的身影，他们用通俗易懂的语言，把有关蔬菜种植的技能手把手地教给乡亲们。
    有了科技作后盾，乡亲们心里踏实了，干劲也大了。他们在“家教”的帮助下，瞄准市场，依据不同层次消费者的需求，大胆地引进了一批蔬菜新品种。四方南瓜、杂交苦瓜、芥蓝和青花菜等一批优质蔬菜已成为家乡的拳头产品，产品畅销各地。乡亲们感慨地说：“蔬菜丰收多亏菜棚里的‘家教’啊！”
    （作者系南京军区94医院干部）
〖-ZW/正文〗
