〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞点“说头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少搞点“说头”
    主持人语：真正聪明的人，一般不敢糊弄人；真正糊涂的人，一般不会糊弄人。喜欢糊弄人的多半是自以为聪明的人。殊不知，聪明常被“聪明”误：搞形式主义可以糊弄官僚主义的领导，又怎么能够糊弄你死我活的敌人？“巧伪不如拙诚”。诚哉斯言！切记切记！
    有位领导同志讲，现在下部队检查工作，一些单位汇报中过分追求“说头”的东西太多。乍听起来，工作很活跃，细一琢磨，有不少是形式主义。力戒形式主义，不妨从少搞“说头”抓起。这一番话很有见地。
    所谓“说头”，指的是可谈之处，一般都是单位成绩的表现、领导水平的反映，说出来能给上级领导留下“深刻印象”，摆上“桌面”能给自己争脸添彩。上进之心人皆有之。把“粉”擦在脸上，期望能得到别人的赏识，也属人之常情。但凡事得有个度，“说头”的东西太多太过，就让人生疑。有这样一个中队，全年参加支队组织的卫生检查评比活动达25次之多，第一名的奖状几乎次次拿到，但战士们整天疲于应付，苦不堪言，摸枪把、拿笔杆子的时间让打扫卫生占去不少。还有的单位动不动提出一个口号，时不时开展一个活动，变着花样凑“说头”。对此，基层官兵很反感，批评一些领导这是千方百计找能“露脸”的活干，绞尽脑汁寻有“说头”的事做。话虽尖刻，但值得深思。
    如果对一些很有“说头”的成绩来一点分析，就会发现许多“说头”，其实就是一些华而不实的东西。一项工作刚布置，工作经验就出来了；一项教育刚展开，教育效果就“明显”了；一项活动刚开头，活动目的就“达到”了，等等，为什么一些任务在不少基层单位没有落实，为什么一些经常性工作难以经常，为什么一些单位“一面出经验，一面出问题”？原因很多，其中很重要的一条就是这种一味追求“说头”的坏作风在起作用。“说头”风盛行，浮躁气必烈。用干部战士的话讲，心中有杂念，图名挂号的形式主义东西就少不了。
    不搞或少搞这种“说头”，并非小题大作，它事关领导作风的改进和各项工作的落实。克服爱搞“说头”的毛病，就基层同志而言，要“视名利淡如水”，始终保持一颗平常心，耐得住寂寞，抗得住干扰，挨得起批评，自觉按照客观规律扎扎实实做好工作。就上级领导来说，在坚持自己不一味追求“说头”的同时，听到下级的一些“说头”，要多分析，慎表扬，尤其是对一些形式主义的“说头”必须严肃批评，坚决制止。只要领导不让这种“说头”得“甜头”，形式主义的“说头”就会失去市场。
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
