〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军老战士重访朝鲜记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号/踏访当年的战地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢珊瑚岳永才
    50年了，多少回梦萦魂牵。
    那里有鲜血浸染的山河，那里有长眠九泉的战友，那里有生死与共的人民……
    如今，终于回来了。
    今年9月15日至22日，在抗美援朝战争50周年的日子里，成都市47位白发苍苍的志愿军老战士，怀揣黄继光家乡的泥土，带着“五粮液”美酒和“老四川”牛肉干，再一次跨过鸭绿江，又一次踏上了那片无数志愿军战士为之抛洒热血、奉献生命的热土。
    在这47位志愿军老战士中，就有上甘岭战役一等功臣、朝鲜民主主义人民共和国一级战士荣誉勋章和军功章获得者、原“上甘岭特功八连”副连长尹玉龙。
    重回战地热泪盈
    9月15日上午8时，志愿军老战士们走过连接中国丹东与朝鲜新义州的中朝友谊大桥，又一次跨过了鸭绿江。
    50年前的10月19日17时30分，中国人民志愿军的第一批部队踏上了鸭绿江大桥，向朝鲜境内进发。一片肃静之中，志愿军战士们在迈过1500步后，于18时进入了朝鲜境内。迎接他们的，是朝鲜人民军女战士用朝语演唱的《东方红》和新义州群众手中挥舞的鲜花。
    同样，50年后，志愿军老战士们又一次受到朝鲜人民的夹道欢迎。见到久别的亲人，看到公路两旁争相盛开的喇叭花、蝴蝶花，看到田野里成熟的稻谷在微风中翻起的一道道金色波浪，尹玉龙等人个个激动得热泪盈眶。
    当天下午，来不及休息的志愿军老战士们便专程向金日成将军铜像敬献了花篮。晚上，朝鲜平安南道政府为他们举行了隆重的欢迎宴会，并向每位老战士赠送了一枚金日成纪念像章。随团来到朝鲜的尹玉龙的老伴王惠国，由于患感冒，再加上旅途劳顿，不想吃饭，没有出席宴会就早早休息了。朝鲜工作人员得知这一情况后，把饭菜和药品送到了宾馆，并请来两名医生为王惠国按摩解乏，朝鲜外事局局长、指导员也专门到宾馆去看望她，令尹玉龙等志愿军老战士感动不已。
    都说时间可以磨灭一切，可50年过去了，中朝人民用鲜血凝成的友谊却代代相传。
    一g黄土慰忠魂
    重返朝鲜的第二天，志愿军老战士便迫不及待地来到了山清水秀、松林密布的桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园。这里，竖立着上甘岭战役特级战斗英雄黄继光的半身铜像和毛岸英烈士的墓碑，安放着2000余位志愿军烈士的忠骨。陵园内，树枝、草坪修剪得整整齐齐，志愿军战士冲锋陷阵的各种造型雕塑也擦拭得干干净净，整个陵园显得十分庄严肃穆。
    战友啊，我们又相见了！
    白发苍苍的志愿军老战士纷纷跪在烈士的墓前，一遍又一遍地呼唤着战友的名字，禁不住失声痛哭。作为黄继光烈士的战友，尹玉龙的思绪又飞回到上甘岭的无名高地上。
    1952年10月14日，上甘岭战役打响了。在随后43天的激烈争夺中，“联合国军”方面先后投入美陆军第7师，美空降第187团，南朝鲜军第2师、第9师，以及埃塞俄比亚营和哥伦比亚营等6万多兵力，出动飞机3000多架次，使用105毫米口径以上大炮300多门，向志愿军15军45师两个营防守的不足4平方公里的阵地投掷炸弹5000余枚，发射炮弹190多万发（第一天就向志愿军阵地倾泄了30万发炮弹和500多枚重型炸弹），并经常使用3到5个营（最多时达7个营）的兵力进行集团冲锋，甚至一天达30多次。志愿军战士坚守坑道，不退半步，并在我方炮火支援下，对攻入表面阵地的敌人发起反冲击。黄继光就是在10月19日的战斗中，奋不顾身地扑到敌人的火力点上，用身体堵住了喷着火舌的枪眼。
    简单对比一下，就会看出上甘岭战役的空前惨烈。1952年10月30日，志愿军15军炮群的104门大口径火炮，持续猛烈地向美陆军第7师的阵地轰击。一名美军中尉心有余悸地告诉随军记者：“中国军队的炮火像下雨一样，每秒钟一发，可怕极了。我们根本没有藏身之地。”每秒钟一发炮弹美军就怕极了，殊不知，上甘岭战役的第一天，志愿军45师两个营官兵承受的是每秒钟6发炮弹的轰击。
    但是，志愿军战士硬是以钢铁般的意志和顽强的作风，顶住了敌人的进攻，坚守的阵地岿然不动，并以伤亡1.1万余人的代价，取得了毙伤敌2.5万余人、击落击伤敌机274架、击退敌人900多次冲击的战绩。
    志愿军老战士们拿出从祖国、从家乡带来的泥土和美酒，缓缓地洒在烈士的墓前：“我们没有忘记你们，祖国人民也没有忘记你们……”
    战斗情谊代代传
    在上甘岭浴血奋战过的志愿军官兵都记得，有一个名叫石吉荣的朝鲜妇女，拖着一条被敌机炸断的伤腿，拄着拐杖，在上甘岭高地路口设了一个供水点，每天都冒着敌人的炮火为志愿军送水。
    受其他志愿军老战士“一定要向这位志愿军战士的恩人当面道谢”的嘱托，尹玉龙半年前就开始四处打听石吉荣的下落。如今，尹玉龙和他的战友们终于了却了这一心愿：9月19日，尹玉龙和这位朝鲜支前女模范见面了。
    代表志愿军45师官兵，尹玉龙向石吉荣表示了感谢，并把从家乡带来的“老四川”牛肉干、天府花生、茶叶茶具和衣服等礼品，一一送到石吉荣的手中。石吉荣则动情地说：战争时期非常艰苦，看到志愿军伤员吃不上、喝不上，我心里很难受，就每天上山给师医院挖野菜，为伤病员补充营养。志愿军战士是我们的亲兄弟，我应该这样做，更何况我这条命还是志愿军救的呢――我挖野菜时被美军飞机炸断了左腿，要不是被志愿军救下，早就不在人世了。石吉荣对尹玉龙说，我也教育我的孩子们，要他们不忘历史，更好地珍惜和发展两国人民的友谊。
    对用鲜血凝成的友谊，中朝两国人民都是非常珍视的，
    也都是不会忘记的。石吉荣感受到了，尹玉龙也感受到了。
    志愿军老战士参观了妙香山风景区和金日成大学旧址后，来到板栗沟野餐。朝鲜群众从树上摘下新鲜的板栗和柿子，烤熟后请志愿军老战士品尝。大家边吃边唱边跳，好像一群年轻人，忘记了自己的年龄。实在是太高兴了，尹玉龙戴在胸前的一枚和平纪念章掉在了地上，他都全然不知。等回到宾馆时，他才发现胸前少了一枚纪念章。丢了这枚保存了近50年的纪念章，尹玉龙又是着急，又是懊悔。
    朝鲜外事局的同志知道后，一面安慰尹玉龙，让他不要着急，一面马上安排人去寻找。第二天一大早，朝鲜同志敲开了尹玉龙的房门，将那枚纪念章放在他的手中。原来，当地群众听说上甘岭战役的战斗英雄在板栗沟里丢了纪念章，纷纷前来帮助寻找。数十名朝鲜群众几乎把志愿军老战士们到过的每片草地都“梳理”了个遍，才找到这枚纪念章，并连夜驱车150多公里把纪念章送到尹玉龙下榻的宾馆。
    接过这枚失而复得的纪念章，尹玉龙简直不敢相信这是真的。他只是一个劲儿地说：“朝鲜人民真是太好了，太好了……”
〖-ZW/正文〗
