〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本部分政党领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的军费不到日本的三分之一，不会也不可能对任何国家包括日本构成威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王大军/张可喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国的军费不到日本的三分之一，不会也不可能对任何国家包括日本构成威胁
    新华社东京10月15日电（记者陈鹤高、王大军）正在日本访问的中国国务院总理朱F基15日在这里分别会见了日本社民党党首土井多贺子、共产党委员长不破哲三等。
    朱F基总理赞扬了各党为发展中日关系和推动两国间的友好交流所做的积极贡献，希望各党继续发挥积极作用，为中日关系的不断发展创造有利环境和条件，使两国人民世代友好的目标得到实现。
    在谈到朝鲜半岛等亚洲最近出现的缓和趋势时，土井多贺子、不破哲三强调，日本应跟上这一时代潮流，为亚洲的和平与繁荣作出努力。他们表示，在这方面，日中两国的友好合作至关重要，两党愿继续努力发展日中两国在各个领域的交流，特别是两国人民之间的交流。土井多贺子、不破哲三还称赞朱F基总理访日不仅加强了两国政府的合作，还注重两国人民之间的相互理解，得到了日本国民的广泛好评。
    在谈及日本部分右翼势力渲染中国军费增长对日本构成威胁时，朱F基总理列举了中日两国军费开支的数额、规模等因素，并强调：中国今年的军费还不到日本的三分之一，怎么能说中国对日本构成了威胁？中国历来奉行和平外交政策，愿意和各国尤其是周边邻国友好相处，不会也不可能对任何国家包括日本构成威胁。
    新华社富士吉田市（日本）10月15日电（记者陈鹤高、张可喜）正在日本访问的中国国务院总理朱F基一行15日中午从东京抵达山梨县富士吉田市，参观了著名的高技术企业法纳克公司的机器人工厂。
    当天下午4时左右，当朱F基总理一行来到位于秀丽的富士山麓的法纳克公司时，受到该公司的创业者、公司名誉董事长稻叶清右卫门和公司负责人的热烈欢迎。
    稻叶清右卫门向客人们介绍了公司的两个特点，一是严格精细的工作作风，二是作业自动化。然后，朱F基参观了该公司的马达车间、电子车间和机器人组装车间。
    当天晚上，山梨县知事天野健在朱F基总理一行下榻的饭店举行了欢迎宴会。朱F基一行的主要成员出席了宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
