〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对清华生两个科研迷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周承材范潮芝科研攻关“比翼鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/宋传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研攻关；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周承材范潮芝科研攻关“比翼鸟”
    本报讯范青军、宋传波报道：济南军区某部高级工程师周承材、范潮芝夫妇，35年如一日，在信息技术研究领域潜心钻研，先后有36项重大科研成果问世，为国防科技事业做出了突出贡献。夫妇俩多次被上级表彰为“专业技术拔尖人才”、“科技工作标兵”。10月初，由两人牵头研制的某新型数字设备获得军队科技进步二等奖。
    周承材、范潮芝夫妇是60年代毕业于清华大学的一对高材生，两人在科研工作岗位上携手并肩，比翼齐飞，把智慧和才华无私地奉献给国防科技事业。90年代初，周承材、范潮芝从一些科技资料中发现，国外某个领域的技术再过两年就要“换代”，而我们有关部门还没有着手研制相应的设备。他们及时向上级写报告，主动请缨担起重任，经过8个月的艰苦攻关，新系统赶在国外“换代”之前研制成功。经有关专家鉴定，该系统达到国际领先水平。
    瞄准世界前沿，勇攀科技高峰。在信息技术高度发达的今天，周承材、范潮芝夫妇加紧知识更新，不断提高自身的科研能力。两人互学互勉，先后自学了现代通信、计算机和数字信号处理等方面的理论和技术，积累了30多个门类、400多万字的科研技术资料，掌握了3种外语和4种计算机语言。前几年，为研制我国自己的数字通信设备，夫妇俩再次请战，带领科研组反复进行上万次试验。经过5年的艰难攻关，该新型设备终于研制成功，为国家节约了大量经费。
〖-ZW/正文〗
