〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战不可夸大火力战不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战的打击目标是对手的“大脑”和“神经”，是集实体摧毁、电子战、军事欺骗、心理战和作战保密为一体的作战样式，目的是破坏、削弱对手的指挥控制能力。从目前信息技术应用来看，利用信息技术装备，确能有效地提高指挥、控制、通信和情报处理的自动化、实时化程度，对组织协调各种作战力量，形成整体合力有着不容忽视的作用。而且利用数字化信息技术改造各种武器平台，对提高武器装备的技术、战术性能，特别是火力反应速度、射击精度和毁伤效能，提高部队的快速反应能力，无疑具有重要的作用。同时，从未来军队发展角度看，“数字化部队”的出现，也确实在一定程度上反映了军队建设、未来作战样式、作战方法的变革和发展趋向。
    不过从网络技术的弱点和战争目的看，信息战在未来战争中也不是无懈可击的。其作用更不能无限夸大。
    现代条件下，即使信息武器发展较快的国家，也非常重视使用各种武器的火力进行交战。特别是随着制导技术的日益完善，精确火力打击能力有了飞跃性的提高。目前，世界军事强国都致力于精确火力武器的研制。在科索沃战争中，虽然南军面对高技术之敌，曾实施“黑客”入侵，局部地瘫痪了北约的电子信息系统，然而战争并没有就此终了。
    我军在信息化武器不占优势的情况下，主要还是采取火力摧毁敌要害目标的方法，打击敌人。
〖-ZW/正文〗
