〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年，他目睹黄继光堵枪眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上甘岭三勇士惟一幸存者肖登良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/朱志刚/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号/凭吊长眠的英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，他目睹黄继光堵枪眼
    ――访上甘岭三勇士惟一幸存者肖登良
    ■张大森朱志刚袁道斌
    1962年“八一”前夕，中国人民革命军事博物馆抗美援朝陈列馆，女解说员向参观者介绍：上甘岭战斗打得最为激烈，班长黄继光和战士肖登良、吴三羊在炸敌人暗堡时光荣牺牲。此时，总政办公厅的一位负责人说：“不忙讲了，你讲的‘上甘岭三勇士’没有全部牺牲”，随后他用手指了指参观者中的一位，“他就是‘三勇士’中的惟一幸存者――肖登良”。
    时光荏苒，又是近40年过去了。在中国人民志愿军入朝作战50年来临之际，笔者来到养育了黄继光、肖登良、吴三羊这3位战斗英雄的四川省中江县，依然健在的“上甘岭三勇士”之一肖登良向我们讲述了那一直萦绕在他心中的一幕……
    参军遇到小麻烦
    1950年6月，美国悍然发动侵朝战争，把战火烧到了鸭绿江边。
    “美帝国主义真是太坏了，中国人民刚刚端上一碗饭，他们就想把饭从我们手中抢走。”肖登良气愤地说，“我们要响应毛主席的号召，把美帝国主义从朝鲜赶出去。”1951年3月12日，肖登良来到中江县广福区公所报名参军。就在这里，他结识了中江县石马乡（今继光乡）的黄继光、永太乡的吴三羊。肖登良当天被任命为代理新兵班长。吴三羊也被批准参军，编到肖登良班里。
    轮到黄继光时，接兵部队的艾营长见他身材瘦弱、个子矮小，便对他说：“小黄，你先回去，等明年长高一点再来参军吧。”听到不让自己参军，黄继光的眼泪夺眶而出。正在黄继光左右为难之际，肖登良悄悄地对他说：“你莫急，偷偷地跟着我们一起走。”
    一个星期后，机会来了，连队要到30公里外的某军用仓库领取服装，连长让每个班去两个会推“鸡公车”的人。刚过中午，黄继光和肖登良推着堆得像座小山似的“鸡公车”，一路小跑，最先赶回连队，营连领导被黄继光这个看似瘦弱的小伙子感动了。肖登良趁热打铁，跑到营长面前说：“继光和我们都是穷人，想当兵报答党的恩情，虽然他个子矮点，但身体很结实，就让他到部队来吧。”
    艾营长同连队领导商量后，同意让黄继光当兵。黄继光、肖登良高兴得跳起来。
    三勇士临危受命
    部队进入朝鲜，黄继光、肖登良、吴三羊被分配到志愿军15军45师135团2营6连，黄继光留在连部当了一名通信员。
    1952年10月，停战谈判陷入僵局，美军改换飞机大炮发言。黄继光他们部队驻防的上甘岭成了双方争夺的焦点。板门店谈判桌的两边都在等着上甘岭的消息，谁在上甘岭上占上风，谈判桌前谁讲话底气就足。
    10月14日凌晨3时，敌人向上甘岭的进攻开始了。这个3.7平方公里的狭小高地上，一天落下了30多万发炮弹，山上的岩石变成了粉末。我军转入坑道继续坚守。
    18日晚，已任营部通信员的黄继光和6连通信员肖登良随同营连首长赶往5公里外的团部，开会研究反击方案。首长决定以3个连的兵力，在100门火炮支援下，反击上甘岭表面阵地上的敌人。
    19日晚上，营参谋长张广生、连长万福来、指导员冯义庆带着3个通信员黄继光、肖登良、吴三羊和一名报话员，伏在离前沿很近的地方指挥战斗。6连已经突进到半山腰。突然，山顶上出现敌人一个火力点，里面有3挺重机枪和4挺轻机枪疯狂地扫射着，6连前进受阻。上级命令6连一定要在20日天亮前夺下阵地，而此时，天已经快亮了。
    “就是剩最后一滴血也要流到0号主峰去！”张参谋长狠狠地说，“我们3人各自带一个通信员，组成3个爆破组，把敌人的火力点敲掉！”黄继光、肖登良、吴三羊心想：万一首长有什么不测，谁来指挥战斗？于是主动请战：“请首长将这个任务交给我们，我们坚决完成任务！”
    营连首长同意了3人的请求，并任命黄继光为班长。
    英雄壮举惊天地
    “出发！”随着参谋长一声令下，黄继光、肖登良、吴三羊每人背着两枚反坦克手榴弹，趁着浓浓烟雾，冒着纷飞的枪林弹雨逼近敌人碉堡。突然，碉堡里的敌人发现了他们，于是轻重机枪一阵疯狂地扫射，吴三羊躲闪不及头部中弹，壮烈牺牲。
    复仇的烈焰在燃烧。指导员端起一挺重机枪向敌人猛烈扫射。敌人也开始猛烈还击，几梭子弹打来，肖登良腹、臂多处受重伤，动弹不得。黄继光迅速把肖登良抱到一个弹坑里，“哧”地撕下一块军衣为他包扎好伤口，拿起仅剩的一枚反坦克手榴弹向敌人碉堡冲去。敌人发现了黄继光，几挺机枪立即向他狂扫。黄继光不幸左臂中弹，顿时倒地。
    硝烟弥漫中，黄继光伏在地上一动不动。冯指导员和肖登良都以为他牺牲了。冯指导员站起身，正准备爬去炸碉堡。火光中，突然看见黄继光正艰难地向前爬去，并用力将最后一枚反坦克手榴弹投向敌碉堡。一声巨响，敌碉堡垮了半边，黄继光再次昏倒在地。但稍过片刻，碉堡内又响起了密集的枪声。
    此时，启明星已在东方冉冉升起，我增援部队被碉堡里机枪吐出的火舌压在半山岗上。突然，黄继光站起身来了，他伸开臂膀向着敌人的机枪口扑去，用自己的胸膛挡住喷着火舌的机枪口……
    “继光！――”目击这悲壮的一幕，战士们呼喊着黄继光的名字冲了上去。肖登良的泪水模糊了视线……
    光阴似箭，岁月如梭。肖登良对好战友黄继光的怀念从未因时光流逝而消退。数十年来，他为党政机关、部队、学校、厂矿企业作报告200多次，每次重述那难忘的战斗，他的眼前仿佛又再现黄继光同志舍身扑向敌阵的壮举。
〖-ZW/正文〗
