〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘掉生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天逼近的时候，
    是什么把双颊浸湿？
    担忧着理想停滞，
    畏惧蛋糕的甜蜜。
    大都会喧嚣的子夜，
    静听心灵的旨意。
    谁能拒发时间签证？
    谁能阻拦室外晨曦？
    忘掉生日的难堪吧，
    你早已远离孩提。
    半世纪春梦依稀，
    劳动――竟将成为奢侈！
    爱不够的，
    是为祖国加班，
    怕，
    烛光被自己吹熄。
    难抵御号角的诱惑，
    不苟同光阴的无理！
    东河秋水洗涤热泪，
    大洋长风吹散叹息；
    忘掉生日晚会的世俗陈词吧，
    让青春的交响永无休止。
    不要灯红，
    不爱酒席，
    不要软软的长寿面，
    不爱善感的切切唧唧：
    直面时钟的无情，
    婉拒朋友的赞礼！
    登上高高山坡，
    垂询母亲大地：
    和平大厦可有要弥合的缝隙？
    茫茫原野可有要播撒的草籽？
    故园小巷可有要洒扫的尘埃？
    邻舍小儿可要帮揩一把鼻涕？
    ……
    看在历史和未来的份上，
    不管多么无奈，
    且把生日忘记！
    在那个黎明到来之前，
    快升起不老的心帆，
    快拉响欢乐的汽笛，
    在永不褪色的旗下，
    快启动新的寻觅……
    注：2000年9月9日凌晨于纽约华尔道夫饭店，接待江泽民主席和李鹏委员长分别出席联合国千年首脑和议长会议后，猛记起10月20日是我生日。
    纽约有时被称为世界大都会，绰号“大苹果”，1624年荷兰人以24美元的货物换得曼哈顿岛，1664年被英国人夺走，1783年英国人被赶走。一般说的纽约就是指曼哈顿。
    东河位于曼哈顿岛之东，河东岸陆地之外便是大西洋了。1784年，美国商船“中国皇后号”自纽约启锚，首航中国广州。1971年10月25日新中国恢复在联合国的席位。
    中国舰队第三次访美
    夏威夷的蔚蓝，
    轻拂中秋的清爽；
    西雅图的葱绿，
    拥抱远方的安详。
    “青岛号”的使命，
    超越两万里和平；
    “太仓”神威，
    横跨千年，情深意长！
    注：写于2000年9月15日凌晨。准备去埃夫里特港A码头，与美国西北海军区司令史密斯、我驻美使馆武官龚显福及数百名华侨、华人等欢迎我海军编队第三次访美。
〖-ZW/正文〗
