〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20多万伐木者变成种树人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江森工林区每年人工造林50多万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/高广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江森工林区每年人工造林50多万亩
    据新华社哈尔滨10月15日电（记者孙英威、高广志）“九五”期间，在黑龙江森工林区内，从生产一线分流出来，转入到营造林事业中的职工已有24万人。为保护森林资源，这一林区在下调木材产量的同时，于1998年全面启动了天然林资源保护工程，将成千上万的伐木者变成了种树人。
    黑龙江森工林区拥有经营面积1000多万公顷，是我国最大的国有林区和木材生产基地，木材年产量约占全国木材总产量的十分之一。但长期过量采伐，造成林木蓄积量大幅下降，其中可采蓄积已骤降至1亿立方米以下，减幅达85％。
    近年来，黑龙江森工林区加强了对林区后备资源的培育，大搞全民植树，平均每年都完成人工造林50多万亩。“天保”工程实施后，林区又分流出5万多人从事森林管护和公益林建设，共完成公益林建设1400余万亩，其中人工造林163万亩。目前，林区的森林覆盖率已达74％，比“九五”初期提高了两个百分点。
    人员的大量转移分流，促进了黑龙江森工林区经济结构的变化。几年来，在营林之余从事多种经营生产的林业职工及家属已发展到43万人，行业遍布种植、养殖、工矿、药材、加工、服务等各行各业。去年，林区多种经营产值已达44亿元，与木材生产的产值比为1∶0.6，林区经济结构已由木材生产为主转为多种经营为主。按照规划，到2010年，黑龙江森工林区的木材生产将实现以采伐利用天然林为主向经营利用人工林的方向转变。
〖-ZW/正文〗
