〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“具体政委”肖先谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴敏华/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “具体政委”肖先谋
    ●戴敏华肖跃华
    武警湖南总队常德市支队政委肖先谋，抓什么工作，解什么难题，都喜欢把宏观的东西具体化，具体的东西现实化，于是就有了“具体政委”的称誉。他随身携带的小地图、花名册和蓝皮本，就是具体化的最好佐证。不久前，湖南省加强武警部队建设经验交流会在常德召开，前来参加会议的武警部队首长和湖南省委、省政府的领导视察了他所在的支队后，握着肖政委的手一个劲地夸：“具体政委”细如丝！“具体政委”不简单！
    一张小地图
    肖政委的手提包里经常放着一张皱皱巴巴的小地图，它跟随肖政委已经5个春秋了。这张地图委实与别人的不一样，上面画满了红圈圈、蓝道道，记满了各种只有他自己看得懂的符号。
    为了掌握工作的主动权，肖政委走遍了常德市的每一个乡村，凡是支队有驻兵的地方，他都在地图上作了眉批和注释。境内有多少公路、多少河流、多少危堤险垸；部队如何集结、怎么就近调兵；徒步还是乘车，走陆路还是水路；晴天、阴天、雨天部队开进分别要多长时间等，在他的地图上都有符号标示。甚至连部队增援某地要翻几座山、过几座桥、穿几条巷，地图上都有测算数据。熟悉肖政委的官兵都知道，他工作起来胸中有数，是因为他最善于把上级的指示精神具体化。据中队干部讲，他下去检查工作听汇报，只要碰到有人照本宣科背诵上面的指示，他就会立马打断你的话，说上面的指示我都知道，我只想听听你们是打算如何具体落实的。因此，“碰到肖政委，只能说具体”的顺口溜，便在基层干部中不胫而走。
    扎实的工作作风显现过人的工作能力。肖政委有此图在手，用兵自如。部队处置突发事件，参加抗洪抢险，无论时间多么紧张，任务多么艰巨，他都能率领部队选择最佳的开进路线，以最快的速度赶赴现场。
    两本花名册
    肖政委的手提包里有两本花名册：《干部基本素质花名册》和《重点工作对象花名册》。他的花名册与干部部门的花名册不一样。干部部门的花名册人员相对固定、内容基本不变，而在他的花名册中，人员是变动的，内容是变化的，按他自己的说法是一个“动态花名册”。
    先说《干部基本素质花名册》。其中的文化程度一栏，肖政委留下了自己的“笔墨”。比如，有的干部有文凭也有水平，他便注明“名副其实”；有的干部有文凭却没水平，他便注明“名不副实”或“文凭有水分”。肖政委考核选拔干部的原则是，“纸上得来终觉浅”，必须把干部的情况搞得具体实在，有毛病对症下药，促其改正；选拔提升量才使用，得其所长。肖政委的花名册比干部部门的花名册还多一些栏目。比如他设有性格一栏，有的注明“性温”，有的注明“性暴”，有的注明“粘糊”，等等。这些都是肖政委抓干部队伍建设的重要依据，也是他考核选拔干部的几个参考要素。
    再说《重点工作对象花名册》。肖政委这个花名册有点“两极分化”。表现好的，有培养和发展前途的官兵位居花名册之前；表现不好的，有可能“捅娄子”的官兵“屈”居花名册之后。但前后顺序是经常变化的，个人的主观努力是变换位置的关键。总之，这个花名册上的排名常常是个“变数”。
    三个蓝皮本
    常德市支队的基层干部人人都有3个蓝皮本：《党务工作常识本》、《经常性工作常识本》和为基层官兵排忧解难的《解难本》。这3个本子的“专利”权属于肖政委。
    杀头猪都要开支委会，而中队数千元甚至上万元的开支却不上会研究，使肖政委产生了规范党务工作的念头。他在狠抓党支部书记业务培训的同时，从建章立制入手，明确了党务会的性质、范围、权限，制作了党支部工作运行流程图，党支部书记遇到矛盾和问题，都能从这个本子中找到解决问题的基本思路。而《经常性工作常识本》，则是肖政委在任3年政治处主任、两年支队长、3年政委期间，对部队“常见病”、“多发病”、“疑难症”开出的近百个对症处方。
    最有意思的是肖政委的《解难本》，上面记满了官兵的各种困难和要求。已经解决了的肖政委就打对勾，还没来得及解决的肖政委就划一个三角符号。他认为，思想政治工作要把解决思想问题与解决实际问题结合起来。思想政治工作只有与排忧解难相结合，才会有血有肉有灵魂，也才会产生实际效果。肖政委任支队主官5年多，共为基层官兵处理棘手难题120多起。他把这些难题的处理方法进行了总结和归类，形成的“解难二十法”并装订成册，成为基层官兵处理同类问题的好帮手。
〖-ZW/正文〗
