〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源，科学配置出高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走岭南军营看科技练兵大势之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源，科学配置出高效
    ●本报特约记者胡训军钟友国王永清
    伴随着科技练兵的发展，岭南某地崛起了一座大型的综合训练基地，整师整团的部队相继进入这座现代化的“战场”，在近似实战的条件下进行各种对抗演练。这座大型综合训练基地的建设和启用，是广州军区训练保障方式变革的一个缩影。
    从“小作坊”到基地化
    在某汽车驾驶员培训基地，传统的一车一人、以老带新手把手教的教练模式不见了，运用现代化的教学训练设施，几百名司机同是一名教练，同时接受先进的训练方法，全程电脑监控，培训课程增加了一倍，培训时间缩短1/3，培训质量明显提高。
    在某集团军作战训练室，电子地图代替了传统的沙盘，参谋人员运用先进的模拟系统进行“网上战斗”，战场上的各种复杂情况，都能形象逼真地展现出来，满足了指挥人员进行高技术作战指挥训练的要求。
    面对基地化、模拟化、网络化训练方式的出现，练兵场上许多指挥员深有感触地说，过去的训练场就像“小作坊”，随着武器装备的不断更新，训练的科技含量越来越高，传统的训练保障模式已难以满足科技练兵的需要。
    从分散保障向集约化保障跨越，广州军区确立新的训练保障观念，训练场地设施建设不搞“小而全”。他们立足现有条件，在科学配置训练资源上动脑筋，按专业化建设的要求，军级单位重点对中小训练场地进行了综合开发，建设能保障分队战术和基础训练的小型基地，满足基层科技练兵的需要；军区集中力量建设雷达、通信、驾驶等20多个兵种专业训练基地和大型战术训练基地。
    一个个设施先进的训练基地，搭起了科技练兵的新舞台。技术兵训练告别了传统的师傅带徒弟的方式，在专业训练基地接受院校式的培训；一些在实装上难以进行的训练，如今在模拟器材上可以完成；一支支部队千里跃进到大型综合训练基地，接受信息战、电子战等全新的“战火”考验。
    变“一家专用”为“资源共享”
    位于十万大山深处的某部，平时手机都难收到信号。这天，山顶上的雷达突然出了故障，只见一名士官走进维修室，打开电脑沟通了上级的技术支援网站，通报情况后，屏幕上立即出现了雷达受损部件及维修方法。
    走岭南军营，无论是驻城市还是守边防、海岛的部队，统一组网，使训练信息资源实现了共享。军区以指挥自动化为基础，按统一模式、系统兼容、人才通用的标准抓网络建设，实现了“一网练千军”；编软件、制做多媒体，军区统一协调，区分任务，一家研制，大家使用，避免重复开发。各兵种着眼共性与个性，新建和改造训练场，确保一场多用，千方百计提高训练经费、器材、场地的使用效益。
    他们下大力对各兵种专业装备保障的共性和个性进行研究，推出新的技术保障办法，将工程车由多种型号改为一种型号，统一底盘，通用设备统一技术指标，专用设备按系列分类，从而实现了装备维修保障资源的共享。
    过去一些单位的训练场地器材是自建自用，有的投入很大，可一年用不上几次，而有的单位却不够用。针对这种现象，他们统一调配使用各种训练资源，建立新的保障机制，科学制定训练计划，提高训练场地器材的使用率，使共享的用好，闲置的吃饱。
    整合调配与开发并举
    科技练兵打开了练兵场的大门。
    每到星期六晚上，某师电教室就灯火通明，在这里开设的“科技信息论坛”上，主讲者多是专家、教授；某装甲团技术改造遇到难题，团长向技术协作单位发出“请求支援”的电子邮件，当天就有3位专家赶到现场。
    科技练兵把训练场与科学技术紧紧地联在一起。部队在整合调配现有训练资源过程中，遇到了训练科技资源不足的矛盾。某通信总站研究野战光端机几个月没进展，一个偶然的机会，他们发现了深圳科技园开发出的微型光端机，这项技术加以改造就可用于部队。于是，他们立即派人前去洽谈，两家一拍即合，由部队提需求，双方工程技术人员联手进行技术改造，不到一个月就研究出野战光端机。
    一项成果，打开了利用训练资源的一条思路：整合调配与开发引进并举，要善借社会科技之源，浇部队练兵之田。广州军区推出了一系列新举措，先后与上百家院校和科研单位签订了科技协作协议，架起科技通往军营的“绿色通道”，今年就有200多项新技术成果在训练场上安家落户；军区与地方39个研究所建立了重点课题协作攻关协定，军地联合攻关；各兵种专业和130多家生产厂建立了稳定的合作关系，采用新技术改造训练器材和手段，使社会科技力量成为推动部队科技练兵的有力“支点”。
    （压题照片为李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
