〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清他人与自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聪明的军队，都是善于学习和借鉴他人或前人经验的。但学习与借鉴，有个比较与鉴别问题，一味地“拿来”未必适用。这些年，我们凡谈高技术局部战争，都要讲到海湾战争和科索沃战争。殊不知，这两场战争毕竟是特定时期、特定背景下的产物，是大国对小国、联军强军对弱军而进行的战争。这两场战争，是在世界新军事变革的过程中发生的，确实给了我们许多新的启迪。他山之“石”，可以攻“玉”。但从另一方面看，这两场战争并不是未来战争的样板。美军进行战争的一个特点，就是依赖技术，追求所谓“零伤亡”。这也恰恰是他们的一个弱点。俄罗斯的军事评论家指出：“要想战胜美国，必须首先打破美国人的‘游戏’规则。这些规则首先是指高贵的美国人的躯体的不可接近性，和进行‘干净远距离的战争’，用距离和边界线来可靠地掩护美国人的躯体。”这位评论家还说，“在黎巴嫩和索马里，美国海军陆战队员刚战亡100人，美国军队便撤出了那里。可见，对于技术处于劣势一方，就不能追求‘零伤亡’，就不能像拥有高技术优势一方那样打了，而需要采取各种特种作战，大量杀伤敌人。”
    军队建设也一样。美军搞军事革命，实行“横向技术一体化”，是基于武器的精度、速度和毁伤力都接近了物理极限。若继续沿着老路发展，只能事倍功半。那么，我们的武器是否在这三方面接近了物理极限呢？显然还没有，起码在精度上还有很大的距离。所以，我军走信息化的道路，就不能完全套用美国的方式。
    这几年，在对新军事革命的研究中，我们搬美国人的东西多，联系自己的实际创新少。看一看报刊上的许多新概念，“非对称”、“非接触”、“非线性”、“网络中心战”、“机动战”、“系统的对抗”等，都是引用人家的。当然，美国人是新军事革命的先行者，我们要跟上这个变革的时代，不能不研究美国，但研究是为了提高自己、发展自己，而不是照搬人家的东西。今后打仗，还是你打你的，我打我的，没有这种作战思想观念上的“非对称”，一味跟着别人跑，就一定会受制于别人。
〖-ZW/正文〗
