〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间与永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，忽然接到黎民同志从鸭绿江畔的丹东市打来的长途电话，告诉我注意收看中央电视台将要播放的一个节目。黎民是我的一位老战友，与我年岁相仿，半个多世纪前，迎着冲天的抗日烽火，我们同时参军，又同在八路军的一个宣传队（剧社）工作，都是“小八路”。后来由于工作需要，他改行做了摄影工作，一干就是几十年。在战争年代，他迎着炮火硝烟拍摄了不少具有历史价值的优秀摄影作品，特别是1951年他拍下的中国人民志愿军跨过鸭绿江的新闻照片，题材重大，构图和气氛都很好，曾在全国许多报刊上登载，并被中国人民革命军事博物馆展出和永久珍藏。
    黎民给我通报了一个信息：中央电视台即将播出的专题片中，有当年志愿军过江的真实纪录，还有他在鸭绿江边讲述当年拍摄这张历史照片经过的镜头。
    听得出，老战友的心情十分激动，他是怀着对往事的深情回忆给我打电话的，我以同样的心情接完了电话，顺手用铅笔在台历上记下专题片的播出时间。
    播出那天，当屏幕上出现志愿军雄赳赳、气昂昂，踏着皑皑白雪，跨过鸭绿江，向着战云弥漫的朝鲜挺进的场面的时候，当耳边响起雄壮的《中国人民志愿军战歌》旋律的时候，我仿佛又回到半个世纪前那战火纷飞的年代，仿佛又置身于鸭绿江畔那钢铁洪流之中。
    我常想，人的一生，会经历许多伟大的，有意义的事件，但往往要过若干年之后，才能真正理解那些往事的深远意义与价值，我就是这样。1950年冬，部队入朝之前，我们曾在丹东市停留几天，做入朝准备工作。当时丹东已处于战火的严重威胁之下，天很冷，滴水成冰。市内的机关、团体和一些工厂学校已经向内地疏散，秀丽繁华的丹东市，变得空旷、冷清。白天，大街上除了跑步通过的部队和拖着大炮匆匆驶过的军用卡车外，很少见到行人。深夜，刺耳的防空警报常常突然响起，密集的高射炮弹声如霹雳划破漆黑的夜空，英雄的城市丹东正在随时准备迎接战斗。就是在这样的气氛中，我们完成了入朝作战的准备工作，直到那天随着全副武装的大军行列，在《中国人民志愿军战歌》的伴奏下，踏上刚刚建成的鸭绿江浮桥。那一刻，我的心中充满紧张和从未体验过的悲壮感，只想快点过江，而对参加的抗美援朝这一壮举的意义都未及细想。
    如今，五十年过去了，历史老人已将那次行动的深刻内涵揭示得明明白白。十二亿中华儿女，面对欣欣向荣的伟大祖国，想起半个世纪前的那次行动，心中都会很自然地发出感慨：当年多亏了志愿军，为我们赢得了和平建设的时间和空间……就连当年曾经不可一世的美国大兵们，对那次战争也留有深刻而惨痛的记忆，因为从那时起，他们开始懂得，在世界的东方有些边界，是不准许他们任意跨越的。
    一次突然袭来的战争，一个匆促作出的千百万人参加的行动，改变了世界的格局，重塑了一个民族的伟大形象。感谢我的战友，感谢他适时按动相机快门，在鸭绿江边记录下了那让人热血沸腾的历史时刻，把瞬间变成了永恒。我们的子孙后代将永远记住那伟大的一刻，将永远为他们先辈所采取的勇敢果断的行动而感到自豪。
〖-ZW/正文〗
