〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温井第一仗就大获全胜等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝战争五十周年专号/踏访当年的战地/战地回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战地回眸
    温井 第一仗就大获全胜
    温井是进入朝鲜北部山区的门户。向北，一条南北方向的公路沿着崇山峻岭中流出的九龙江蜿蜒北上；东侧则是长满松树的山峦，草木摇曳；西侧是江水和延伸到江边的高山峡谷，江两边的谷地是开阔的稻田。
    1950年10月25日，志愿军40军在温井打响了抗美援朝的第一枪。120师360团率先在云山至温井公路上与北犯的南朝鲜军第1师交火，实行阻击；几乎在同时，118师354团也与敌交火，并在短短20分钟内就歼灭了冒进到两水洞的南朝鲜军第6师2团的一个步兵营，118师353团则围歼了南朝鲜军第6师2团的一个机动营，歼敌近千人。志愿军首战告捷。
    云山 第一次与美军交锋
    云山位于朝鲜平安北道，是清川江以北一个仅有千户人家的小城，为朝鲜北部的交通枢纽，四周均为山林茂密的高地。
    1950年11月1日15时30分，正准备向云山守敌发起进攻的志愿军39军，突然发现云山外围敌坦克、汽车开始移动。当时，39军并不知道美军骑兵第一师已与南朝鲜军第一师换防，以为是敌人企图撤退，当即提前两个半小时于17时发起总攻，并于次日晨攻占云山。此役歼敌2000余人，其中美军1800余人，缴获和击落飞机7架，击毁和缴获坦克28辆。这是志愿军与美军在朝鲜战场首次交锋。美骑一师乃“王牌师”，建军160年从未打过败仗，但与志愿军第一次交手就被打败了。
    黄草岭 第一次战役的关键
    黄草岭位于咸兴向北延伸而来的公路的最高点，是登上盖马高原的最后一个隘口。咸兴以北由五老里至黄草岭是一段40公里的峡谷，两边的烟台峰、松茸洞、草芳岭等制高点互成犄角之势，可从不同角度控制峡谷。
    1950年10月25日至11月7日，志愿军42军124师、126师在朝鲜人民军的协同下，于黄草岭地区抗击南朝鲜军“首都师”、第3师和美军陆战第1师的猛烈进攻，连续激战13个昼夜，成功地阻击了东线之敌，保证了西线主力作战的胜利。朝鲜人民军次帅崔庸健回顾第一次战役时讲到黄草岭一仗，激动地说：“13个昼夜，惊天地泣鬼神的13个昼夜啊！”
    三所里 第一次大胆的穿插
    三所里是南临大同江的一个村庄，村西有一条平壤通往价川的公路，是敌人北进南逃的主要通道。
    1950年11月27日下午，志愿军38军113师担负第二次战役穿插任务，奔袭三所里，14个小时在荒山野岭中急行军72.5公里（地图上的直线距离），终于在28日比敌人早5分钟赶到三所里，关死了截击美军主力的“闸门”。两条腿赛过了敌人的汽车轮子！同时，113师还派出一个团插向龙源里，截断敌南逃的另一通道。美军在100多架飞机、70多辆坦克掩护下，疯狂向三所里、龙源里进攻，始终没能拔掉113师按下的“钉子”。志愿军首长在给38军的嘉奖令中特意表扬“尤以113师行动迅速，先敌占领三所里、龙源里，阻敌南逃北援”，最后一句是“38军万岁！”
    临津江 第一次突破“三八线”
    临津江从汉城以北70公里处流过，江面宽阔。敌人在南岸依山势修筑了坚固的防御工事，汉城报纸吹嘘为“铜墙铁壁的临津江”。
    1950年12月31日，志愿军6个军在朝鲜人民军的协同下，在西起临津江口，东至麟蹄200公里的宽大正面上发起进攻。志愿军入朝以来第一次集中使用炮兵，上百门大炮发出怒吼。志愿军39军上万人在前一天已潜至江边，隐蔽在皑皑白雪中，炮声一响就冲过江面，攀登上10多米高的悬崖陡壁。这是中朝两国军队第一次联合作战。30万大军一举突破敌人几百公里长的“三八线”防御阵地。“联合国军”溃不成军，1951年1月3日被迫放弃汉城南逃。
〖-ZW/正文〗
