〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海觅珠囊括精华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代军旅诗词注评》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一本好书就是打开了一扇知识的大门，就是找到了一泓营养精神的清泉――当我阅读白山出版社新近出版的《中国历代军旅诗词注评》一书时，我的脑海里总是闪现这样的理念，由衷地发出这样的感慨。
    在数千年中华民族优秀传统文化的殿堂里，军旅诗词光彩夺目。这些军旅诗词中的优秀篇章，在培养中华民族爱国热情、优良武德、尚武精神等方面，具有恒久的艺术魅力，正如本书编著者所指出的那样，优秀军旅诗词“对于净化人们心灵，增进国民素质，培养高尚人格，启迪爱国情操和忧患意识，提高抗击外侮的责任感，凝聚中华民族的心志，铸造中华民族的国魂，都潜移默化地发挥着重大作用并产生深远的影响。”
    但悠悠千载，描写战争、描写军旅生活、描写武人情感的诗词众多，卷帙浩繁，散见于各种典籍史册，且鱼龙混杂、精芜俱陈。人们欲查索阅读，无异于大海捞针，诸多不便。近年来，虽然有一些古代军旅诗词欣赏的文章结集出版，有的军事院校也有古代军旅文学的选本，但或惜其内容单薄，或惜其文体繁多，既全又精的历代军旅诗词集注集评本始终没有面世，这在整理传统文化典籍几成风尚的今天，不能不说是一件憾事。《中国历代军旅诗词注评》的编著者正是应社会之所需，应风尚之所兴，遍查各代诗集词集，浏览传世私人著述，遵循“全”中求“精”的编选原则，从数万首作品中，淘汰遴选，取精用宏，精心编选成此书。
    编著者不仅有选家的眼光，而且注解评论也是处处为读者着想的。军旅诗词，有些作品毕竟年深岁远，与当今的读者难免隔膜。为了扫除阅读和理解障碍，使读者用较少的时间获得更多的知识和启迪，编著者对诗词句子、人物、山川、地域、名胜、历史、天象、典章、典故等详加注释。应该说，此书是有助于弘扬优秀传统军事文化的一本有质量的普及读物。
〖-ZW/正文〗
