〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石竹花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些朴素的花朵，星散于起伏跌宕的山野之中，西风劲吹，她们坦然挺立，次第而开，那美的色彩，删繁就简的花语，一经展现，便永难磨灭地占据了我的情感世界。
    淡淡的紫，浅浅的黄，嫩嫩的红，纯纯的白，这些生长于山野之中的花朵有一个美丽的名字：石竹花。在西方人们称她为母亲花。
    母亲！这是一个多么令人感到亲切和温暖的称谓。
    想起母亲无论我身在何方，心中总会有一种温馨的柔情。每当我感到疲惫和茫然时，甚至梦想过自己能够化做一滴晶莹的雨露，或者一粒闪烁的星，重新投入母亲的怀抱，重新成为一束生命的花蕊。这样思想时，我感觉自己是一个宁静的处子，是母腹中的婴儿……我盼望来世的生命之光纯美而灿烂。
    但是，我的思绪被一缕缕清冽的山风吹散了。近观那荒草旁瑟瑟的母亲花，我猛然惊醒：什么时候我已变得如此自私，如此脆弱，如此胆怯了？！以一个男儿身来到这尘世之初，我尚能蔑视命运，无视伤痛，勇敢地向丑恶宣战，难道现在只因遇到了一些微不足道的困难及挫折，我便要退身于母亲身后去寻求保障与护佑吗？那么，我又曾给过母亲什么呢？
    山野中的石竹花沉默无语，一如我那不善言谈的母亲，她只用她的行动为我树立榜样，并激发我的信心和战胜困难的力量。
    深秋的风已经很凉了，
    深秋的大山就要归于冬眠沉寂了，
    母亲，让我为你披一件遮风的外衣好吗？
〖-ZW/正文〗
