〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清“未来”与“现实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分清“未来”与“现实”
    ●冯育军
    关于“战争是否日趋软性化”的讨论，核心问题是如何认识当今世界正在发生的新军事变革。军事学术研究，必须站在变革的潮头，认清趋势，开拓创新，防止理论的短视。同时，又要脚踏实地，注意发展的不平衡，分清昨天、今天和明天。
    勿庸置疑，信息技术的迅猛发展并在军事领域的广泛运用，正在改变着军队乃至整个战争的面貌，也必将对未来战争和军队建设产生极大的推动力。因此，信息已经必然地成为军队战斗力的基本构成要素，战争中争夺制信息权的斗争已提高到了比较突出的地位。当今世界正在发生的新军事变革，是一个较长的过程，有专家分析，这个过程可能要持续到21世纪中期。也就是说，到那时才能最终完成机械化战争到信息化战争、硬打击为主到软打击为主的转变。今天，我们已经看到了许多变革的新萌芽、发展的新趋势，比如“网络战争”，现在不仅有了一定的技术条件，而且也有了实践。但若以网络战实现“屈人之兵”，看来尚早。未来学家托夫勒预言，在未来战场上，背电子计算机的士兵可能要多于拿枪的士兵，托夫勒讲的是未来，可能是20年之后的事情。在短时间内，我们的士兵还不能背着计算机上战场。在科技练兵中，让战士学学计算机、学点网络知识，了解一些网络战特点是必要的，但我们不能把科技练兵理解为就是学计算机。我们既要有面对未来进行网络战的准备，又不能把实现祖国统一大业的军事斗争准备寄托在网络战上。
    我们必须明确，就现实来说，精确打击火力战还是主旋律。伊拉克、南联盟大量的军事、经济、政治等目标受到超视距的精确打击，就表明了这一点。因此，在当今世界军事变革的浪潮中，信息化战争样式是战争发展的总趋势、大方向，现在投入一定的人力和物力，加大研究力度，构建、创新信息战理论体系，在理论牵引上有所突破是明智之举，是非常正确的。但就我们的军事斗争准备来说，目前还应立足于“火力制胜”。
    我们的学术研究，要关注明天，看到后天，但不能把明天当今天，更不能把后天当今天，学术研究不展望未来，看不清发展趋势，就站不到前列，理论就会落后。但进行具体工作，则需要脚踏实地。路要一步一步走，不能过于超前。现在有一种倾向，把未来可能发生的事，看成是今天正在发生的，超越现实，结果欲速则不达。比如，有的部队过分重视演练网络攻防战，殊不知，网络战是专家的战争，是计算机“精英”的战争，需要依托社会，从“网虫”中选拔人才，组织专门队伍进行训练，让大部队进行网络战，不现实，搞不好很可能成为形式主义。战争毕竟是实力的比赛，不是哗众取宠的事情。
〖-ZW/正文〗
