〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校建立人才培养竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实施新的优等生评选制度和对不合格学员淘汰办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》在认真总结我军院校自1985年以来实行优等生评选制度经验的基础上，根据形势发展变化，按照新型军事人才培训特点和规律，对在我军院校大学本科、专科和中专层次应届毕业生中开展优等生评选的条件、数量、办法及奖励措施等方面作了明确规定，标志着我军院校人才培养将逐步形成科学规范的竞争机制。
    《意见》规定，评选优等生必须突出政治思想、学习成绩、军人修养等条件。被评为优等生的学员必须是中共党员或预备党员，积极拥护党的路线，志愿献身国防事业。大学本科、专科学员在校学习期间，考试课程成绩必须85％以上为优秀，其他为良好，在全军、大军区、国家省部级以上单位组织的有关课程统考或各种专业竞赛中获得的奖励，以及在校立功受奖情况作为评选参考条件；中专学员在校学习期间考试课程成绩应均为优秀，如考试课程有1至2门为良好，但荣获过三等功以上奖励或被院校以上单位评为各种标兵模范，亦可视情评选。
    《意见》规定，优等生评选工作由各院校政治部负责，干部部门会同有关业务部门组织实施，评选比例原则上不超过同期同层次应届毕业生总数的1％。被评为优等生学员可获得由总部统一制作的证书，大学本科毕业生可在总部规定的职务、军衔和工资档次的基础上高定一级军衔和一个工资档次，大学专科毕业生可高定一级军衔，中专毕业生可高定一个工资档次。分配到驻边远艰苦地区部队工作的优等生，同时可享受边远艰苦地区所有待遇。
    本报北京10月15日讯王鹏、钱高祥报道：总参谋部、总政治部日前联合下发通知，颁发了《军队院校学员淘汰实施办法》。这是我军根据国家、军队有关法律、法规制定的对不合格军校学员实行淘汰的法规性文件，是提高军校学员培养质量，加强我军干部队伍建设的重要举措。
    为完善我军干部培训体制，向部队输送合格军事人才，总参、总政根据军队院校在对各类学员进行筛选淘汰过程中出现的一些新情况，制定了《军队院校学员淘汰实施办法》。《办法》明确规定：军队院校的干部学员、士兵学员、青年学生学员、研究生学员和军队接收并在军队院校培训的地方普通高校毕业学员，在“政治思想、学习成绩、作风纪律、身心素质等方面不合格、不符合军队院校培养要求的，要实行全程淘汰”，并制定了具体的淘汰标准。
    根据《兵役法》等有关规定，《办法》进一步理顺了不同类型学员淘汰后的安置渠道，规范了学员的淘汰程序和院校各部门的职责。《办法》还特别要求，各级有关部门和全军院校，要坚持对军队建设负责与对学员本人负责相统一的原则，严格掌握政策规定，深入细致地做好淘汰对象的思想工作，坚决抵制不正之风的干扰，并积极与地方政府协商取得支持。部队要协助院校做好学员的淘汰工作，不得拒收被淘汰学员。省军区系统应协助当地政府有关部门和军队院校，做好淘汰学员的安置工作，确保军队院校学员的培养质量，为军队现代化建设源源不断地输送品学兼优的合格人才。
〖-ZW/正文〗
