〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈人之兵莫轻谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不战而屈人之兵”，是将帅谋攻的最高境界。这几年，几乎所有谈及信息战、网络战的文章，都会使用孙子的这个观点。这也可能是认为战争软性化的理论根据。但我们一定要看到：这一思想内在的却是强大军事实力的支撑。自古弱国无外交，落后就要挨打，这是不争的事实。试想：处处受制于人的弱小一方，又怎么能够谈论“不战而屈人之兵”呢？
    东欧剧变，苏联解体，冷战思维，不战而胜；凭借军事技术优势，用非接触打击手段，实施非对称性作战；信息对抗，网络攻击，看不见硝烟的信息软杀伤，瘫痪对方作战系统，摧毁对方抵抗意志……似乎正是基于此，军事理论家便奢谈起“不战而屈人之兵”来。霸权主义者谈，力量弱小的国家和军队也谈，这就值得我们深思了。
    美国之所以能够充当世界“宪兵”的角色，到处插手热点问题，凭借的是其强大的军事实力。根据美军军事技术发展规划，其武器装备始终要超过第三世界国家10-30年，超出盟国5-10年，以保证美军在世界范围内的绝对优势。因此，美国人讲“不战而屈人之兵”，凭借的是绝对的军事优势。
    能战方能言和，有备才能无患。要打赢未来高技术局部战争，就必须大力加强军事实力建设，充分做好军事斗争准备。我们面对的现实是：一方面，我军的信息战能力还相当弱；另一方面，我军面对的现实军事斗争是争夺制信息权条件下的火力战。为此，各级科研机构、军事院校，应加强对军事理论的前瞻性研究；对火力战与信息战，应统一筹划，不可厚此薄彼。科研单位与军工企业联合，加快研制我军高技术武器，避免受制于人。各军兵种部队应加快自身发展建设步伐，让科技练兵步入实战化，立足现有编制装备，立足现有条件，通过大力开展针对性训练，实现人与武器装备的最佳结合，发挥现有武器装备的最大效能。
    战争是血与火的拼搏，我们要把“打赢”的立足点放在实力地位的不断加强上，而不是脱离实际的空谈“不战而屈人之兵”。打仗需要“硬的一手，软的一手”。火力战、信息战；打打谈谈，谈谈打打，然而，如果硬的一手不硬，软的一手就失去了依托。
〖-ZW/正文〗
