〖ZQ/总期〗15620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子交给武警警官抱老奶奶百倍放得下心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，这位老奶奶已年过六旬，走路极不方便，手中抱着一个小孩，还带着一个挎包，在摆渡时上坡有较长一段距离，她急需找一个人帮忙，左瞧右瞧，惊喜地发现前面有一位穿橄榄绿警装的武警中尉军官，连忙呼叫：“武警同志，请帮我一个忙。”喊声由近及远地传入了指导员梁必武的耳中，他转过头一看，明白了老奶奶在叫他，连忙跑过去问道：“老奶奶，您有什么事需要我帮忙？”这位老奶奶说出事情的原委，并把小孩递给了指导员梁必武抱。这时，近旁的一位妇女对老奶奶的举动感到不可理解，向老奶奶问道：“人家武警警官已走到前面去了，为何不找近边的人帮一下忙？”老奶奶接过话语：“现在拐卖儿童的现象不是没有，要是万一我的孙子被人贩子拐走，我一个老太婆腿脚又不灵便，怎么追赶得上，唯独把孙子交给武警警官抱，我百倍放心得下。”
〖-ZW/正文〗
