〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺增加生命厚度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；相约英模〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则大家熟悉的故事：草地上有一个蛹，被一个小孩发现并带回了家。过了几天，蛹出现一道小裂缝，里面的蝴蝶挣扎了好长时间想出来，但身子似乎被卡住，一直出不来。看到蛹中的蝴蝶痛苦挣扎的样子，天真的孩子十分不忍，拿起剪刀把蛹壳剪开，帮助蝴蝶脱蛹而出。可是，由于这只蝴蝶没有经过破蛹前必须经过的痛苦挣扎，以致出壳后身躯臃肿，翅膀干瘪，根本飞不起来，不久就死了。这个故事告诉我们一个人生道理：只有在苦难中奋斗，才能让生命变得坚强。
    从战场上下来后，要在部队继续干下去，对我来说，面临的最直接、最现实的人生难题，就是如何战胜伤残，超越自我。有时我感到，战胜自己要比在战场上战胜敌人还要艰难。我刚到南京政治学院学习时，左手握笔，怎么也不听使唤，费尽力气，也记不全老师讲的内容。我又急又烦，曾在一个月内戳断了9支钢笔。第一次考试，试题我都会，就是答题的速度跟不上。我举手请求监考老师给我延长20分钟。老师摇摇头说：“不行，没有这个先例，如果你连这一关都过不了，以后你在部队是干不下去的。”这让我下定决心：在自己的字典里，以后绝不能再出现“照顾”二字。我借来了《资本论》磨练写字，每天坚持抄写到深夜，经过两个月的时间，终于攻克了左手写字的难关。这件事让我悟出“志不强者智不达”的道理，对待困难和磨砺的最好办法，就是以远大志向为利剑，这样才能无坚不摧、所向披靡。
    记得法国作家巴尔扎克说过，苦难，对于强者是笔财富，对于弱者却是万丈深渊。苦难有可能是我们奋进的号角，也有可能是我们前进路上的绊脚石。关键在于我们是否能正确对待挫折，征服苦难。如果我们能把挫折和逆境看做是发展过程中必经的一个阶段；如果我们能清醒地认识到挫折和逆境是客观存在的，是一时的；如果我们能把挫折和逆境看做是一次磨练自己的机会，勇敢地面对，积极地应战。那么，我们肯定能在困难和逆境面前愈挫愈勇，迎来曙光，迈上新的台阶，充实那原本就很短暂的人生。这些年，繁忙的工作、紧张的部队基层生活使我倍感艰辛，但多数时候导致身心倦怠的主要原因不是艰难本身，而是自己对各种困难的不当认识，使困难无限地放大，而引起心理上的畏难。所以，我常常告诫自己，不论什么时候，不论遇到什么样的困难，都要以积极的心态去接受各种挑战，把承受艰难看做人活着必须付出的代价，把各种磨难当成人生必要的营养。
    用巨大的勇气来藐视磨难，它不过就是“纸老虎”，在坚强的意志面前就会退避三舍，不攻自破。一个人如果连面对挫折的勇气都没有，那他这一辈子注定是个失败者。苏霍姆林斯基说：“没有战胜过困难，没有负过重荷的人，不能成为真正的人。”命运把磨难交给我们的时候，任何抱怨和退缩都是不行的，只有坦然面对，目标不变，信心不改，笑对挫折，不惧逆境，才能跨越困难，获得成功。因此可以说，经历磨砺的过程，也是考验人的意志、激发人的潜能、增长人的才干、提高生命质量的过程。
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
