〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密安全“一失万无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密安全“一失万无”
    一位领导同志在给部队上保密教育课时，要求保密工作必须做到万无一失。他同时又指出，保密安全一旦有所闪失，就会造成“万无”的严重后果。这个讲话，富有哲理，就像一记警钟，给大家留下深刻印象。
    保密安全“一失万无”――这绝不是危言耸听！在“一失”与“万无”之间，确实存在一定因果关系。翻开人类战争史，我们会发现，由于保密工作之“一失”而造成“万无”之结果的事比比皆是。
    大家都熟知这样一个故事：第一次世界大战期间，细心的德军指挥官根据观察到的法军阵地上的一只家猫，判明并摧毁了法军的一个旅指挥所。不知道法军最终是否弄清自己挨打的原因。假如他们知道自己遭受打击是由于一只家猫出来晒太阳引起的，不知会有什么样的感想。
    再看二战的一件事。法国一位名叫腓力的排长到前线作战。他很爱自己的妻子，每天给她写一封信。腓力的妻子有一位很不一般的“女友”，她喜欢“集邮”。她把腓力信上盖有邮戳的邮票一张不落地搜集去了。这样的通信持续了约半个月后，腓力的妻子又接到多情丈夫的来信。他在信中感叹：“德国间谍的情报实在太灵通、太准确了。你知道，我们半月之内转移了五次阵地，德军的炮火总是如影随形地跟着我们。我们的部队伤亡几尽，而我自己也身负重伤……”
    故事似乎都很浅显，但它留给我们的教训却是沉痛的。保密工作中不经意的失误――一次谈话，一张报纸，一个信息，一次上网，都可能造成难以挽回的重大损失，使多少工作和努力前功尽弃，化为乌有。
    保密工作犯不起错误；犯了错误，没有改正的机会。因为“一失万无”的严重后果，使保密工作必须做到万无一失，要拿“满分”，“九分九不行，非十分不可”。
    在相对和平的环境中，暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。一些同志误以为天下从此太平，缺乏安全意识和保密观念，麻痹大意在不少人身上成了常见病、多发病。保证军事秘密安全，有很多工作要做。比如，建立健全规章制度，加强技术防范手段等等。但第一位的也是基础性的工作，是要扎实有效地搞好思想教育，使大家充分认清保密工作面临的严峻形势，进一步认识保密工作就是保打赢、保胜利、保生存，保军事斗争准备的成果，保部队战斗力，牢牢记住“窃密无孔不入”，“泄密就在瞬间”，保密工作没有局外人，人人都应该是“保密员”。
    武装对抗有停火之日，隐蔽斗争无间歇之时。保密安全必须警钟长鸣，保密工作必须做得滴水不漏。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
