〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在抗洪一线的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十万官兵和民兵预备役人员淮河抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/安普忠/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底以来，淮河发生了新中国成立以来仅次于1954年的全流域性大洪水，全线超警戒水位，防汛抗洪形势异常严峻。
    连日来，记者一行随总政工作组沿千里淮河采访，看到沿淮两岸受灾地区虽然良田被淹没，房屋被冲倒，但淮河干流无一决堤，无重大人员伤亡，受灾群众有饭吃、有衣穿、有房住、有干净水喝、有病能就医，灾区社会安定，群众情绪稳定。
    为什么大水过后无大灾？当地干部群众说，十万人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员在持续多天的抗洪抢险中，起到了中流砥柱的作用。
    （一）
    雨情、汛情、灾情牵动着灾区驻军部队和武警官兵。济南军区、南京军区、武警部队党委领导对抗洪救灾高度重视，主要领导亲自部署，60多名将军深入抗洪一线调兵遣将，3个集团军和安徽省军区、河南省军区、武警安徽总队、武警河南总队官兵紧急出动。
    各部队像指挥打仗一样指挥抗洪抢险，注重科学用兵、就近用兵、量险用兵、安全用兵。在抗洪一线，过去人山人海的场面不见了，但在危险地段、重点部位，都部署了装备精良、训练有素、经验丰富的抗洪精锐部队。许多部队把地方防汛抗洪专家请进中军帐，指导管涌堵塞、决口封堵等险情处理，提高了抗洪抢险的专业水平。
    一位群众说：“有人民子弟兵在，我们就能睡得着、吃得香。”
    （二）
    生命至上，人民至上。广大抗洪官兵用胡主席的指示要求统一思想、凝聚意志，用血肉之躯构建了钢铁屏障、生命之舟、安全通道。
    民兵预备役人员具有险情灾情报知早、就地就近来得快、地形道路情况熟的优势，在国家启用10个行蓄洪区削减洪峰期间，他们抗洪救灾总是在第一时间反应、第一时间出动、第一时间到位。7月14日凌晨，信阳地区突降大暴雨，160名群众被洪水围困，信阳军分区领导带领民兵及时赶到，连续奋战8个小时，将被困群众全部安全转移。
    舟桥部队、工兵部队在抗洪抢险中为人民托起“生命之舟”。200多艘冲锋舟冲向滔滔洪水，成功解救群众万余人。7月9日，固镇县杨庙乡27个村庄全部浸水，2100多名群众被困于洪水中。安徽省军区某预备役舟桥团14名官兵驾驶5艘冲锋舟，在洪水中连续奋战了4天3夜，往返搜寻321次，受困群众被全部解救。
    济南军区某装甲师、南京军区某摩步旅等部队，在抗洪关键时刻发挥了关键作用。7月21日凌晨5时，因连续32个小时的特大暴雨，蚌埠市五河县香浮段溢洪堤上行洪口门出现3处重大险情。南京军区某摩步旅、解放军汽车管理学院、蚌埠坦克学院、海军士官学校和空军某飞行学院，组成了突击队，保护了14个村庄和2万名群众的安全。
    武警河南总队、武警安徽总队在抗洪抢险中勇当突击队，疾驰救援王家坝，星夜鏖战曹集镇，连续激战花家湖，奋力决战焦岗湖……武警安徽总队所辖18个支队和合肥指挥学院、总队医院全部参战，一连打了10个大胜仗。7月19日，位于凤台县的煤炭专用铁路线许大湖段发生重大险情，铁路路基下5处涵洞被洪水冲破，洪水涌向两处大型煤矿、煤炭专用线，十多万人口、3万多亩良田受到严重威胁。武警安徽总队领导亲赴一线参加战斗。经过数小时奋战，涵洞一一被堵上。
    据统计，这次淮河抗洪，解放军和武警部队共出动官兵2万余人，转移群众10万余人，解救被洪水围困群众万余人，处理重大险情1000余起，为实现淮河干流无垮坝、无决堤，灾区无重大人员伤亡做出了贡献。
    （三）
    面对滔滔洪水，一个党委就是一个核心，一个支部就是一个堡垒，一个党员就是一面旗帜。600多名师团级领导干部始终前出一线、靠前指挥。他们跟着险情走、带着部队干，与官兵一道扛沙袋、固堤坝、堵管涌、救群众，既当指挥员又当战斗员。淮南军分区司令员李扬，腰部受伤，正躺在医院里接受治疗，听说洪水来了，他绑了两条护腰就投入到抗洪战斗中。
    淮南市八公山区人武部政委徐树友正在医院照顾生病的妻子，当他从电视上了解到汛情后，匆忙给妻子找了一个保姆便赶到大堤上。
    受第三次洪峰影响，淮河临淮岗镇移民新村出现5个大面积缺口，最宽的近90米，洪水汹涌而入，3000多人受灾，情况万分危急。武警安徽总队副总队长李军祥率领210名官兵组成的党员突击队，冒着倾盆大雨，在水中连续奋战3个小时，封堵缺口150米，为人民群众构筑了一条生命防线。
    本报记者 代烽 安普忠 徐叶青
〖-ZW/正文〗
