〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝――一片冰心在雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】李素芝，山东临沂人，1954年出生，1970年入伍，1976年从解放军第二军医大学毕业并留校，同年10月自愿进藏当边防军医，现任西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长。31年来，他致力于高原医学研究和民族医疗事业。2005年5月，他被国务院表彰为全国民族团结进步模范个人。
    3年前采访李素芝时，他身着白大褂正在病房查看病人，那时的他是医生、院长。3年后的今天，记者与他面对面时，已是西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长的李素芝依然在病房忙碌着。李素芝坦言，在许许多多头衔中，他最喜欢的还是医生这个称谓。在他看来，如果自己的心态远离了医生的本质，就会淡化对患者、对这片高天厚土的感情。
    31年，于历史犹如沧海一粟；31年，于李素芝可不是个小数字。高原第一例开颅手术，高原第一例浅低温心脏不停跳心内直视手术，第一次给农牧民发放免费医疗证，第一次给僧尼建立“健康档案”……伴随着众多的“第一”，他扎根雪域高原救死扶伤的故事，就像月光倒映在历史长河的波峰上一样，熠熠生辉。
    相信任何一个揣摩李素芝当初主动进藏的动机、观望他成名后的举动、考量他当将军当领导后变化的人，在看了下面一组数据后，都会心怀钦佩之情。
    至今，只要人在医院，李素芝坚持每天查病房，每周做3至4例手术。只要有条件，他每月都会下边防或到农牧区巡诊调研。他说自己喜欢用脚丈量对农牧区藏族同胞和边防官兵的感情长度。2005年以来，他成功主刀高原首例背驮式全肝移植术、冠状动脉内支架植入术、腔静脉滤网植入术等新手术，主持开展新技术新业务68项。在李素芝看来，这是一名医生对病人倾注的真挚情感，这是一名党员干部、边防军人对民族地区应承担的责任。
    进藏31年，主刀13000多例手术，李素芝用情感和责任赢得“健康守护神”、“活菩萨”的美誉。走进李素芝办公室的农牧民有两种，要么是来请他做手术，要么是来表示感谢。他把上千条哈达和百余面锦旗放在最显眼的位置，因为那是医生和患者真情的最好见证。
    “我们在西藏工作确实很艰苦，但苦也要苦出名堂来。”李素芝告诉记者，他一直记着好友孔繁森生前跟他说的这句话。这么多年来，他和他的战友们一直在用行动诠释着这句话。如今，西藏急性高山病发病率已从上个世纪80年代的50%以上下降到现在的3%左右，治愈率达到100%，驻藏部队连续10年没有一名官兵因急性高山病死亡。
    本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
