〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵主攻战时保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处获全军军交比武团体第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月9日电杨国平、葛克友报道：7月下旬，南京军区航务军代处在总部组织的“全军驻交通沿线师级军代处岗位练兵考核比武竞赛”中，获得航务军交专业团体第一名，反映了该军代处平时强化岗位练兵的成果。
    今年以来，这个军代处按照年度训练计划，先后5次组织岗位练兵、示范示教及考评集训，师团营三级军代处领导、参谋和公勤人员普训普考率达100％。训练中，他们突出战役战术基础、军交专业理论、运输调度指挥等课目，并加大近岸岛屿作战航务军交保障关键阶段、重难点课目的训练，确保了程序训到、内容训全、时间训足。
    该军代处还全面加强信息化建设，为提高训练质量助推。目前，军代处机关和基层军代处、驻地方单位港航部门已建成信息网，实现了网上训练互联互通。他们利用研制的航务军交信息、航务军代处考核、日常工作规范化等管理系统，建立网上教案库，开展网上教学和拟制文书、编制输送方案及保障计划，结合部队演练等时机，充分利用地方港口码头组织部队输送，提高了训练质量和效益。
    近年来，该军代处还针对所属单位点多线长面广、军民结合程度高、组织协调复杂等特点，把多岗位适应能力作为岗位练兵的重点，不图形式，不走过场，突出实战要求，使岗位练兵的实效性得到增强。
〖-ZW/正文〗
