〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步惟有靠勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；赞颂新成就履行新使命迎接十七大演讲台〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个普通的农民家庭，8岁那年父母因意外事故相继去世，年仅20岁的姐姐挑起了家庭的重担。在那段艰苦的岁月里，生活的窘困和世道的艰难磨练了我坚强、独立的性格。1990年中考，我以全县第四名的成绩考上了县重点高中，可是每月100多元钱的住校费难住了我。面对严酷的现实，我实在不忍心拖累姐姐，不顾姐姐和老师的劝说，执意辍学，选择了当兵这条路。
    紧张有序的军营生活让我对未来充满希望，浑身总有使不完的劲。当兵第二年，我就因工作勤奋突出荣立三等功，并光荣加入中国共产党。翌年，我决定报考军校，消息传出，战友们都觉得我文化水平不高，肯定考不上，但我相信：成功总会眷顾勤奋的人！正是这种信念的支撑，我排除一切干扰，全力备考，最终以优异的成绩考上了军校。
    回眸18年的军旅人生路，我觉得自己的进步是勤奋结出的果实。我全身心地投入工作，成绩和荣誉也向我走来：先后7次荣立三等功，一次荣立二等功，被评为全军优秀政治教员和全国学雷锋先进个人，光荣当选“中国武警十大忠诚卫士”……当我的名字开始见诸报端的时候，当我受到党和国家领导人亲切接见的时候，我清醒地认识到，是组织的培养、领导的关怀以及战友们的支持给了我进步的机会，是自己满怀激情与感恩的勤奋努力，让我没有辜负组织的培养和领导的期望。是的，机会总是垂青勤奋的人。惟有勤奋，才会激励我不断开拓进取，履好职，尽好责，以更加出色的工作成绩回报组织的关怀和培养。（程显峰）
    （作者系武警鞍山市支队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
