〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻，新车手不再“卡壳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江文/黄景於〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻，新车手不再“卡壳”
    新闻事实
    6月中旬，驻赣某军械仓库一名新驾驶员被上级抽调参加演练保障，不料演练途中车辆出现故障，新车手顿时傻了眼，车辆没有及时修复，影响了演练。之后，类似的难堪事情还出现过几次。
    为什么新车手总是关键时刻“卡壳”？党委“一班人”对驾驶员队伍现状分析后，发现负责车队管理的部门为了保安全，平时出车只用老司机，不注重对新司机的技能培养和锻炼使用，导致司机队伍整体素质出现了“一头高、一头低”的现象，一旦执行重大任务，就难免出问题。对此，仓库领导及时交换意见：“这种怕出事故、人为降低训练标准和强度的做法，是违背安全工作根本目的的短视行为，必须坚决纠正和制止。”随后，他们从抓好决策人、管车人、带车人、驾驶员入手，严格了司机队伍的培训和淘汰机制；同时明确了按照战斗力标准抓安全的思想，通过加大科技练兵力度，加强安全防范演练等措施，推动了部队建设全面发展。如今，该仓库新驾驶员放单率达到85%。关键时刻，新车手不再“卡壳”。（刘江文 黄景於）
    就事论理
    谋势重于谋子
    会下棋的人都知道，博弈之道不在乎一兵一卒的争夺，而是要在排兵布阵中取得整体的优势。要做好安全工作，也同样要多管齐下，综合治理，形成综合防治的立体网络，才能收到预期效果。驻赣某仓库牢固确立安全发展理念，从根本上打牢预防事故工作的思想基础，坚决纠正种种消极保安全的偏向，始终把安全工作的出发点和落脚点放在巩固提高战斗力上，坚持用战斗力标准筹划、指导和检验安全工作，从而使安全工作与其他工作实现双赢。（徐自奋）
〖-ZW/正文〗
