〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红看望内蒙古老同志老红军和各条战线代表慰问内蒙古军区指战员武警官兵和政法系统代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李泽兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月9日电 （记者顾瑞珍、李泽兵）9日下午，中央代表团团长曾庆红分别看望、慰问了内蒙古自治区离退休老同志和老红军代表，各条战线代表，内蒙古军区驻呼和浩特市部队、武警内蒙古总队驻呼和浩特市团以上干部和自治区政法系统代表，向他们表示亲切的问候和崇高的敬意。
    曾庆红一行首先来到自治区人民会堂，分别看望内蒙古自治区老同志、老红军代表和各条战线代表。在看望老同志、老红军代表时，曾庆红满怀深情地说，今天在场的许多老同志，都是60年前内蒙古自治区诞生这一重大历史事件的见证者、参与者。60年来，你们同自治区广大干部群众一道，为建设和发展内蒙古作出了重要贡献。党和人民不会忘记你们。党和国家会一如既往地从政治上关心你们、从生活上照顾你们，让你们共享改革发展成果。同时，也希望大家按照自己的实际情况，做一些力所能及的工作，为党和人民的事业发挥余热、贡献力量。
    在看望自治区各条战线代表时，曾庆红说，内蒙古自治区成立60年来，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这些光辉业绩凝聚着人民群众的智慧和汗水，辉映着各条战线同志们的拼搏和奉献。各级党委和政府一定要广为宣传各族群众的重要贡献，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，进一步形成“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的时代新风。他希望各条战线的同志们牢记“两个务必”，继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利，为谱写内蒙古自治区各项工作的新篇章，作出新的贡献。
    随后，曾庆红一行乘车先后来到内蒙古军区大院和武警内蒙古总队所在地，分别慰问内蒙古军区驻呼市部队、武警内蒙古总队驻呼市团以上干部和内蒙古自治区政法系统代表。曾庆红指出，长期以来，内蒙古军区指战员、武警官兵和政法干警，不负党和人民的重托，牢记宗旨、不辱使命，为内蒙古的改革发展稳定，为祖国北部边疆的长治久安，作出了突出贡献，是一支有坚强战斗力的队伍，是备受各族群众爱戴的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。他希望大家一定要听党指挥，服务人民，英勇善战，永远忠于祖国，忠于人民，发扬优良传统，争取更大光荣，切实维护社会秩序、促进民族团结，在保卫边疆、建设边疆中建立新的功勋。
    曾庆红等还前往牛玉儒同志的家中，亲切看望和慰问了牛玉儒同志的家属。
    中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和中央代表团部分成员参加了今天的看望和慰问活动。
〖-ZW/正文〗
