〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍威风损威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的带兵人过分看重自己的威信，往往单纯强调士兵要绝对服从自己，为了显示自己的威风，常板着面孔，动不动就发脾气，语言也经常加带一些粗话。以为只有这样，才能“镇”得住士兵，才能显示出自己的威信。
    其实，这些同志把“威风”与“威信”混为一谈了。所谓“威信”，是指一个人在周围人中的威望和信誉。从带兵人来说，就是自身思想、品格、能力、素质等等综合指数在官兵心目中的分量，尤其是良好的人格魅力和过硬的能力素质。这些是靠耍威风耍不来的。由此可见，那些平时不注重学习，不注重提高自身素养，却偏爱耍威风的同志，应该好好反省一下。靠耍威风来带兵，势必破坏正常的官兵关系，造成带兵人与士兵感情隔膜，影响部队的整体建设。
    一个合格的带兵人，总是置身士兵之中，悉心体察士兵的情绪，用真诚的关心爱护去密切与士兵的关系，以严格的管理和细致的思想政治工作去帮助士兵健康成长，靠自己的人格魅力和工作实绩来赢得士兵的尊敬、理解与支持，团结带领大家积极推进连队的全面建设，这才是带兵的正道。（张芹洪）
〖-ZW/正文〗
