〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全军英雄模范代表大会的代表中，有不少是革命战争年代和抗美援朝战争时从枪林弹雨中打出来的老英雄。虽然大多已是耄耋之年，但在人们的心目中，他们是不老的英雄。
    一位英雄就是一部传奇，一本故事。他们的传奇等待我们去解读，他们的故事需要我们去聆听。今年82岁的战斗英雄赵兴元，曾9次负伤，从东北打到了海南岛，每次战斗，几乎都在最前线。他的传奇完全可以用“九死一生”来概括。这种传奇永远具有震撼力、感染力、生命力，永远值得后人品味、阅读。传奇不老，故事常新。
    英雄是我军革命精神与优良传统的浓缩和载体。每一种精神，都由英雄的鲜血凝聚而成；每一个传统，都由英雄的壮举固化而来。抗美援朝期间，年轻的中国空军不惧强敌，在朝鲜战场上空构筑了一道令敌人胆寒的“米格走廊”。王海、刘玉堤、韩德彩，就是当年英雄空军飞行员方阵的突出代表。王海说：“军人，一定要有一种不怕死的精神，有一种能战胜一切困难的劲头。”这些精神，因为岁月的打磨而更加璀璨夺目；这些传统，因为注入时代的内涵而愈发充满魅力。精神不老，传统常青。
    站在人民英雄纪念碑前，老英雄们说：他们才是真正的英雄。是啊，烈士的鲜血洒在了长征途中、抗日战场，烈士的生命年轮定格在了还很年轻的那一圈。在战友心中，他们是榜样；在人民心中，他们是丰碑。陈树湘，红一方面军34师师长。血战湘江，这位勇敢的师长率领全师与数倍于己的敌人恶战4天5夜，腹部重伤被俘。醒来后他誓死不做俘虏，硬是扯断了自己的肠子，把最后一滴血化作了湘江岸边的红杜鹃。瞬间成为永恒，烈士永远年轻。
    人民军队是一块不断诞生英雄的沃土。在英模代表队伍中，一张张年轻的面孔尤其引人注目。老英雄们从他们身上看到了我军的发展进步，看到了人民军队的未来。而新一代军人，从革命前辈身上受到触动，得到激励，看到差距。航天医学工程研究所副所长、英雄航天员杨利伟说，自己在代表中华民族第一个探访太空时，从没忘记过老前辈们当年的努力和牺牲。老英雄们的牺牲、付出，成为新英雄诞生、成长的土壤。接力永不停止，事业永远年轻。
    在一切归于平凡的和平年代，昔日英雄并没有谢幕。“李向阳”的原型郭兴老人离休后在洛阳安享晚年，一年到头，有四面八方的单位请他去作报告，光在洛阳作的报告就有300多场。老英雄们将革命英雄主义的种子撒进了无数听众的心田，当春天来临，种子就会发芽、生根、开花、结果。（陈伯春）
    （作者单位：武警江西总队）
〖-ZW/正文〗
