〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●嫉妒既损人又害己，它不仅是人际关系的腐蚀剂，破坏团结，伤害同事，还会使嫉妒者自己身心疲惫？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫陷入嫉妒的沼泽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，经常会自觉不自觉地与别人相比，而能否正确地比，则会影响人生的轨迹，尤其是人在年轻的时候。嫉妒就是在与他人的比较中，发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人时产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪。有关专家研究表明，嫉妒从一个人很小的时候就开始有了。比如一个幼儿，当他的妈妈去抱别的孩子时，他会哭闹，或者很快跑过去，把那个孩子推开，这就是一种天性的嫉妒。年轻人通常不善于控制自己的情绪，一旦萌生嫉妒心，就直截了当地表露出来。随着年龄的增长，人们会根据不同的社交场合约束自己，但内心的嫉妒依然会以各种形式表露出来。一旦失去理智，嫉妒心就会形成一定破坏力，成为人生的一大毒瘤。
    在军营这个特殊的群体里，有些年轻官兵过高估计自己的能力，对前途和未来设计一厢情愿地追求完美，比如有的想考军校，成为一名军官；有的想学一门技术，以便将来就业。当现实与期望不一致时，或者一起入伍的战友有了不同程度的进步时，有的人就会心生嫉妒，把自己置于一种心灵的地狱之中，折磨自己。比如：A和B都来自基层，同时调到某机关工作，职务和军衔也一样。但A一心想升迁，嫉妒职务提升比自己快的同志，总感到自己职务提升慢太亏了，日思夜想谋职位，一有职位空缺，就在同志间搬弄是非，最后不仅职务没提升，还落得里外不是人。而B呢，刚到机关时对职务也有一些想法，在领导的教育和开导下，找准了自己的定位，逐渐明白进步不能完全以职务提升来衡量。决定职务提升的因素很多，既有个人德能勤绩等综合考量，又有相关政策规定，还需要一定的机遇，因而应该辩证看待职务晋升的快与慢。在工作实践中不断充电，经常主动到基层蹲点了解情况，每到一处都和官兵们同吃同住同工作，为解决基层实际问题提出了许多很有见地的意见和建议，赢得了上上下下的一致好评。由于他工作出色，连续两次被评为优秀共产党员，三次荣立三等功。在一次干部选拔考评中获得满票，顺利提升了职务。
    可见，嫉妒既损人又害己，它不仅是人际关系的腐蚀剂，破坏团结，伤害同事，还会使嫉妒者自己身心疲惫。所以说，嫉妒别人，实际上也是在折磨自己。好嫉妒的人，因为容不下别人的长处，往往就通过说别人的坏话来寻求一种心理满足。雷锋有一句名言：“生活上要向标准低的同志看齐，工作上要向标准高的同志看齐。”有人以为这句话过时了。其实不然，对青年军人来说，人生之路正处于“爬坡”阶段，必须努力奋斗拼搏，一旦陷入嫉妒的沼泽之中，就容易走入人生的死胡同。可见，人生不必回避比较，关键在于比什么、怎样比。比得恰当，能促进事业发展；比得不当，则会妨碍发展进步。（李萍）
〖-ZW/正文〗
