〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴总装广州军区兰州军区南京军区武警四川总队宣讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话宣讲团，两天来分赴总装、广州军区、兰州军区、南京军区和武警四川总队宣讲。参加听讲的干部战士表示，胡总书记的重要讲话，主题重大，立意高远，思想深刻，富于创新，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，当前最重要的是要学习好、宣传好、贯彻好胡总书记重要讲话，切实增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    8日上午，宣讲团分别在武警四川总队和南京军区某炮师作辅导报告。当天下午，宣讲团为总装机关和驻京部队1600余名官兵作辅导报告。总装备部政委迟万春，副部长李安东、朱发忠、张建启，副政委黄作兴等出席报告会。9日上午，宣讲团在上海警备区作完报告后，与“南京路上好八连”的官兵进行了座谈。当天下午，宣讲团分别在广州军区和兰州军区作辅导报告。广州军区团以上单位设立了分会场。广州军区政委杨德清等在主会场出席报告会。兰州军区所属部队和兰空机关，分别在14个分会场通过电视电话系统同步收听收看了宣讲报告。
    （综合唐振宇、李华敏、秦泳、汪志忠、段同创、胡发寿、徐庆愿、朱金兵、滕金奎、本报记者王雁翔、赵波来稿）
〖-ZW/正文〗
