〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的绿色守护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者走进巴丹吉林沙漠深处，与担负内蒙古贺兰山国家级自然保护区和额济纳绿洲保护任务的武警森林官兵一道，踏上了一次艰难而惊险的巡护征程。
    据武警阿拉善盟森林大队大队长王建民介绍：“贺兰山山势陡峭、沟壑纵横，共有48条沟。有时为缩短辗转各沟的时间，官兵们经常手脚并用爬行在山脊上，许多官兵手上磨出了老茧，一双新胶鞋经常是穿不到两个月，鞋帮就会被利石磨破。”
    经过整整一天的巡护，我们才走完这里48道沟其中的一道――冰沟。
    第二天一大早，我们又从阿拉善左旗出发，前往额济纳旗，看望驻守在那里的武警额济纳森林中队官兵。额济纳旗境内有着近12万平方公里的绿洲，是阻止巴丹吉林沙漠北移的唯一屏障。
    一路上，汽车在沙漠和戈壁滩上艰难地爬行着，很难见到来往的车辆。同行的张连恒教导员向我讲述了他10年前来到大漠戈壁的感受：方圆百里没有人烟，住的是四面透风的黄土房，喝的是又苦又涩的涝洼水。“在戈壁滩上来安家，一口面条一口沙，抬头不见春姑娘，低头只见浩瀚沙……”说着说着，这位教导员竟然唱起了他们当时自编的歌曲。
    就在张教导员津津有味地讲述戈壁滩经历的时候，汽车前方1000多米处，有个黄色的烟团正翻滚着向汽车袭来。司机小廖告诉我说，那是沙尘暴。为了安全避过沙尘暴，我们的汽车在一块相对平坦的地方停了下来。眨眼间，我们就置身在漫天的黄沙之中，沙砾狠命地敲打着剧烈摇曳的车身，车内弥漫着沙土的味道。不一会儿，蓝色的车身被细沙涂成黄色，车门的缝隙间灌满了细细的沙土。神色凝重的张教导员对我说：“我现在担心的是在梭梭林巡逻的官兵，不知道他们是不是也安全避过了沙尘暴。”
    经过8个多小时的颠簸，我们终于在戈壁滩上看到了稀稀拉拉分布的胡杨、梭梭和红柳。突然间，正前方一队骑骆驼的橄榄绿向我们奔来。张教导员告诉我，那就是额济纳旗森林中队的巡护小分队。看到巡护的官兵们都安然无恙，张教导员的心情才放松了下来。
    我们下车与巡护队官兵一一见面。谈起今天碰到的天气，有位战士说道，今天的沙尘暴只是轻量级的，春天时他见识了一起高能量的沙尘暴，到处都是飞沙走石，12级的大风把他吹出1公里后，最后才被一棵胡杨的根部拦住。等战士们找到他时，人已经完全处于昏迷状态……
    这时，电台里忽然传出中队指导员黄东的声音：“有两辆车绕过我们巡护的地点向南驶去，看样子像是偷伐梭梭林的。”我们赶快驱车追赶，汽车又一次奔波在茫茫的戈壁滩上。（郑威 张云生）
〖-ZW/正文〗
