〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军须敢“唱黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成肇杰/蒋芙蓉/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军须敢“唱黑脸”
    一天深夜，武警湖南总队医院院长许其稳到勤务中队检查值班情况时，在值班室闻到了一股香烟味，还看到地上有烟头。原来这些烟头是来查勤的中队干部留下的。许其稳第二天专门组织中队干部对照执勤有关规定，分析在哨位上吸烟的危害，事后还对那名中队干部进行了通报批评。一次，许其稳乘车外出，发现医院一辆外出办事的车辆从旁边飞驰而过，车速明显高于医院规定的速度。有人认为没有造成不良后果，下不为例就行了。许其稳态度坚决：令行禁止，才能杜绝违纪事件的发生。有关部门按章对司机作出了处罚。
    今年初，一名机关干部拿着一张报销票据找到许其稳。许其稳像往常一样对这张票据进行了仔细审核，而后严肃地对这名干部说：“按照财务规定，这张没有列出办公用品具体名称的发票不能报销。”在一次交班会上，针对个别人埋怨自己把经费控制得过严，许其稳情真意切地说：“从严理财，既是对院党委负责，也是对干部个人负责。有的干部在经济上犯错误，正是小节不保，大节必失。”执行管理规定，许其稳敢“唱黑脸”，但在关乎官兵切身利益的问题上，他都倾注满腔热情，一抓到底。
    前年老兵退伍前夕，一名老兵悄悄找到许其稳，表示退伍后想在家乡发展，请他通过熟人帮忙找个工作。许其稳和其他常委研究决定：今后每年老兵退伍前夕，由组织出面，与地方有关单位联系，邀请他们到医院进行现场招聘。在许其稳的倡导下，医院党委制定了一套解难机制，把爱兵、解难的个人行为变成组织行为。医院每年下拨专项经费，为有困难的战士排忧解难，跟踪帮扶。医院保持了连续10年安全无事故的佳绩。
    成肇杰 蒋芙蓉 本报特约通讯员 谢四平
〖-ZW/正文〗
