〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨洒真情丹青映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双马杯”纪念建军80周年书画大赛获奖作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维忠/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翰墨洒真情 丹青映丹心
    ――“双马杯”纪念建军80周年书画大赛获奖作品选登
    “双马杯”纪念建军80周年书画大赛获奖名单（以得票多少为序）
    由解放军报社和山东聊城双马旅游文化发展有限公司联合举办的“双马杯”纪念建军80周年书画大赛活动，自5月份举办以来，得到了军内外专业书画家、业余爱好者的大力支持。大赛组委会收到参赛作品1200余件。经评委会认真评选，有15件作品荣获一等奖，30件作品荣获二等奖，55件作品荣获三等奖，10件作品荣获特别奖。现将获奖名单、评委会名单予以公布。
    书法类
    一等奖（10名）
    张维忠、张潇贤、张开、郑小成、张家益、陈永军、周海永、夏碧波、吴正前、黄涛
    二等奖（20名）
    汤晓燕、肖鲲、覃业文、刘树人、黎云强、田茂真、齐银学、陈玉彪、金新宇、洪军民、冯明威、彭传国、王全生、谭儒宝、孟凡俭、虞晓贵、陈联合、陈文新、赵勇、郭政强
    三等奖（35名）
    朱崇卫、吴海、邹正桃、黄彬、胡学农、刘瑞华、韩政耀、王馨、王永民、彭小鹏、陈启建、肖永良、冯涛、孙旭东、康大涛、陈光祥、侯向阳、向军、朱显民、李青云、贺贵卿、贾纪昌、秦良静、曹科、陈传聪、马一皋、何立耘、傅海燕、范寅斌、何如意、王铁、王玉泉、孙凤刚、魏纯武、陈华
    美术类
    一等奖（5名）
    范扬、陈瑞祥、宋卫哲、陈玉辉、孟晓曼
    二等奖（10名）
    杜若飞、范墨然、郎军、王海明、杨玉辰、苏爱国、张强、陈小国、邓明汉、刘同珍
    三等奖（20名）
    田文、李铁烟、徐克昌、陈斌、黄福河、黄泽安、贾生辉、江野、陈榕光、谭振民、马振民、范玉珍、马洪安、徐其文、高云、王志全、刘春福、赵慧斌、纪剑峰、叶晓山
    特别奖（10名）
    张葆琛、马森、杨宗宝、欧阳毅、李中权、刘宗卓、史宏斌、郑拓彬、周j光、张辉
    “双马杯”纪念建军80周年书画大赛评委会名单
    顾问：
    欧阳中石――中国书法家协会顾问
    沈鹏――中国书法家协会名誉主席
    张海――中国书法家协会主席主任：李铎――中国书法家协会顾问
    副主任：
    刘大为――中国文联副主席、中国美术家协会分党组书记
    赵长青――中国书法家协会分党组书记、驻会副主席兼秘书长
    申万胜――中国书法家协会副主席
    张旭光――中国书法家协会分党组成员、副秘书长
    评委：
    李翔――中国书法家协会理事、美术家协会理事
    刘洪彪――中国书法家协会理事、草书委员会秘书长
    苗培红――中国书法家协会理事、中国书法家协会教育委员会副主任
    李洪海――中国书法家协会国际交流委员会委员
    杨明臣――中国书法家协会理事
    丁嘉耕――中国书法家协会教育委员会委员
    任惠中――解放军艺术学院美术系国画教研室主任图片说明：
    人民领袖毛泽东 美术类一等奖陈瑞祥
    书法类一等奖（局部）陈永军
    书法类一等奖 张潇贤
    书法类一等奖（局部）吴正前
    水兵 美术类一等奖孟晓曼
    书法类一等奖（局部）张家益
    书法类一等奖（局部）张维忠
    老夫老妻 美术类一等奖范扬
    书法类一等奖 黄涛
    书法类一等奖 夏碧波
    风范 美术类一等奖 陈玉辉
    女战士 美术类一等奖宋卫哲
    书法类一等奖（局部）张开
〖-ZW/正文〗
