〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国省及市？县？乡四级党委顺利完成换届〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国省及市、县、乡四级党委顺利完成换届
    按照党章规定和党中央的统一部署，从2006年开始，全国31个省、自治区、直辖市以及市（州）、县（市、区）、乡（镇）党委换届工作陆续展开。
    这是改革发展关键时期进行的一项重要工作。从2006年下半年开始至2007年6月底，全国31个省、自治区、直辖市党委顺利完成换届。从2006年初开始至2007年4月，全国应换届的408个市（州）、2763个县（市、区）、34976个乡镇党委也顺利完成换届。这对于充分发挥党的领导核心作用，为促进经济社会发展提供组织保证，为党的十七大胜利召开创造良好环境，具有十分重要意义。
    党中央高度重视，地方各级党委精心组织，换届工作在全国范围内扎实开展、稳步推进
    党中央高度重视这次换届工作。中央政治局常委会、中央政治局会议多次专题研究，胡锦涛等中央领导同志多次听取汇报，并作出重要指示。
    2006年4月，中央下发了《关于认真做好今明两年省、自治区、直辖市党委换届工作的通知》，随后召开换届工作座谈会，对省级党委换届工作进行全面部署。
    中央有关部门切实履行职责，密切配合，扎实做好换届的各项工作。中央组织部在做好省区市党委换届工作的同时，把加强对市、县、乡党委换届工作的宏观指导作为一项重要任务来抓，两次召开省区市党委组织部长通气会，建立了市、县、乡换届选举工作联席会议制度，召开了全国市、县、乡换届选举工作座谈会，下发《关于做好市（州）、县（市、区）、乡镇党委换届工作有关问题的通知》、《关于在市、县、乡换届中推进领导班子配备改革有关情况的通报》等一系列文件。
    按照深入贯彻落实科学发展观的要求选人用人，把政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展、促进社会和谐的优秀干部选拔到领导班子中
    民主推荐、民主测评、民意调查、实绩分析……在换届考察中，各地普遍运用《体现科学发展观要求的地方党政领导班子和领导干部综合考核评价试行办法》，并且结合实际制定具体实施细则，既完善了以往的民主评议、民主测评、民主推荐，又新增加了二次会议推荐、民意调查、实绩分析、与考察对象集体面谈等新办法，对在现岗位任职不满2年的干部还进行了延伸考察。
    在换届考察中，各地坚持把思想政治素质放在首位，从政绩看德才，凭德才用干部。在民主测评、个别谈话、民意调查中设置反映科学发展观要求的评价要点，既突出以经济建设为中心，又全面涵盖经济、政治、文化、社会建设和党的建设。注重考察干部的理想信念、政治立场、政治纪律和贯彻执行中央重大决策部署的情况，考察干部勤政廉政、执行民主集中制、求真务实和心理素质等方面的情况，考察干部在关键时刻和涉及个人切身利益时的表现。
    责重山岳，能者方可当之。看到一大批德才兼备、实绩突出、善于领导科学发展、群众公认的优秀干部走上领导岗位。许多干部群众满意地说：“选人标准对了头，科学发展有盼头；用人标准对了头，真抓实干有奔头。”
    坚决贯彻落实中央的决策部署，积极推进领导班子配备改革，领导班子结构进一步优化
    各地从加强党的执政能力建设高度，大力推进领导班子配备改革，取得了实质性进展，为实行常委分工负责，切实发挥党委常委会的集体领导作用，进一步完善党委领导体制和工作机制创造了条件，为继续推进干部人事制度改革打下了基础。
    ――副书记职数大幅度减少。全国省区市党委班子，除个别地区外，绝大多数均设2名副书记，比上次换届时减少了91人。全国79.4％的市、84.4％的县实现了配备2名副书记的目标，市、县、乡党委副书记实际配备人数比上一届分别减少了806人、5165人、41476人。
    ――领导班子职数有所减少。全国省区市党委班子比上次换届时减少21职。市、县、乡三级党委班子实际配备人数分别比上届减少149人、859人、34368人。
    ――党政交叉任职有所扩大。换届后，省区市党政交叉共83人，由上次换届时平均每省2.3人扩大到2.7人。市、县两级党政交叉比上一届增加311人、1588人。其中，党政交叉3人的市占80.5％，县占57.4％，为减少党政班子成员分工重叠创造了有利条件。
    换届后，省区市党委领导班子成员平均年龄52.9岁，比上次换届降低了0.5岁。市、县党委班子也形成了比较合理的年龄梯次结构，年轻干部比例有所提高。
    新一届党委班子中既有熟悉党务、意识形态、纪检、政法、统战等工作的同志，又有熟悉宏观经济管理和政府工作的同志。同时，班子成员文化程度进一步提高，省区市党委班子中具有大学以上学历的369人，占91.6％，比上次换届提高了14个百分点。
    紧紧抓住关键环节，积极探索发扬民主的有效途径和办法，以党内民主带动人民民主
    在这次换届中，各地紧紧抓住提名、考察、选举等关键环节，把发扬民主贯穿换届全过程，党内民主进一步扩大。
    与此同时，全国16个省区市296个乡镇开展“公推直选”党委领导班子成员的试点，20个省区市在89个县（市、区）开展了县级党代会常任制试点，对改进候选人提名方式、进一步健全和完善党的代表大会制度、强化党内监督等，进行了有益探索……
    承前启后创伟业，继往开来写新篇。
    亿万人民群众从新一届地方各级党委领导班子上看到了党和国家的事业继往开来、后继有人的信心与希望。朝气蓬勃、奋发有为、值得信赖、充满活力的新一届地方各级党委领导班子，必将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领亿万人民在推动科学发展、促进社会和谐、夺取全面建设小康社会新胜利的新征程上，不断作出新的更大的贡献。
    （据新华社北京8月9日电）
    新华社记者 张宿堂 孙承斌 李亚杰
〖-ZW/正文〗
