〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风上始终务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风，作为思想、工作和学习上表现出来的态度与行为，是一个党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现，也是别人认识、评判其形象的重要依据。一个政党的兴衰成败，尤其是执政党执政地位的巩固与否，取决于它的路线是否正确，而正确的路线则需要党的各级干部去贯彻落实。在此过程中，作风问题极其重要。没有求真务实的作风，形式主义猖獗，官僚主义盛行，习惯于做表面文章、空喊口号，沉湎于文山会海，热衷于沽名钓誉、哗众取宠，工作不落实、不扎实、不切实，那么，不仅党的路线方针政策无法落实，而且必然会出乱子，甚至出大乱子。近年来，我们党一再强调加强和改进党的作风建设，就是因为在一些党员干部中还存在着学风和思想作风不端正、工作作风不扎实、脱离群众的问题比较突出等现象。深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利，自然要求“全党同志特别是各级领导干部更加自觉地坚持求真务实精神”，以此来团结和凝聚广大群众，真抓实干，不懈奋斗，不断开创改革开放的新局面，进而推动我国经济社会实现又好又快发展。
    作风上始终务实，难的是“始终”。这是因为，一项好的政策、决策和计划，要取得预期的效果，就必须持之以恒，真抓实干；落实政策、决策或计划的过程，往往是发现问题、解决问题的过程，也是检验作风务实与否的过程。鲁迅先生非常赞赏虽然那些跑得慢了些但仍然能坚持跑到终点的人。这样的人在赛程中可能最不引人注目，却是最能鼓舞我们这些虽然平凡但仍要生活的人。其实，如果我们能以这样的竞技状态来应对所有平淡无奇的日子，这本身就是一种奇迹。在这方面，有许多史籍可鉴。唐太宗在执政之初，比较认真地实行了“偃武修文”、“戒奢以俭”等政策，为“贞观之治”打下了良好基础，当称“有始”。随着政权巩固，社会稳定，经济繁荣，他也逐渐滋生了役民纵欲、骄奢享乐的思想，“虽忧人之言不绝于口，而乐身之事实切于心”。对这种变化，头脑清醒的魏征深感其危险，接连写出《十渐不克终疏》、《十思疏》，劝谏唐太宗，指出历来的统治者“有善始者实繁，能克终者盖寡”。唐太宗察纳雅言，闻过即改，终于创造了了不起的“贞观之治”，可谓“有终”。
    作风上始终务实，可贵在一如既往地不务虚名求实效，持之以恒戒浮躁。如果套用一句名言：一个领导干部作风一时务实并不难，难的是一辈子务实。因为，作风通常是看不见、摸不着的，它潜藏在一件件具体事物之中，蛰伏于一个个有形表象之后。只有通过一件件实事进行由此及彼、由表及里的分析，才能获得对思想和作风的本质认识。如果没有咬定青山不放松、不达目的不罢休的韧性，是很难日复一日、年复一年务实下去的。因此，做到作风始终务实，需要具有坚定的政治立场、过硬的素质和本领，还要有宽仁的胸怀、洞察人性的能力、以己度人的体贴、言行一致的信誉、乐于奉献的精神。一鸣惊人的人，大都是默默无闻过一个相当长的时期；豁然开朗的境界，必然得经过一段昏暗狭窄的路程；领略无限的风光，一定是在艰辛攀登之后。科学园地里每一朵耀眼的花朵，无不是在长期坚持中绽放的。“行百里者半九十”，如果不能坚持到底，往往就会前功尽弃。因此，埋头苦干、尽职尽责、善始善终，应该成为我们培养务实作风的基本要求和不懈追求。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
