〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄故里的新赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/杨鸿/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59年前，这里因为一位英雄的名字而家喻户晓――河北怀来县，伴随着董存瑞手托炸药包的光辉形象深深地烙印在人们的脑海里。
    59年后，这里正在成为燕赵大地上一颗冉冉升起的“明星”之城，向人们尽情展示着协调发展、和谐繁荣的美丽画卷。截至去年，怀来县已经保持了连续5年20%左右的经济增长速度，农民人均年收入超过4000元，城镇居民人均可支配收入超过8200元。
    漫步县城，探访郊外，驻军部队官兵参加和支援驻地建设的一个个动人故事，在百姓间广为传颂。
    怀来县城曾有一条几近干涸的河，淤泥、污水和垃圾填满了河道，让沿岸居民苦不堪言。在河道整治行动中，北京军区某工兵团主动请缨，承担起最脏最累的清淤任务。炎炎烈日里，官兵们在蚊虫乱飞、臭气呛鼻的河道里，一干就是3个多月，终于使2公里长、50多米宽的河道得到了彻底清理。如今，水变清了，河变美了，成了县城居民休闲嬉戏的“中心花园”。
    董存瑞纪念馆整修完成后，县里决定修建一条从邻近的二级公路直通纪念馆的干道。3.5公里长的干道要穿过两条宽宽的干涸沙河，时间紧，任务重，县领导首先想到的就是工兵团。40多名官兵，驾驶着26台大型机械，轮班苦战43天，硬是在滚滚沙地上开辟出一条通道。
    官厅水库突发洪水，官兵们来了；县城煤矿铁路专用线改造急需爆破，官兵们来了；葡萄酒厂17米高的烟囱要定向爆破拆除，官兵们来了……
    怀来地处塞外，是京津地区沙尘暴的重要通道。为防风固沙，驻军部队每年都要成建制地组织官兵进行“绿化美化”战役。4年来，他们出动兵力6万余人次，治理荒山荒滩8000多亩，植树72万多棵。子弟兵为人民的点点滴滴，温暖着每一位百姓的心田。
    县领导告诉记者，近年来怀来经济和社会发展的每一项重要工作几乎都有驻军部队官兵援建的身影。
    可提起这些成就，工兵团团长李春堂却摆摆手，非常认真地说：“这些都是我们应该做的，比起党委政府和人民群众对我们的爱戴，算不得什么！
    怀来是塞外重镇，历来是兵家必争之地，是有名的兵城。从逶迤的长城到“土木之变”，星罗棋布的古战场、古遗址无一不在向我们诉说着这里深厚的战争文化底蕴。历史是昭示未来发展的一面明镜，独特的战争文化孕育和滋养出这里浓厚的国防建设氛围。
    在“和谐怀来”的建设中，县委县政府始终把关心和支持国防建设当作大事来抓，从部队干部转业安置、子女入学到营区建设等都给予优先安排，并且不讲条件，特事特办。近两年来，驻军部队8名副团职干部转业到怀来，县里都把他们安排进重要的部门担任领导，拥军真情可见一斑。
    去年12月30日，工兵团赴利比里亚维和官兵凯旋归来。县里“五大班子”成员在深夜顶风冒雪，赶到26公里之外的高速公路口列队迎接，深深地感动了每一位官兵。事后，县委还授予12名维和官兵“存瑞奖章”，并号召全县干部群众向他们学习。
    提起这些工作的初衷，县委书记李建华激动地说：“这是资源共享，精神共建。维和官兵牢记职责、不辱使命的壮举给全县党政干部树立了学习榜样，是一笔非常难得的精神财富。”
    英雄已逝魂犹在，同舟共济情更浓。和着科学发展、共建共享的主旋律，一曲新时期军爱民、民拥军的赞歌正在燕山脚下唱响，激励着英雄故里的人们不断向前，向前！
    本报记者 樊剑英 特约记者 杨鸿 通讯员 李克强
〖-ZW/正文〗
