〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自山之石”也可攻玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自山之石”也可攻玉
    “他山之石，可以攻玉”，这一典故既阐明了引进人才对开展工作的重要性，也是古今领导者使用人才的得意之笔。但是，攻玉是不是非他山之石不可呢？
    “玉”，质地虽然高贵，却出自石头；人才出类拔萃，却来自普通人。春秋前期秦国大夫百里奚早年贫困、乞食于齐；西汉大将卫青少为牧童、后为骑奴。所幸的是，他们遇到了慧眼识才的君王，以寒微之身建立不世之功，使一般人眼里的“顽石”，变成了闪耀古今的“良玉”。相反，楚霸王项羽对手下的张良、韩信这些旷世奇才视而不见，结果被冤家对头刘邦所用。可见，有的时候，并非身边没有攻玉之“石”，而是领导者识才用才的视角有偏差。
    现实中，有的领导看不到身边人的长处，本来稍做雕琢就可为“玉”的人才，因缺乏独特的发现、培养意识，导致良才埋没在人群里；或因择才标准过于挑剔，嫌“玉”微瑕而弃之，不给其展示才华的机会，硬要从外面引进人才，最终造成现成人才资源的闲置。这既是一种舍近求远的浪费，也是对身边人的变相否定，“玉”自然就变成了“顽石”。这样的领导，自然会感叹世无良才了。即使山中有和氏之璧，也会因缺乏慧眼和良工，守着宝山而行乞。
    开发和培养人才，是促进官兵全面发展的题中应有之义，是落实科学发展观的必然要求。人是夺取战争胜利的决定性因素。人才的浪费是最大的浪费。打赢信息化战争，建设信息化军队，使各种人才的地位和作用显得更加重要。开发和培养人才，正确的借鉴和“拿来”是必要的，但“他山之石”的人才效用，如果只是被动输血，不主动造血，只能缓解一时之急，而不能从根本上解决人才短缺的问题。作为各级领导干部来说，重要的是充分整合现有人才资源，善于发现和培养本单位的人才，使“想干事的有机会、能干事的有岗位、干好事业有地位”，尽量让每个人都能各得其所，人尽其才，才尽其用，杜绝人才的闲置、浪费和流失现象，这才是解决人才短缺的根本。
    发现“自山之石”，作为领导来说，要善于辩证地认识人才。有的人虽然才高八斗，但因受性格限制，不爱显山露水，如果领导没有识才的“慧眼”，其优点长处就很难被发现。所以，领导干部应该学会“挖金”，既要有求贤若渴的精神，又要有用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，善于从实际工作中发现人才，从一点一滴小事中了解部属的能力，对一些身上有缺点的官兵，不因“玉”的微瑕而全盘否定，尊重知识，尊重人才，尊重劳动，尊重创造，鼓励全体官兵在自己的岗位上，刻苦学习，努力成才，勤奋劳动，不断创造，为官兵全面发展搭建舞台，创造条件。（任志平）
〖-ZW/正文〗
