〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部紧急部署抗旱工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨馥博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部紧急部署抗旱工作
    农业部有关负责人9日说，目前全国有22个省份发生不同程度的旱情，特别是东北、江南等地发生了大面积、区域性的旱灾。
    农业部已发出紧急通知，要求各级农业部门充分认识抓好农业抗旱救灾工作的重要性和紧迫性，狠抓各项抗旱措施的落实，切实加强农业抗旱救灾工作的组织领导，进一步做好农业抗旱救灾工作。
    我国已投入4.7亿元保护青海湖生态环境
    近年来受气候变暖和人类活动影响，青海湖水位持续下降，流域内生态系统退化加剧。青海湖已经成为中国湖泊生态问题的典型代表。
    青海省副省长李津成介绍说，青海湖环境恶化引起中国政府的高度重视。实施西部大开发战略7年来，中国把青海湖流域列为全国生态环境建设的重点地区，已投入4.7亿元，累计退耕造林种草超过2.36万公顷，荒山造林种草1.7万公顷，防沙治沙封山育林9.6万公顷。
    青海省政府还从1982年开始，25年来坚持实行封湖育鱼，使青海湖的渔业资源得到有效保护。
    武警安徽总队最后一批抗洪官兵撤离淮河流域
    8月9日上午10时30分，在群众自发组织的欢送队伍的拥簇下，武警安徽总队1050名官兵从安徽省颍上县鲁口镇撤离。至此，该总队奋战淮河流域的4500余官兵已全部凯旋。（杨正龙、廖福安）
    深圳市盐田区积极服务军地两用人才培训
    近日，深圳市盐田区举行第十届军地两用人才培训班开学典礼，来自当地驻军各部队的135名战士将参加为期三个月的电工、中厨、计算机应用专业的军地两用人才培训。十年来，盐田区为开办军地两用人才培训班共投入专项经费89.7万元，驻军部队先后有1530名战士参加培训，并取得全国通用的职业技能资格证书。（杨馥博）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
