〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中俄陆航军官“联合议训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击中俄陆航军官“联合议训”
    “沈，你们飞行员的飞行技术很棒，飞得相当精彩。不过，你们没有飞规定的300米高度，而是掠地飞行，这会带来不安全。”
    今天上午，在沙戈尔领航学院的一间会议室里，中国和俄罗斯两国陆航部队的军官正在“联合议训”，就演习中的一些细节问题进行协商。会议一开始，俄上校军官马利亚索夫就向中国陆航分群指挥员沈正文提起了意见。
    “谢谢你的夸奖和意见。我说明一下，不是我方有意不按规定飞行，而是训练时云底高只有100多米，飞300米就会穿云，你知道，这会给直升机带来更大危险。在低空飞行，我们的飞行员有十分把握，请你放心。”沈正文向对方作了解释。
    马利亚索夫上校点了点头说：“我明白。但是没有特殊情况，还是要按计划飞行。”
    “一定。”沈正文回答道。“这里我也有个问题。演习中机降解救人质，中俄双方都应该出动8架直升机，为何我方只安排了6架？”
    “涅特（不）！绝对不会出错。”马利亚索夫涨红了脸说：“我们一切都是按照计划执行的。”
    “No，No，No！我参加了中俄第四轮磋商，如果没记错的话，在陆航的这一行动阶段，我们双方的直升机数量是对等的。”
    听了沈正文的话，马利亚索夫翻了翻手中的材料，双手一摊诚恳地说：“沈，对不起，是我们弄错了，打字员打错了数字。”
    记者了解到，我陆航部队在联合军演中承担着多项重要任务，由于来俄时间较晚，目前仅进行过一次训练、一次合练，而演习准备工作千头万绪，需要解决的问题很多。因此，中俄陆航双方每天都要召开一次甚至多次“联合议训”会，就训练事宜展开讨论。
    短短1个小时的“联合议训”会结束了，双方共讨论了飞行训练计划上报时间、下一次合练中如何协同等18个大大小小的问题，其中16个予以现场解决，两个因涉及的因素较多，需要请示上级再做决定。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月8日电）
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
