〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄试飞员”期盼再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？空军装备部科研订货部副部长李中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄试飞员”期盼再创佳绩
    ――记十七大代表、空军装备部科研订货部副部长李中华
    编者按
    依然是发丝根根直立的小平头，依然是一脸的淡定和从容。笔挺的军装下透出的是一股隐藏不住的干练。
    跟李中华对话时，他已经就任空军装备部科研订货部副部长3月有余，并光荣地当选为党的十七大代表。
    从过去的默默奋斗到今天的扬名天下，李中华所到之处无不溢满掌声、鲜花和赞誉。对于这些，他出奇冷静：“希望大家能记住我所从事的试飞事业，而忘记我个人。”他把他的态度归结为“三感谢一激励”：一感谢人民，因为人民牵挂着试飞事业，我们的身上寄托了全国人民的希望；二感谢部队，因为是部队把我培养成一名科研试飞员，使我能够为祖国的航空事业“趟雷阵”；三感谢媒体，因为是媒体向外集中展示了我们试飞员的风采，使公众领略到我国的科研试飞事业和空军装备建设的发展势头。而“一激励”，就是要在掌声和荣誉的激励下，和所有从事试飞事业的战友们继续展翅高飞，勇搏风雨。
    “从一线试飞员成为机关业务部门领导，您感觉适应吗？”对记者的问题，李中华轻松接过：“放心吧，不到飞行的最高年限，我是不会向蓝天作别的。”
    眼下，他正着手起草试飞员“准入”规定。长期以来，试飞员选拔还没有形成一套科学的规范标准和选拔机制，致使试飞员队伍水平和能力参差不齐，影响了科研试飞事业效益的最大化。在他的倡导下，现在试飞部队开始试行新的试飞员等级划分制度。
    前不久，他刚刚完成了数十个小时的新机试飞任务，飞出了一组新机的宝贵数据。这种双重身份对李中华来说，是难得的机会。他告诉记者：“这样既能让我亲身到一线体验试飞，又能帮助我更有效地指导试飞工作。”
    这位“英雄试飞员”期盼着在新的岗位再创佳绩。
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
