〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西“山丹丹拥军国旗万里行”赴疆小分队千里慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/赵新元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西“山丹丹拥军国旗万里行”赴疆小分队千里慰问子弟兵
    本报新疆阿克苏8月8日电袁战鸿、赵新元报道：今天，陕西“山丹丹拥军国旗万里行”小分队带着天安门国旗护卫队赠予的国旗和陕西人民的深情厚意，风尘仆仆来到驻阿克苏新疆军区某部慰问，受到广大官兵热烈欢迎。这是他们一个多月来，慰问的第25座军营。
    “山丹丹拥军国旗万里行”活动是由陕西爱国拥军模范张娟娟发起的。在纪念建军80周年之际，为了在社会上掀起新的拥军热潮，张娟娟自筹资金10万余元，组织10名拥军志愿者赴北京从国旗护卫队官兵手中接过一面崭新的国旗，开始了“拥军国旗万里行”活动。他们一行回延安、走宁夏、下青海、过甘肃、进新疆，足迹遍布西北25座军营，累计慰问官兵13000余人。同时，他们还慰问了沿途老红军、老八路和军烈属46人，希望小学6所，共发放图书等价值5万多元的慰问品。
〖-ZW/正文〗
