〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾哈迈德说，孟加拉国和中国在军事等各个领域有着长期友好的合作，他希望这种合作能够进一步加强。
    艾哈迈德向陈炳德介绍了孟加拉国近年来在经济上所取得的成就。他希望能有更多的中国商人到孟加拉国进行投资。
    陈炳德说，中孟两国和两军有着长期深厚的友谊，这是经过两国几代领导人的努力所铸造出来的，他希望这种友谊能够世代发展下去。
    陈炳德当天还会见了孟加拉国三军参谋长。孟加拉国三军参谋长均表示支持一个中国政策，感谢中国政府给予的援助，并希望两国在军事领域的交流和合作能够进一步扩大。
    陈炳德感谢孟加拉国三军参谋长对一个中国政策的支持，并表示希望加强两国在军事领域的合作。
    在访问期间，陈炳德代表中国国防部向孟加拉国国防部捐赠了饮用水净化药片和15台净水机，并希望这些救援物资能为孟加拉国抗洪救灾贡献一份力量。
    陈炳德一行8日抵达达卡，开始对孟加拉国进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
