〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古自治区第七次民族团结进步表彰大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红率中央代表团出席并向模范集体和个人代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽兵/顾瑞珍/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月9日电 （记者李泽兵、顾瑞珍、邹声文）内蒙古自治区第七次民族团结进步表彰大会9日上午在呼和浩特隆重举行。在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的模范集体和个人受到表彰。中央代表团团长曾庆红出席表彰大会，并向模范集体和个人代表颁奖。
    内蒙古自治区人民会堂今天花团锦簇，喜气洋洋。会场二层眺台上悬挂着“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，建设富强民主文明和谐内蒙古”的巨幅标语。来自草原各地的模范集体和个人代表身着鲜艳的民族服装，身披绶带，在会场前排就座。
    中央代表团副团长回良玉在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的模范集体和个人致以崇高的敬意，向所有为民族团结进步事业作出贡献的各界人士表示衷心的感谢。
    回良玉高度赞扬了内蒙古民族团结进步事业取得的显著成绩。他说，内蒙古民族团结进步事业的发展史，就是一部内蒙古各族人民团结奋斗、各项事业不断前进的壮丽诗篇，就是一部爱党、爱祖国、爱社会主义的生动教材，堪称我国民族团结进步事业的典范。
    内蒙古自治区党委书记储波在大会上讲了话。模范集体和个人代表分别发言。
    大会开始前，曾庆红等亲切会见了模范集体和个人代表，并同他们合影留念。
    中央代表团副团长乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员，内蒙古自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的模范集体和个人代表，以及各族各界群众代表1000多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
