〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湘西自治州支队督促基层提高经费使用效益等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湘西自治州支队督促基层提高经费使用效益
    本报讯 钟小平、任宙报道：武警湘西自治州支队从健全规章制度入手，充分发扬民主，提高基层官兵参与理财的积极性。自去年以来，该支队在做好中心任务保障的同时，先后节省了20多万元经费用于改善官兵的学习和生活设施。
    为使经费发挥最大效益，该支队坚持量入为出作好年度经费预算，督促中队落实支部理财制度，司务长定期向中队汇报经费收支和结存情况。
    驻北京铁路局北京军代处军列运行正点率达100%
    本报讯 和蒋、王静报道：今年以来，驻北京铁路局北京军代处圆满完成了新式军服等重大运输保障任务，军列始发、运行正点率均为100%。该处集中一个月时间，组织人员深入车站、军事专用线路、装卸载地域、重点保障部队进行现场勘察，准确掌握管内基础设施状况，重新划定了常用装卸载地域，并完成了平时战时均适用的管内装卸载技术资料手册，进行装卸载组织、搭设临时站台、抢运抢修等演练，把实案化训练寓于部队机动实运组织保障之中，切实提高了应急保障的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
