〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺前沿，莫道君行早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院肝胆外科主任董家鸿教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲刺前沿，莫道君行早
    ――记解放军总医院肝胆外科主任董家鸿教授
    【主人公小传】董家鸿，解放军总医院肝胆外科主任，医学博士、外科学教授、博士生导师；当选首批新世纪百千万人才工程国家级人选，被评为全国百名中青年医学科技之星；在肝胆胰发病机理与治疗方面成果突出，参研的《肝胆管结石的外科治疗与实践研究》课题，获国家科技进步一等奖和军队科技进步一等奖。
    “三十而立，要立鸿鹄之志！目标就是冲刺世界医学前沿”
    我国是肝病高发区，每年近20万人死于肝癌。上世纪90年代初，肝移植作为治疗晚期肝病的前沿技术在国内刚刚起步。刚过而立之年的董家鸿，决心攻克肝移植难关。
    涉足肝移植领域，突破口在哪里？董家鸿决定先开展“离体肝切除”手术。这是一项世界医学难题，当时仅有法、德等国做过四五例，国内则尚无一例。医院从青年科技基金中拨出5万元钱，董家鸿如初生牛犊上阵了。手术所需的贵重设备他们根本买不起，便从报废设备中找到一台国产旧呼吸机与转流泵，开始了冲刺世界医学前沿之旅。
    1995年夏，酷热难耐。董家鸿和伙伴们一边做手术，一边不停地擦汗。“当时，几个志同道合者组成课题组，就像学员兴趣小组从事第二课堂的兴趣活动。”说到这里，董家鸿的眼睛湿润了。
    万事开头难，开始一连好几头猪死在手术台上。这时，课题组有的同志想打退堂鼓了。也有人风言风语说：“几个毛头小伙子也想搞世界前沿课题，太不自量力了。”
    实验室里，小伙子们面对手术台上的死猪，一片沉寂。作为主刀的董家鸿却心潮澎湃：“年轻正是我们的优势，三十而立，要立鸿鹄之志！目标就是冲刺世界医学前沿。”
    一头猪死了，又一头猪被推上手术台。无影灯下，董家鸿带领伙伴们先后解决转流、抗凝血等医学难题，攻关进入关键时刻。
    夜深了，却是即将破晓之际。当手术做到第19头猪时，那头实验猪终于活了下来。那一刻，董家鸿激动无比，泪流满面地和同伴们相互拥抱、击掌庆贺！正如阿基米德所言“给我一个支点，我就能撬动地球”，这只活着从手术台下来的猪，意味着董家鸿找到了通向世界肝胆外科前沿的技术“支点”！
    此后，董家鸿又连续做活了10头猪，日趋成熟的技术为肝移植打下坚实基础。还是在那间简陋的实验室里，董家鸿带领课题组吹响了向肝移植进军的号角。
    攻关莫畏难，苦战能过关。1999年5月，董家鸿终于成功实施了第一例肝移植手术。至今，他已完成肝移植手术500余例，成功率达100％，长期存活率达到国际领先水平；得益于黄志强院士的指导，他围绕肝移植展开系列课题研究，取得一批高等级成果，其中《肝移植治疗终末期肝胆病》获军队科技进步一等奖。
    “搞科研就要敢问路在何方，借鉴他人经验，不等于重走他人老路”
    肝移植后临床极易出现胆道并发症，当时全球仅几家医疗机构进行过鼠肝移植实验。2003年2月，董家鸿和他的课题组启动了这一新课题。
    实验室里，3只SD大鼠4个月约180克，董家鸿将为它们进行换肝手术。手术台旁，课题实施方案的争论声此起彼伏，大伙儿都等着董家鸿拍板定案。180克的鼠肝脏仅6克，其肝动脉和门静脉简直细如发丝，直径分别仅1毫米和2毫米，而人动静脉分别有4毫米和20毫米。因为血管太细，国际医疗机构做鼠换肝实验，都只为换肝鼠重建血管门静脉，而不重建难度大的动脉。
    此刻，董家鸿陷入了沉思。的确，课题按国际惯例去做，成功把握会更大。如果动静脉一起重建，不仅增加了难度，还可能使课题陷入困境。
    何去何从，董家鸿面临着抉择。
    “搞科研就要敢问路在何方，借鉴他人经验，不等于重走他人老路。”董家鸿启发同伴们说：“另辟蹊径是有风险，但也许会曲径通幽呢？”
    新思路照亮了攻关路，大家很快统一了主攻方向，课题紧锣密鼓地进行着。麻醉、切肝、取肝、植肝，显微镜下缝合，3只鼠“同种异体”肝移植获得成功。
    更重要的科学价值是，3只鼠术后健康地存活了3年。老鼠寿命一般约2-2.5年。根据生物学计算方法，鼠活一年相当于人35岁，换言之，换肝鼠活了119岁。据文献检索，这3只鼠为全球年龄最大的实验鼠。该课题的完成，标志着我国肝移植动物模型技术达国际先进水平，为人类肝移植存活率提高提供了科学依据。
    “科研没有现成的路可走，不重走他人老路，就要善于于无路处走出路。”这是董家鸿考虑课题思路时常说的一句话。
    医学上把人的肝脏分为8个相对独立的区段。世界上手术治疗肝脏疾病时，肝脏最多只能切除6段。这个极限能否突破？董家鸿把目光又瞄准这一世界医学前沿。
    机遇偏爱有准备的人。当课题尚在探索时，一个突如其来的情况将他推上临床一线。某部战士小陈突然昏倒，经医院造影检查发现，8段肝脏中除尾状叶外，其余7段已萎缩。
    夜茫茫，董家鸿像夜行者在探寻，前行路在何方？若囿于肝脏最多切除6段的惯例，难以有理想的疗效；如切除已病变的7段肝脏，医学史上还无先例。路，是人走出来的。他作出这样的选择，于无路处走出一条路。
    制定缜密的手术方案后，董家鸿主刀为这名战士做了手术。
    世界首例切除7段肝叶手术成功，标志着人类肝胆外科技术获重大突破。欧洲外科协会主席、巴黎大学肝脏中心主任Bismuth教授称其是“世界肝胆外科的一个创举”。
    “立足临床，创新永无止境，病人之所需就是科研课题”
    医学界历来有许多公认的禁区。人体右肝管结石手术曾被认为是医学禁区，手术风险极大。这个禁区能不能突破？董家鸿将他的手术刀指向这一禁区。
    “此时已非彼时，此董家鸿已非彼董家鸿。”一位当年与董家鸿用猪做实验的同伴劝他不要冒这个险：“当年，你一无所有，失败了你无所失；如今，你功成名就，失败了影响难以挽回。”当其时，董家鸿已从普通医生成长为著名专家，手术一旦失败后果不言自明。
    “面对患者病痛，作为医生岂能被名利所累；禁区不敢涉足就永远是禁区，借助现代科技有些禁区是可以突破的。”董家鸿对待医学禁区的态度，得到黄志强院士的赞赏与支持。春去秋来，董家鸿对2000例病例进行了系统分析，首次阐明人体右肝管在结石状况下的病理特征，进而设计出规则性肝段切除治疗方案，右肝管结石复发率由90%降至10%，疗效有了质的飞跃。
    随着肝移植技术日趋成熟，肝源短缺、医疗成本昂贵成为新的难题。为此，董家鸿又把科研触角伸向国际医学前沿――劈离式肝移植手术。去年12月21日，董家鸿在国内首次运用这一方法，成功地为相隔数千公里的两位患者实施了肝移植手术，并获得成功。
    东方欲晓，莫道君行早。登上国家科技进步一等奖领奖台时，董家鸿年仅42岁。人民大会堂东大厅，董家鸿被众多记者所包围。“立足临床，创新永无止境，病人之所需就是科研课题。”这既是他对记者提问的回答，也是他对自己科研经历的概括。
    肝移植并发症被称为临床“致命杀手”，董家鸿实施了国际首例以外伤肝脏为供肝的活体部分肝移植、国内首例成人间活体右半肝移植等，显著降低肝移植并发症发生率；国际医学界公认肝胆手术时血流阻断20分钟是不能逾越的壕沟，董家鸿经过动物实验证明：肝脏耐受缺血安全时限可达90分钟，医学界肝脏血流阻断时限从此被神奇般地改写；围绕肝脏缺血再灌注损伤问题，董家鸿在国际上率先提出增强机体抗损伤能力的新概念，为手术中肝脏缺血再灌注损伤的保护提供了新思路……
    纵观国际肝胆外科领域，中国已占有一席之地。通往世界医学前沿的崎岖小道上，董家鸿和他的团队留下了奋力冲刺的脚印！
    丁殿春 王继荣 黄余红 本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
