〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化电磁对抗创新战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为胜/毛新华/叶景波/张成满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○航空兵某团复杂电磁环境下训练比重达78％
    ○某基地研发复杂电磁环境训练考核评估系统
    本报沈阳8月9日电李为胜、特约记者毛新华报道：盛夏时节，沈空航空兵某团举行了一场空地一体的实兵对抗演练。记者在该团指挥中心看到：在强电磁干扰下，“红”、“蓝”双方进行干扰与反干扰、压制与反压制、伪装与反伪装等较量。据团领导介绍，类似这样在复杂电磁环境下的训练，已占该团夏季训练比重的78%。
    复杂电磁环境下的飞行训练，信息化含量高，对抗训练风险大，对飞行人员技战术、心理素质提出了更高要求。为此，该团按照“重点内容侧重练、薄弱环节强化练、高难课目研究练、综合项目集成练”的思路，通过开展全时空、全过程、全要素、全功能、整建制的对抗演练，科学合理地配置作战力量，全面培养作战协同技能，使指挥员和飞行员对复杂电磁环境的适应能力明显增强。今年以来，该团组织复杂电磁环境下训练63场次，先后与雷达、高炮、导弹等多军兵种开展对抗训练15次。
    本报北京8月9日电叶景波、张成满报道：三伏时节，第二炮兵某基地组织了一场实兵实装演练，运用自主研发的复杂电磁环境训练考核系统，全面检验首长机关的组织指挥能力、发射部队的快速机动能力，研究探索复杂电磁环境下的战法训法。
    连日来，笔者在该基地导调大厅看到，此次演练导演部设置全程电磁对抗，努力营造逼真的信息化战场环境，着重检验部队的应变能力和武器装备适应复杂电磁环境的能力。随着演练的深入，一系列新情况新问题接踵而至：强电子干扰情况下，如何确保情报信息实时传送到每一个作战单元？武器装备在电磁干扰的情况下如何发挥最大效能？面对复杂的战场态势，参演部队的各级指挥员不得不想方设法化解危机，争取主动，寻求胜机。
〖-ZW/正文〗
