〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵系胜败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅九连参加军区比武夺冠的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/张福利/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，沈阳军区进行了建制连基础训练内容大比武，某炮兵旅九连凭着过硬的实力一举摘得炮兵专业的金牌。谈到比武的体会时，官兵说：过去连队一人出现失误，连队往往只是被扣除几分，而信息化条件下的训练则是“一招不慎，满盘皆输”，作为战斗力体系的一员，个体的素质往往决定着整体的成败，一个人失误的影响往往是100％的，“100-1”很可能等于“0”。
    计算班只编一名士官，因此一级士官孙启健的地位就显得格外重要。火炮要想弹无虚发，这个“神算子”就不能有丝毫的闪失。孙启健素以“快”和“准”著称，但随着武器装备信息化含量的提高，以前驾轻就熟的人工计算方式已经跟不上演兵场的发展步伐。连队很重视他这个“惟一”的作用，请旅里的技术骨干给孙启健开“小灶”，传授“计算机升级”、“数据快速传输”等技能。这一招真灵，经过两个月“脱胎换骨”式的训练，他告别了原来的计算模式，成功地进行了“计算转型”。比武考核那天，孙启健沉着冷静，计算的30组数据又准又快，以绝对优势获得第一，为连队赢得了开门红。
    连队在实弹射击比武中打出发发命中的全优成绩，一班长李祥勇发挥了重要作用。去年部队装备了新式火炮，连队把组训的任务交给了他。大部分战士主张沿用打牵引火炮的方法来打自行火炮。李祥勇却觉得新装备必须有新的训练方法，才能发挥最大作战效能。他先后6次到兄弟部队取经，又经过上百次的模拟试验，终于摸索出了全新的“一条龙”训练方法，不但省时省力，还提高了精准度，战士们掌握后收到了事半功倍的效果。
    冯瑞波 张福利 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
