〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒过来试一试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒过来试一试”
    有这样一个故事：有个孩子学画，每画一张，家人都认真装裱起来。一年后，这些画拿到集市上去卖，结果无人问津。后经绘画大师指点，孩子画一张，家人扔一张，最后只剩下正在画的那一张。没想到，再拿到集市上去卖，结果却价值不菲。家人不解其故，绘画大师听后却大笑：“没什么大的区别，以前是画一张裱一张，现在是画一张扔一张，只不过倒过来试一试而已。”画一张裱一张，实际上是急于求成，拔苗助长；画一张扔一张，则是注重打牢基本功，全力追求精彩与极致，成功的奥妙就在于“倒过来试一试”中。
    由此联想到，一些带着响当当的文凭和扎实的专业知识入伍的大学生，希望在部队干出一番事业，是积极进取的表现，应予鼓励。但刚开始就想干一件成一件，甚至一鸣惊人，未免不切实际。毕竟，刚刚跨入军营，对部队情况还不太了解，把大学学到的知识转化为部队工作的实际能力还有一个过程。倘若像那个学画的孩子那样，太把自己当回事，视自己的每幅作品都是精品，画一张裱一张，总希望别人买账，恐怕是一厢情愿，有时甚至会碰壁。
    真本事绝非一日之功，靠的是日积月累。真正想在部队干出一番事业来，就应该“倒过来试一试”，潜心实干，只管耕耘，莫问收获。如此积累到一定程度，自然会有质的跃升，最终会有硕果累累的喜悦。（杨蕊羽）
〖-ZW/正文〗
