〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长离不开组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；赞颂新成就履行新使命迎接十七大演讲台〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵8年了，当别人问我8年来感受最深的是什么时，我总是会说是组织的关心和培养，在一点一滴中教会了我许多事情，让我在困难和挫折面前学会坚强，积累了人生最宝贵的财富。
    刚入伍时的我，没有什么人生目标，干工作总是稀里糊涂，是地地道道的后进兵。指导员看在眼里，急在心里，多次找我谈心，给我讲部队的任务和使命，端正我的入伍动机。记得他说：“人不可能一出生就什么都会，什么都懂得。只要我们有信心，克服懒惰思想，肯下工夫学习，就一定能够拥有成功的人生。”仔细想想，的确如此。当初和我一起入伍的战友，进步都非常明显，而自己由于无所用心，结果每天过得浑浑噩噩。醒悟后的我鼓起斗志，像换了一个人似的努力工作。看到我的转变，指导员开始帮我补习文化，连长也和我结成了训练对子……来自组织的关怀让我干劲倍增，各方面都有了明显进步。
    2002年6月，我突然咳嗽不止，肺部阵阵作痛，医院初诊结果是右下肺部结核。一听是这病，我的心一下子凉透了：自己才19岁，今后怎么办？我内心非常焦虑。这时，组织再一次向我伸出关爱的手。连队一方面向上级请示转院治疗，一方面鼓励我振作起精神，相信一定能够把病治好。很快，我就被转到了师部医院，医生们为我做了一系列检查，最后确诊不是肺结核，而是右下肺部严重感染。经过医护人员的精心治疗和照顾，我的病情有了明显好转，身体逐渐康复。
    有时我觉得，自己就像是生活在阳光雨露下的小草，沐浴着组织的关心，接受着组织的教导，让自己在和谐的警营中健康成长。“谁言寸草心，报得三春晖”。当兵的时光虽然短暂，但我会格外珍惜在部队的短暂时光，扎实勤奋地工作，把党的“阳光”化作成长的动力。（孟令飞）
    （作者系武警8661部队83分队士官）
〖-ZW/正文〗
