〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络视频系统方便了开会，丰富了基层官兵的生活，也使基层开会？陪会的现象明显增多？南京军区某部采取措施减少开会？叫停“陪会”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“掐表发言”为基层减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “掐表发言”为基层减负
    南京军区某部筹划于8月8日召开电视电话会议，前一天，机关递交会议方案时，值班首长将方案中“全体官兵参加”改成了“各单位一名主官与会”；虽然此次会议是由3个会、多项内容合并而成，但方案中明确要求：午饭前10分钟即11时20分，准时散会。该部政委张培国说，电视电话会议也要规范管理，不能扰乱基层工作秩序。
    这个部队所属单位分布在两个省份，以往召集下属单位人员开会需耗费大量人力物力。近两年来，他们引进电视电话视频会议系统，解决了这一难题。就在各级享用这份信息化建设成果的时候，今年初，部队局域网“战士论坛”里一个来帖让大家始料不及：“网络视频系统方便了开会，却让基层的会更多、更忙了……”
    这个帖子引起了部队领导的注意。调查中，一位教导员说：“采用视频系统确实给开会带来了便利，但有的领导动不动就要求会议扩大到基层干部甚至战士参加，使基层正常工作受到影响。”有的官兵反映，这种会议与其他会议不同，层层都有指示有强调，最终反倒把会越开越长了。
    针对这些问题，该部及时出台了《召开电视电话会议规定》，要求主办会议的机关职能部门提前上报会议方案，公开议程、所需时间及各下属单位的相关安排；明确不同类型会议的参加人员，不该基层参加的一律不得叫来“陪会”。
    笔者在该部本周的大交班视频会上看到，他们严格施行“掐表发言”制度，每名领导讲话均在规定时间内完成，所属某装甲团一位主官汇报情况时因超出时间被叫停。
    （本报南京8月7日电）
    向进成 本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
