〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风变没变基层评评看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师作风建设调查结果成为主题教育活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周奔、特约通讯员王传峰报道：兰州军区某红军师日前把基层官兵为师团领导和机关干部写下的千余份评语汇编成册，作为主题教育活动的一份特殊教材，下发各单位。
    这个红军师党委把领导机关作风建设作为一项重要工作来抓，每月进行一次官兵意见调查，请基层官兵为领导和机关干部写评语，并将其作为干部提拔使用、立功受奖的一个依据。不久前，师党委对调查情况进行总结时发现，官兵的满意率逐渐提高，评语中的优点不断增多。“官兵评语的变化，反映出部队作风转变的成效，这是开展主题教育活动的生动教材。”党委议教会上，师长邱俊本的话赢得了大家的赞同。随即，“说官兵评语变化，看作风建设成效”活动在官兵中展开。
    看着自己写的评语，官兵们感触颇深。某装甲团一连指导员王卫钊曾对机关办事有时拖沓的作风不满意，他在给有关干部的评语中写道：“希望能把基层官兵的事放到心上。”“五一”前，连队几名来队士官家属刚住进“士官公寓”，机关有关干部就把米、油和日用品送上门。当月，王卫钊给有关干部的评语这样写道：“感谢你为我们送来了工作动力。”师政委何宏军带领工作组到某团蹲点期间，工作组成员认真进行调查研究，先后为官兵解决工作生活难题5件。一连战士王菲在给工作组成员的评语中写道：“基层的贴心人，战士的好兄弟！”说变化谈感受，讨论会上，许多官兵说，领导机关转变工作作风，激发了基层官兵的工作动力，为部队建设注入了活力。
    基层官兵评语的变化，进一步激发了机关干部的工作热情。为帮助转业干部找到适合的工作，师政治部领导带领机关干部多次与军地有关部门协商，使5名转业干部与地方单位达成安置意向。
〖-ZW/正文〗
