〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学会修理营产营具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，新疆军区某油料仓库勤务连的水管突然破裂。连队维修员张善宝迅速赶到现场，只见他在管道外缠上薄膜，用油毡密封后包扎，水管很快恢复了通水。这是该仓库依靠自身力量科学管理营产营具的一个镜头。
    几年前，该仓库营区水电、卫生等基础设施不配套，营产营具损坏现象严重。仓库党委会上，大家各抒己见，形成共识：一些基层单位重建轻管或重用轻管，造成营产营具管理不善，只有做好管理这篇文章，才能走出等靠要的怪圈。
    他们实行个人、班、连、营、机关管理责任制，将营产营具承包到具体单位或个人，并建立起机关、保管队、勤务连相结合的维修队（组），有效提高了设施设备的完好率。该库营房设施管理走上制度化、规范化轨道，营房、取暖、吃水、供电等生活设施设备都能正常运转。
    俗话说：三分建，七分管。仓库领导深有体会地说：加强营房设施管理，只有树立以建带管、以管促建的观念，不断创新管理模式，管好用好各类设施设备，才能发挥整体保障效益，把建设成果转化成保障力。
    廖海庭 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
