〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就大不大事实来说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省珠海警备区在主题教育中用身边变化释疑解惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、特约通讯员杨小刚报道：广东省珠海警备区近日邀请珠海市领导和5名政策研究专家，利用视频系统，与驻守在10多个岛屿的官兵展开对话。在主题教育活动中，这个警备区党委针对部分官兵的思想疑虑，采用专家理论辅导、列举身边巨变、畅谈家乡新事等形式，把困扰在官兵心中的一个个问号拉直了。
    “特区建设成就，我们感同身受，但战友们大多来自内地农村，我们最关心的是与特区相比，家乡差距为什么这么大”……在主题教育活动中，一些基层官兵在感受国家和部队建设成就的同时，也提出了社会发展中存在的一些矛盾和问题。
    警备区政委马必强说：“官兵对改革发展中遇到的一些问题有疑虑不要紧，关键是要教会他们如何去认识和看待，不能‘一叶障目，不见泰山’。”警备区党委请来珠海市领导和政策研究专家，请他们从现状、政策、解决办法等方面，回答官兵关注的问题。这些专家通过一组组详实的数据、一项项惠民的政策，进行深入浅出的辅导，使官兵们听得心服口服。
    从新旧对比中看身边变化，官兵走出去参观见学，看到正是党的好政策，让珠海由一个小渔村变为南海明珠。特区成就大，家乡新事多。官兵们有的说家乡人也像城里人一样享受到社保、医保和养老保险这“吉祥三宝”；有的说家里的房子越换越大，电视越换越薄了。通过教育，官兵们纷纷表示，要以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
