〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从小事做起，从小事抓起，慎初慎微，慎始慎终，才能拒腐防变，永葆共产党人清廉为民的政治本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品味陈云的“规矩”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从小事做起，从小事抓起，慎初慎微，慎始慎终，才能拒腐防变，永葆共产党人清廉为民的政治本色――
    品味陈云的“规矩”
    陈云一生从不收礼，不管礼物多轻，“来者必拒”。作为党和国家领导人，陈云外出视察和调查研究的次数很多，下级部门的干部前来汇报工作的情况也很多。对此，他各有“规矩”：就后者而言，陈云讲：“不请不到。”他强调：“没事别来，有事说事。如果电话中把事情办了，就别跑腿了。”而对前者，每当陈云外出，他立下的“规矩”是“不接不送”，轻装简从，形式上的东西一概免掉，更不许搞迎来送往或者吃喝宴请。
    有一次，陈云在某市的公务刚结束，正准备乘火车返回北京。一位干部看到陈云又是忙着谈话，又是深入基层了解情况，很辛苦。为表达敬意，他决定带一些东西上火车，希望能给首长补充些营养。由于早听说陈云拒收礼物的态度是“不可商量的”，因此仅仅带来两只老母鸡和一些蔬菜。陈云一行对此毫无所知，直到火车即将开动才得知此事。随行人员婉言请他们把东西带回去，可当地领导的态度却很坚决，说这是一份心意。陈云得知后果断地说：“不能开这个先例。有第一次，就会有第二次，以后就阻止不住了。还是请他们把东西带回去。要和他们说，他们的心意我领了，但东西我不能收。”
    陈云作为党和国家的高级领导人，对自己廉洁自律的要求这么严，令人感动也令人深思。近年来，一些贪官纷纷落马，受到应有的党纪国法制裁。纵观这些人的腐化堕落过程，不难发现其中一个共同的特点：其腐化变质往往是从收受一条烟、喝一顿酒、拿一次红包等小事开始的。当这些人戴上冰冷的手铐脚镣、沦为“阶下囚”时，才幡然悔悟，一把鼻涕一把泪地后悔当初自己的“第一次”，说假如第一次不拿、不要、不贪……不会有今天这样的下场。早知如此，当初掌着党和人民交给自己的权力的时候，是否想过自己的权力有没有触碰到“规矩”？自己的行为是不是符合党纪国法的要求？假如当初多想想这些，也许就不会掉进犯罪的深渊。
    当前，的确存在着一种不良风气。有的同志下基层检查指导工作，来时夹道欢迎，走时宴请送行，顺便捎上“土特产”，美其名曰“纪念品”。领导见是部属一点心意，又是微不足道的一点“小东西”，一句“下不为例”就笑纳了；有的自己拿不下面子、顾及身份地位，就让其亲属从中得“实惠”，低价“购买”、变相收受礼物等等。这些问题的出现，很大程度上是由于个别同志“规矩”不严、行为“越轨”而造成的。“上有所好，下必甚焉”。其中道理不言自明。
    20世纪50年代，彭德怀去东南沿海地区检查工作。临走时，当地一位负责人给他的参谋送了一坛土特产。彭德怀得知后严厉批评道：“这种作风要不得，如果不制止，它就会像瘟疫一样泛滥成灾。我们的党也会被腐烂的……”很多身陷囹圄的官员在忏悔时，多把收受礼物说成是自己走上犯罪道路的“祸源”。细细品味，此话不谬。陈云“坚决不开先例”的规矩、杨业功“携礼莫入”的字条――诸多这样的典型事例，无不告诉我们一个朴实而又简单的道理：从小事做起，从小事抓起，慎初慎微，慎始慎终，才能拒腐防变，永葆共产党人清廉为民的政治本色，做一个令人尊敬的好人，当一个受百姓称赞的好官。（许华军）
〖-ZW/正文〗
