〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今年中国的一次重大外交行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部官员介绍胡锦涛出席上合组织峰会？赴俄观摩联合反恐军演并访中亚两国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年中国的一次重大外交行动”
    ――外交部官员介绍胡锦涛出席上合组织峰会、赴俄观摩联合反恐军演并访中亚两国
    新华社北京8月9日电 （记者徐松、常璐）外交部部长助理李辉9日说，国家主席胡锦涛即将对吉尔吉斯斯坦进行国事访问、出席上海合作组织比什凯克峰会、赴俄罗斯观摩上海合作组织成员国联合反恐军演并对哈萨克斯坦进行国事访问，此访是“今年中国的一次重大外交行动”。
    在此间举行的中外记者吹风会上，李辉表示，胡锦涛此访是在国际和地区形势发生深刻复杂变化、上海合作组织发展取得新的积极成就的背景下进行的，有利于深化上海合作组织成员国各领域务实合作，推动上海合作组织长期稳定发展。对进一步加强中俄战略协作、深化中吉睦邻友好关系和中哈战略伙伴关系、促进中国同上海合作组织成员国、观察员国的友好合作关系、维护国际和地区安全稳定、构建和谐地区具有十分重要的意义。
    关于出席上海合作组织比什凯克峰会，李辉表示，本次峰会是上海合作组织发展进程中一次具有重要历史意义的峰会。这主要表现在：
    第一，会议规模盛大。据中方了解，除六个成员国元首外，上海合作组织观察员国蒙古国总统恩赫巴亚尔、伊朗总统艾哈迈迪-内贾德、巴基斯坦外长卡苏里、印度外长慕克吉，以及阿富汗总统卡尔扎伊、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、联合国副秘书长帕斯科将作为主席国客人与会。
    第二，会议成果丰硕。六国元首将共同签署《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》《比什凯克宣言》《上海合作组织成员国保障国际信息安全行动计划》等重要文件，并发表《联合公报》。成员国还将签署涉及经济、文化领域的合作文件。《长期睦邻友好条约》是规范成员国相互关系准则的重要政治、法律文件。它把成员国人民“世代友好、永保和平”的思想以法律形式确定下来，对促进成员国睦邻互信和互利合作，构建和谐地区具有重要意义。
    第三，会议影响深远。峰会期间，元首们将回顾和总结上海峰会以来本组织发展取得的成就，就成员国今后安全、经济、人文等领域合作以及对外交往作出新的规划，就重大国际和地区问题广泛交换意见。这不仅有利于推动本组织持续健康发展，而且有利于地区形势良性发展。各成员国将继续贯彻落实上海峰会达成的共识，为实现上海合作组织的宗旨和任务作出不懈努力。
    关于观摩上海合作组织成员国联合反恐军演，李辉表示，此次军演是首次由全体成员国参加的多边联合反恐军演。当前，本地区安全形势错综复杂，“三股势力”活动更趋猖獗，给各成员国安全、稳定造成极大危害。6个成员国普遍希望通过此次军演深化相互之间在防务安全领域的交流与合作，提高成员国军队联合打击恐怖主义能力，为维护地区和平、安全与稳定发挥积极作用。演习不针对任何国家和组织，符合本组织不结盟、不对抗、不针对第三方的宗旨。
    关于访问吉尔吉斯斯坦，李辉表示，这是胡锦涛主席首次对吉尔吉斯斯坦进行国事访问，恰逢中吉建交15周年、《中吉睦邻友好合作条约》签署5周年，对推动中吉关系全面深入发展具有重要历史意义。相信通过此访，将达到增进政治互信、推动务实合作、深化安全协作、扩大人文交流的目标。
    李辉说，近年来，中吉关系保持良好发展势头。去年6月，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫成功访华，标志两国关系进入新的发展阶段。去年中吉双边贸易额达22.6亿美元，同比增长128.6％，今年1月至6月双边贸易额达11.4亿美元，增幅达73.5％。吉尔吉斯斯坦已成为中国在中亚的第二大贸易伙伴。两国在经贸、交通、农业、教育、文化、体育等领域的合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在共同打击“三股势力”方面的安全合作富有成效。
    此访期间，胡锦涛主席将与巴基耶夫等吉尔吉斯斯坦领导人举行会谈会见。双方将签署涉及政治、经贸、农业、教育等领域的合作文件。
    关于访问哈萨克斯坦，李辉说，胡锦涛此访系对哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫去年底访华的回访，适逢中哈建交15周年，对进一步提升两国战略伙伴关系水平，增强政治互信，深化各领域互利合作，巩固和充实双边关系的物质基础，确保两国关系快速健康发展具有重要意义。访问将进一步加强双方在地区和国际问题上的沟通与协调，从而有助于维护和促进地区乃至世界的和平与稳定。（下转第四版）（上接第一版）
    李辉说，近年来，中哈关系快速持续发展。双方建立战略伙伴关系。两国在涉及对方主权、安全等一系列重大问题上相互坚定支持。经贸、能源、交通、人文等各领域合作成果丰硕。经贸额增势强劲，去年达83.58亿美元，同比增长22.8％，今年1月至6月达59.7亿美元，同比增长60.4％。中哈原油管道、霍尔果斯国际边境合作中心等大型合作项目顺利实施。两国共同打击“三股势力”合作不断深入。中哈在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边框架内协作良好，在维护地区和平与稳定方面发挥了积极作用。
    访问期间，胡锦涛将与纳扎尔巴耶夫等哈萨克斯坦领导人举行会谈会见。双方将签署涉及政治、经贸等领域合作文件。相信此访将为中哈战略伙伴关系的发展注入新的活力。
    李辉说，联合反恐军事演习以及峰会期间，胡锦涛主席将同俄罗斯总统普京两度会晤，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。今年中俄战略协作伙伴关系进入新的10年，处于承前启后的重要阶段。双方希望通过两国元首会晤深化政治互信，提高中俄战略协作的实效，确保中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展；搞好“中国年”各项活动，确保其顺利完成并取得实际成果。开拓中俄友好互利合作的新途径和新方式；推动务实合作。全面推进经贸、能源、投资、科技、环保、人文等领域合作和地方交往；加强战略协作。就重大国际和地区问题加强沟通和协调。
〖-ZW/正文〗
