〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见上合组织成员国军队总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月9日电记者马三成、田源报道：中央军委副主席郭伯雄今天在乌鲁木齐会见了来华参加上海合作组织成员国武装力量总参谋长战略磋商的哈萨克斯坦共和国国防部第一副部长兼参谋长委员会主席阿尔腾巴耶夫大将、吉尔吉斯共和国国防部第一副部长兼总参谋长尤加伊少将、俄罗斯联邦国防部第一副部长兼总参谋长巴鲁耶夫斯基大将、塔吉克斯坦共和国国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将和乌兹别克斯坦共和国国防部联合参谋部副总参谋长乌斯芒别科夫少将。
    郭伯雄对5国军队总长率团来华参加这次战略磋商表示热烈欢迎。他说，上海合作组织成立以来，各成员国之间政治互信不断加深、经贸往来日趋密切，各领域合作发展势头良好。目前，上合组织已经成长为一个重要的、新型的、地区性国际组织，对维护本地区安全与稳定、促进地区发展与繁荣发挥着越来越重要的作用。防务安全合作是上海合作组织成员国间开展合作的重要方面。举行双边或多边联合军演，是加强上海合作组织防务安全合作的重要途径和平台，对成员国之间增进了解、深化互信、发展友谊、促进合作，具有重要意义。当前，我们所在地区的安全形势总体上是好的，各国政治稳定、经济发展、人民生活不断得到改善，但也存在不少挑战。“和平使命-2007”联合反恐军演，是上海合作组织成立6年来坚持贯彻“上海精神”、深化安全合作的重要成果，是各成员国首次全部参加的联合反恐军事演习。演习不针对任何第三方。这次演习，旨在表明成员国共同打击“三股势力”的决心，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的意愿，反映成员国在防务安全领域合作的新水平。
    郭伯雄表示，中国视俄罗斯和中亚各国为好邻居、好朋友、好伙伴。中方将坚持在相互尊重、平等协商、互利共赢的基础上，发展与各国的睦邻友好与合作关系，努力推动本地区形势不断向着持久和平、共同繁荣的方向发展。
    郭伯雄还向客人介绍了我对国际和地区安全形势的看法并祝愿演习取得圆满成功。
    巴鲁耶夫斯基代表各国总长感谢郭伯雄的会见。他说，上海合作组织在维护地区和平稳定、促进繁荣发展中发挥着重要作用。上合组织防务安全合作符合“上海精神”，符合联合国宪章及公认的国际法准则。成员国武装力量之间应以平等、互利为基础，努力提高协作水平。他表示相信，这次以反恐为目的的6国军队联合军事演习一定会取得圆满成功。
    会见时，中央军委委员、总参谋长梁光烈，副总参谋长许其亮，兰州军区司令员王国生、政治委员喻林祥等，以及其他5国代表团主要成员在座。
〖-ZW/正文〗
