〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年风雨征程 80年岁月峥嵘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军80周年美术展览作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗塔琳托娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部、总政治部、中国美术家协会联合主办的“庆祝中国人民解放军建军80周年美术作品展览”，于7月31日在中国美术馆开幕。全国各地和军队美术工作者饱蘸浓墨重彩，创作了一大批军事题材美术作品。这些作品主题鲜明，形式多样，艺术精湛，生动描绘了人民军队80年波澜壮阔的战斗历程，塑造了老一辈无产阶级革命家、军事家和著名将领的光辉形象，展示了人民军队革命化现代化正规化建设的巨大成就，讴歌了军民团结如一人的鱼水深情。这是广大美术工作者献给中国人民解放军建军80周年的一份厚礼。本版选登9幅佳作，以飨读者。
    苍山如海（版画）
    凝注历史的辉煌（油画）吴劲潮
    遵义会议（油画） 沈尧伊
    试飞英雄李中华（中国画）裴开元
    三号高地（油画）张树军
    和平・友谊（油画）于克敏张延昭
    川藏路上情意浓（中国画）杜滋龄
    惊涛砺兵（雕塑）聂义斌
    浴血刘老庄（油画）秦文清张庆涛
〖-ZW/正文〗
