〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上合组织六国军队总长举行战略磋商并召开记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命-2007”联合反恐军事演习正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈主持战略磋商并宣布军演正式开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2007”联合反恐军事演习正式开始
    梁光烈主持战略磋商并宣布军演正式开始
    本报乌鲁木齐8月9日电记者马三成、田源报道：上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）今天上午在新疆乌鲁木齐举行战略磋商，中央军委委员、总参谋长梁光烈上将主持战略磋商。战略磋商结束后，上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）签署并向联合反恐军事演习各方总导演颁发战役训令，“和平使命-2007”联合反恐军事演习正式开始。
    北京时间9时30分，战略磋商正式开始。哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席阿尔腾巴耶夫大将、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长尤加伊少将、俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长巴鲁耶夫斯基大将、塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将、乌兹别克斯坦国防部联合参谋部副总参谋长乌斯芒别科夫少将、总参谋长梁光烈上将先后就国际和地区形势，特别是上海合作组织所在地区的安全形势以及各国武装力量以反恐为核心的防务安全合作发表意见。
    梁光烈说，上海合作组织成员国武装力量举行这次联合反恐军事演习，有利于进一步充实上合组织防务安全合作的内容，增进成员国在军事和安全领域的互信，加强成员国武装力量在军事训练领域的合作，提高成员国武装力量应对新挑战和新威胁，遂行联合反恐行动的能力，对上海合作组织成员国共同维护和保障地区安全和稳定具有重要意义。
    梁光烈指出，上海合作组织防务安全合作实现健康发展，在于成员国彼此尊重各国主权，维护共同利益；在于奉行对外开放、不针对第三方和不结盟的原则，始终坚持了“和平、合作、反恐”的主题；在于成员国互信互利、平等协商，寻求不对抗的新型安全模式；在于各国武装力量认真落实元首共识，努力提高合作水平和协作能力。
    梁光烈强调，中国坚定不移地走和平发展道路，坚持独立自主的外交政策和防御性国防政策，坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，与上海合作组织成员国世代友好、永不为敌。
    阿尔腾巴耶夫说，恐怖主义、分裂主义和极端主义对上海合作组织各国和人民构成现实威胁，共同打击“三股势力”是上合组织努力的主要方向。上合组织成员国防务部门应进一步加强相互协作，应对新威胁新挑战。（下转第七版）（上接第一版）
    尤加伊说，上海合作组织成员国在防务安全领域，近年来进行了卓有成效的合作，希望各成员国进一步加强合作，维护共同利益。
    巴鲁耶夫斯基说，上海合作组织是新型的重要的地区性国际组织。上海合作组织成立以来，成员国之间的合作不断加深并不断补充新的内容。合作的首要任务就是维护地区和平、加强地区安全与信任。要进一步拓展合作领域，提高合作水平。
    纳德罗夫说，上海合作组织范围内的相互协作是塔吉克斯坦对外政策最重要的方向之一。塔吉克斯坦愿加强相互协作，与其他成员国一起共同推动上海合作组织健康发展。
    乌斯芒别科夫说，上海合作组织成员国应团结一致，共同应对面临的新威胁、新挑战。
    副总参谋长、“和平使命-2007”联合反恐军事演习联合导演部中方总导演许其亮空军上将，俄罗斯联邦武装力量陆军副总司令、“和平使命-2007”联合反恐军事演习联合导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，分别就这次演习的企图立案、演习的准备与实施情况向上合组织成员国武装力量总参谋长作了专题报告。
    兰州军区司令员王国生中将等领导，以及其他5国军队总长代表团主要成员参加了战略磋商。
    北京时间12时，上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）签署并向联合反恐军事演习各方总导演颁发战役训令。受上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）的委托，梁光烈宣布，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始。
    开始仪式结束后，上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）举行记者招待会。梁光烈在记者招待会上表示，“和平使命-2007”联合反恐军演不针对第三方，不涉及第三方利益，不对任何国家构成威胁。
    梁光烈说，这次演习旨在表明上海合作组织成员国共同应对新威胁、新挑战，维护所在地区安全与稳定、促进发展与繁荣的共同意志，演练成员国武装力量共同打击“三股势力”的协同能力，展示成员国在防务安全领域合作的新成果，共同提高各国武装力量的训练水平和合作水平。演习遵循《联合国宪章》和《上海合作组织宪章》的宗旨和原则，是上海合作组织成员国之间开展友好合作的正常活动，符合成员国的根本利益，有利于地区和平与发展。
    梁光烈介绍，“和平使命-2007”联合反恐军演参演部队已经集结完毕。上合组织成员国国家元首和国防部长将亲临实兵演习现场视察观摩。各国驻莫斯科武官将赴现场观摩，数百名记者将赴现地采访报道。
    梁光烈表示，中国坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国人民解放军是维护世界和平的一支坚定力量，始终高举“和平、发展、合作”的旗帜，愿意同世界各国人民和军队在相互尊重、平等互利、和平共处的基础上，发展友好合作关系。
    阿尔腾巴耶夫、尤加伊、巴鲁耶夫斯基、纳德罗夫、乌斯芒别科夫也在记者招待会上发言。梁光烈、巴鲁耶夫斯基还分别回答了记者的提问。
    上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）今天还在乌鲁木齐人民公园向新疆各族人民烈士纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
