〖ZQ/总期〗18109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场点兵携手反恐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命―2007”联合军演本报记者首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2007”联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平使命―2007”联合军演本报记者首日见闻
    今天，切巴尔库尔演习场上空云层翻滚，阵雨不断。“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习正式开始的消息传来，正在演习场进行实兵演练的我陆军战斗群官兵士气高昂，演习各项准备工作紧张有序地进行。大家纷纷表示，一定要不负重托，以优异成绩为祖国争光。
    记者随参演官兵来到演习场，连日的阵雨，使演习地域出现多处积水，气温很低，冷风吹来已有些许寒意。按计划安排，我参演部队今天进行单方实兵合练。外围要点夺控战斗，装甲分队快速展开，实施迂回包围，装步协同，打炸结合，一招一式动作逼真、到位……
    演习现场，我陆军战斗群群长李新光少将告诉记者，把强有力的思想政治工作做到演习场，是陆军战斗群各部队激发官兵旺盛斗志的实际举措。部队进驻切巴尔库尔“野营村”后，针对任务艰巨、条件艰苦的实际，他们及时召开战前动员大会，举行“向国旗敬礼”仪式，进行了以“不负重托、牢记使命”专题教育，开展了“捍卫和平、为国争光”等系列战斗精神培育活动，进一步增强了广大参演官兵敢打必胜的坚定信念。
    本报记者徐双喜报道――
    掠地飞行、大角度爬升、加速俯冲、火力突击……今天上午，我陆航24架直升机按照不同的演习作战任务，分成几个编队进入演习地域，苦飞精练。记者在现场看到，低矮的山谷背面，两架直升机编队超低空飞行中，突然拉起跃升，机头一点，对地实施猛烈的火力打击；第二个双机编队采取同样的动作，接力打击，整个作战行动一气呵成。在演习中承担机动打援任务的武装直升机4机编队，在机长孙凤阳的带领下，对同一个训练课目飞了一遍又一遍，飞行员精心揣摸每一个动作要领。孙凤阳告诉记者，直升机的作战空间仅有“一树之高”，对攻击的隐蔽性、突然性要求极高，不精益求精飞好每一个细节，不仅完成不好演习任务，在未来作战中也难以达到保存自己、消灭敌人的目的。
    今天是“和平使命-2007”联合反恐军事演习正式开始第一天，也是陆航部队进入演习地域后的第三次训练，他们抓住这一难得的练兵机会，对所有演习课目均进行了强化训练。官兵们表示，在几天后的联合反恐实兵演习中与友军并肩作战，他们有信心拿出最佳状态，打出中国陆航的威风。
    本报记者谭洁报道――
    今天的沙戈尔机场，层层乌云如海浪般翻滚，云底高仅600米，直逼我战机执行空中攻击任务的最低气象条件。我空军战斗群歼轰-7战机和伊尔-76飞机冲破浓密云层，连续出动进行适应性飞行训练。
    “航线上侧逆风较大，气象条件复杂。”亲自带队飞行的空中运输分群指挥员郑元林步下舷梯后说，第一次合练后，他们即组织全体飞行人员进行讲评，查找问题，总结经验教训。今天的飞行中6架飞机空中保持1分半钟间隔，基本做到精确编队、准时到达。
    据悉，我空军战斗群组成了计划协调组、实兵指挥组等六个小组，每个小组按各自职责开展工作，并与俄方建立了良好的协作机制，确保演习的各项训练、保障等工作进展顺利。
    我空军战斗群群长徐安祥信心满怀地说：“连日来，经过高难度的针对性训练，进一步熟悉了演习地域空域的情况，参演官兵战斗精神高昂，有决心有能力完成各种复杂条件下演习任务。”
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月9日电）
    本报记者 王士彬 报道
    乔天富
    图为：8月9日上午，“和平使命-2007”联合反恐军事演习在乌鲁木齐举行战略磋商。这是参加联合军演的上合组织六国军队总参谋长在作战指挥中心进行战略磋商。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
