〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎美帝军事挑衅新阴谋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事侵犯扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争贩子策划进行新的挑衅
    据新华社4日讯 华盛顿消息：在美国海空军加紧在台湾地区集结的时候，美国政府领导人频繁地举行会议，商讨怎样进一步加剧远东紧张局势和对人民中国进行新的挑衅。
    正在新港休假的美国总统艾森豪威尔已决定把在华盛顿的国务卿杜勒斯召到新港，同他讨论所谓台湾地区的“严重局势”问题，也就是讨论美国阻挠中国人民解放台湾的办法。艾森豪威尔1日和2日还曾经就这个问题同杜勒斯通了三次电话。据说，艾森豪威尔现在正在考虑发表一项“强硬声明”，对中国人民进行新的恫吓。
    杜勒斯3日也同国防部长麦克耳罗伊，国防部副部长卡利斯以及参谋长联席会议主席特文宁举行会谈。据麦克耳罗伊说，他们考虑了美国“在远东采取行动”的各种可能性。在这以前，麦克耳罗伊露骨地对决心解放台湾的中国人民进行了挑衅。他在出席在芝加哥举行的美国退伍军人团代表大会后回到华盛顿时对记者说，美国的目的是动员在西太平洋的力量来“遏制”中国，第七舰队正在加强，战术空军司令部所属的一些部队已调往远东。
    杜勒斯3日还就台湾地区局势问题召见了参加美国拼凑的“东南亚条约组织”的七个国家――英国、法国、新西兰、澳大利亚、菲律宾、泰国和巴基斯坦的外交使节，争取这些仆从国家对美国在远东的军事冒险活动的支持。杜勒斯还企图把这些国家拖下水。
    美蒋阴谋制造挑衅借口
    新华社4日讯 塔斯社仰光3日讯：这里的西方记者从刚刚到过台湾的消息灵通人士处获悉，美国军阀准备在最近利用蒋介石来对中华人民共和国进行新的军事挑衅。
    这位消息灵通人士说，“美国台湾防御司令部”司令海军中将罗兰德・斯摩特同蒋介石研究并商定了一项计划，根据这个计划，在预定今年9月初举行的美国和蒋介石海空军联合演习的过程中，他们将把蒋帮飞机加以伪装，涂上中华人民共和国的标志向美国军舰袭击。挑衅的策划者认为，这就可以用来作为美国对人民中国直接进行军事行动的借口，并且作为美国政府在美国国会提出所谓“被迫采取保卫台湾和沿海岛屿的行动”的问题的根据。
    美国报纸疯狂叫嚣战争
    据新华社4日讯 据塔斯社纽约3日讯：美国现在一方面在远东推行军事挑衅政策，另一方面发动了疯狂的宣传运动来进行配合。这个运动不仅是对中华人民共和国进行诽谤和威胁的心理战，而且也是对美国人民的神经战。它很显然是企图使美国人习惯于这样的想法：美国随时都可能“卷入”对中华人民共和国的战争，“保卫”蒋介石盘踞的沿海中国岛屿免遭中国的攻击。
    为了这个目的，美国报纸广泛刊载了美国国家领导人对人民中国进行威胁的谈话，还在大肆吹嘘美国军队对台湾地区的增援。同时，最狂热的战争煽动者正在公开叫嚣进攻中华人民共和国。例如“每日镜报”3日的社论恬不知耻地说，美国应该早在几年以前就根据麦克阿瑟将军的提议这样做。这家报纸并且说，美国应该不惜一切代价来保住已盘踞的中国岛屿，否则整个“防御”体系就会垮台。
    “纽约先驱论坛报”驻华盛顿记者清楚地暗示说，美国正在策划新的更严重的挑衅。这家报纸8月30日发表的一条华盛顿消息说，消息灵通的官方人士私下谈到了这样两种措施：第一，“鼓励中国国民党对中国大陆采取反击措施”；第二，允许美国太平洋司令部的喷气式驱逐机的飞行员追逐出现在台湾海峡上空的中华人民共和国飞机。
    8月31日这家报纸驻华盛顿记者威尔逊报道，根据美国首都人士的暗示，蒋介石司令部“将被允许”（换句话说，被命令）从空中进攻大陆上的中华人民共和国军队。
    美在太平洋集结兵力
    据新华社4日讯 来自远东各地的消息表明，为了在远东加紧制造紧张局势和扩大在台湾海峡的挑衅活动，美国继续在台湾、菲律宾、冲绳等地集结它的军事力量。
    据美联社记者从菲律宾克拉克空军基地发出的消息透露，美国空军“正悄悄地在西太平洋集结”，“这大概是朝鲜战争从来美国空军力量最大的一次集中”。一位美国空军发言人说，“远东的空军力量正在由战斗机和运输机予以加强”；以克拉克空军基地为中心的美国第十三航空队“已经处于作战准备状态”。
    消息引克拉克空军基地消息灵通人士和马尼拉外交人士的话说，美国空军正在进行一系列调动，“已经或者即将加强克拉克基地、台湾和冲绳的空军战斗单位”。
    另据台北消息：“美国台湾防御司令部”司令斯摩特3日在记者招待会上说，美国给予蒋介石集团的军事“援助正在来到”。
〖-ZW/正文〗
