〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0970部作训部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发革新训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/龚德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队作训部门在反教条主义的推动下，思想开始解放，破除了对条令规章的迷信，自觉地对某些脱离实际的训练内容和训练方法作了批判，并在党委和首长的领导支持下，发扬了敢想敢说敢做的独创精神，积极参予了本部队训练革新计划的制订。
    在首长――司令部训练方面，去年是按职务训练的，曾改变了以往机械搬运只运用于院校的那一套，如一个参谋也硬要充当军长、师长。在这一革新的基础上，今年他们又作了如下的改革：在不违背战术原则和总的演习意图的情况下，不呆板地按照原案实施训练。这种改革的好处是，可以更好地培养指挥员正确地判断情况和灵活地处理情况的能力。
    在今年7月召开的训练会议上，该部门和到会同志一致主张削减繁琐的战斗文书。如进行连的战术演习时，以简要运用的腹案或预案代替不适用的战斗文书；不专门配备调理员，像实战那样，营长向连长下达命令，命令中比较详细地交代与这个连的作战任务有关的敌我情况。然后，营长便担任这个连的调理员。这种作法的好处是，使下级指挥员不死钻在繁琐的战斗文书里（这对文化水平低的下级指挥员更为重要），能有更多的精力去思考关键性问题。他们还认为，在下半年的合练中，必须注意在提高调理员质量的前提下，尽可能地减少基层调理员名额。因为以往一个部队合练时，需要从其他部队及上一级机关抽调大批调理员，这就势必影响到其他部队及上一级机关正常工作的进行。
    在射击训练方面，这个部门认为，根据我国的地形特点，今后在加强平原地带水平射击训练的同时，还应大力加强山地射击训练。现在他们正积极协助某军士教导营做山地射击试验的准备工作。
    目前，这个部门已经订出认真钻研毛主席军事著作的计划，决心以毛主席军事思想为统帅，进一步对各项训练工作的改革展开广泛的研究。 （向克勤、龚德）
〖-ZW/正文〗
