〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护支持宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队赞扬人民公社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队广大官兵，近几天来，在座谈或参观访问人民公社中，热烈赞扬人民公社的优越性。
    驻守在康藏高原的藏民某团团长曾却扎少校（藏族），最近来到成都，听说各地建立公社的情况，非常兴奋地说：“人民公社的优越性很大，人民要彻底摆脱贫困，必须走这条道路。我们回部队后，要立即展开宣传，提高藏族官兵的共产主义觉悟。”汽车某团从8月20日起，不断地进行了人民公社的教育，各连队官兵在座谈辩论中，纷纷表示要学习农民的共产主义风格，不少官兵写了诗歌、快板歌颂人民公社。现在全团官兵已转入写家信动员家庭入人民公社的热潮。他们决心在人民公社运动中做一个积极的拥护者、支持者和宣传者。
    驻重庆市某部队最近组织百余人的参观团到市郊沙坪坝区红旗人民公社、石桥铺人民公社参观访问。他们参观了公社的奶牛场、养猪场、卫生所，公共食堂和水电站以后，在讨论中说：“人民公社对农业改造上是从量变到质变，把工农商学兵合为一体，不仅是生产单位，而且是基层政权组织，是政权和生产的统一，更便于接受国家的领导。”
〖-ZW/正文〗
