〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社化运动进展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西秋收前实现公社化山东湖北初步形成高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4日电 山西省从8月中旬全国著名农业劳动模范平顺县武侯领导的农业社试办第一个人民公社以来，到目前为止，全省已经有平顺、解虞等四十三个县和市郊区实现了人民公社化。其他各县也正在积极地并社和转公社。按照中共山西省委最近的部署和各地的具体规划，全省两万多个农业社将合并转为八百到一千个人民公社。秋收以前，全省将实现人民公社化。
    各地人民公社的优越性，已初步显示出来。襄垣县在实现人民公社化后，全县十五万亩麦地全部深翻了一次，并且每亩施底肥万斤。沁县红旗人民公社建立以后，根据全社需要，马上兴办了七十三个肥料厂，并找到铁矿，已开采出一万斤矿石，冶炼出第一炉生铁。社员们高兴地说：公社办起来，生产大跃进，这真是喜上加喜，双喜临门。
    据新华社济南4日电 建立人民公社运动已在山东省初步形成高潮。截至8月底止，全省已经建成人民公社一百二十多个，正在建立的有二百二十多个。临沂、寿张、范县、滕县、莒南、沂水、邹县、莱芜等县已经实现了人民公社化。
    山东省许多地区在一个多月以前，就已开始酝酿并社扩社。自从毛主席到山东视察指示“还是办人民公社好”后，建立人民公社的运动就在很多地区迅速形成高潮。成千上万的农民敲锣打鼓，热情地申请参加人民公社。寿张县的干部、群众四天之内写了五十多万张大字报、申请书、决心书，要求参加人民公社。
    各地党委满怀热情地站在运动的前列，积极领导群众前进。建社过程中，各地党委领导群众普通展开了要不要建立人民公社，人民公社有什么优越性，怎样办好人民公社等题目的大鸣大放大辩论。人们高兴地说：公社好处说不完，多年的愿望已实现，幸福生活在眼前。
    已经建立人民公社的地方，公社的优越性很快地显示出来。临沂县公社化后，全县劳力出勤人数由过去三十四万个增加到四十二万个，五天内即追肥二十六万亩、治虫十二万多亩。
    据新华社武汉4日电 获得夏收作物和早中稻大丰收的湖北省农民，办人民公社热情很高。早在7、8月间，就有部分县的农业社自动并社；最近，各地农民更是敲锣打鼓，成群结队地向领导机关递申请书、决心书。仅鄂城县已接到的决心书就达四十万份。襄阳专区各农业社社员已经贴出大字报一百万张，对有关办人民公社的问题展开了辩论。
    湖北省各级党委在8月下旬相继召开会议，积极领导了这个运动。在这些会议上，根据农民群众对办人民公社的迫切要求，作出了初步规划和研究试点工作的做法。现在大部分县都搞了一两个试点，襄阳、黄冈两专区已建成四十七个人民公社。
〖-ZW/正文〗
