〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界学生进一步大团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际学联代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/国际学联代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会在十时举行了开幕式。国际学联主席贝利康在致词中说，参加这次大会的代表来自各个不同的国家，有不同的信仰，但是我们都愿意讨论共同的问题，找出共同的解决办法。
    北京大学学生庞春兰代表中国首都学生向大会致贺词。
    中华全国青年联合会主席刘西元在大会上致欢迎词。他表示热烈欢迎来自世界各国的学生代表，他说，中国青年一贯反对帝国主义的侵略和热爱和平，对各国朋友怀着真挚而深厚的友谊。我们一向把保卫和平和寻求友谊看作是自己神圣崇高的职责。我们中国青年，一定要同各国朋友更紧密地携起手来，在争取和平、民主、民族独立和社会进步的伟大事业中并肩前进！
    最后，代表们通过了大会的议事规则，选举了大会的主持委员会和资格审查委员会，并且通过了大会的议程和日程表。
    开幕式在上午十一时四十分结束。
    据新华社4日讯 国际学联第五届代表大会今天下午举行大会，国际学联执委会向大会作了第一项议程的报告，题目是：国际学生运动的发展和国际学生联合会及各学生组织对保卫学生利益、促进国际学生合作的贡献。
    国际学联主席贝利康在下午的大会上发表了重要讲话。他在讲话中强调指出，坚决支持阿拉伯各国学生反对侵略和武装干涉的斗争，是国际学联的毫无疑问的责任。贝利康说：“现在，这样作是更有必要了，因为美英侵略军不顾联大紧急特别会议关于撤军的决议，仍然占据着黎巴嫩和约旦的领土。”他还说，美英帝国主义的武装干涉不但严重地加剧了中东地区的紧张局势，而且直接威胁着世界和平。贝利康说，这些事情迫切要求国际学联发出号召，号召学生更紧密地团结，同社会各界力量联合起来，共同为反对严重危害世界和平的殖民主义和帝国主义而斗争。
    贝利康说，中东的事件充分证实了国际学联执委会整个报告的主要论点，这个论点的实质就是学生是社会的一部分，因此不能置身于任何有决定意义的事件之外。所有最近发生的事件再度证明了，所谓纯粹的学生问题和要求是不能与国内和国际的问题分割开来的，学生问题的解决经常取决于我们时代中的主要问题的解决。
    贝利康在讲话中指出，保卫和平、反对殖民主义和争取民主教育是国际学生合作的重要原则。他说学生从来没有像现在这样关心战争与和平的问题。因为学生是一个将以其专长来创造未来世界的人，因此，学生反对一切不肯和平利用原子能而任意毁灭人类辛劳成果的人们。所以，保卫和平的活动是目前促进学生加强团结合作的基本因素之一。
    贝利康说，反殖民主义和争取民族独立的斗争是扩大学生合作的又一基本因素。国际学联应该首先支持学生争取民族独立的斗争，并在这个基础上给予物质和技术援助。
    接着苏丹、捷克斯洛伐克的代表和哥伦比亚的观察员在会上发言。
    在今天下午的大会上，大会根据日本代表的呼吁，决定致电日本学生，支持他们为反对岸信介政府实行军国主义化和限制教育权利的斗争。
〖-ZW/正文〗
