〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社为什么要实行“三化”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大农民拥护人民公社的热情是非常动人的。他们在成立人民公社的同时，提出了“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”的豪迈口号。现在，这些口号已经成为广大人民公社社员的实际行动，并且已经在生产和其他活动中发挥了重要的作用。
    人民公社为什么要实行“三化”
    人民公社实行组织军事化，行动战斗化，生活集体化，并不是那一个人凭空臆想或是随便规定的。这是广大劳动人民根据大跃进的形势和生产发展的需要自觉提出来的行动口号。在农业大跃进的情况下，为了更大地发挥劳动潜力，人们深感现有的生产组织和生活方式有迫切改变的必要，必须把原来规模较小的农业社，合并和改变成为规模较大。工农商学兵合一、乡社合一、集体化程度更高的组织。公社由原来农业社的百十户人家，发展到万人甚至万户的大社。公社不仅经营农业，而且又办工业和其他事业。这样一个大兵团作战，这样地经营多种经济和全面发展，如果没有相应的组织，如果公社行动散漫，指挥不灵，社员缺乏组织性纪律性，动作迟缓，显然就很难进一步充分发挥集体化的优越性。
    实行“三化”，可以大大加强人民公社社员的组织性和纪律性。人民公社把社员按照一定形式组织起来，劳动生产中有统一的指挥和行动，就可以进一步加强社员的组织观念和纪律观念，实行“三化”可以使人民公社社员在劳动中行动得更迅速和更有效率。徐水一个人民公社就有这样的例子：8月13日这个社的民兵在南梨园乡举行了发枪典礼。发枪后，一千一百名民兵根据命令，肩扛锄头手持枪，跑步奔赶生产战场，两个半钟头就锄地四百一十亩，拔草三百四十亩，追肥九十五亩，这样高的劳动效率，充分显示了军事化的好处。实行“三化”便于将劳动力在广大范围内自由调动。小社并大社、成立人民公社的优越性之一，就在于劳动力的更大机动，更便于统一调度。随着工农业生产的飞跃发展，很需要公社劳动力突破社界、县界，甚至省界去支援工农业大规模建设，进行共产主义的劳动大协作。实行组织军事化，就为劳动力在广大范围内自由调动准备了有利的条件。实行“三化”，还可以大大解放妇女劳动力。在大跃进的形势下，一方面农村劳动力极感缺乏，另方面大量妇女劳动力却浪费在分散的家务劳动中，这是极不合理的现象。成立托儿所、食堂等，实现生活集体化以后，大量的妇女劳动力就可以从家务劳动中解放出来了。
    总之，组织军事化，行动战斗化，生活集体化，目的是为了更好地提高劳动效率，进一步促进生产大跃进，也就是为了使更加美好的幸福生活更早地到来。因此，广大农民积极拥护这些口号。事实证明，实行“三化”对于提高生产效率有极大的好处。根据河南省的经验，人民公社实行“三化”的结果，在生产效率上就比一般农业社提高20％左右。实行“三化”，对于农民集体主义思想的提高，共产主义思想的养成，也有巨大的意义。
    回答几个问题
    实行组织军事化，是不是公社成了兵营呢？
    当然不是。更不是要在公社内部实行将校尉的军衔制度。上面已经讲过，组织军事化，首先为了更好地向自然界作斗争，是要求公社社员大大加强自己的组织性，在劳动中行动得更迅速，更有纪律和效率，并且便于将劳动力在广大范围内自由调动。最终目的，是为了更好地提高劳动效率，进一步促进生产大跃进。
    但是，农业劳动中组织军事化，同时也就是全民皆兵。这在帝国主义一旦向我发动侵略的情况下，可以立刻转变为对于敌人的强大打击力量。正像红旗杂志社论所指出的：“工农商学兵合一的人民公社，在没有外来的敌人袭击的时候，是向自然界进军，是为了农村工业化、农村城市化、农村共产主义化的幸福的未来而进军；如果外来的敌人敢于向我们袭击的时候，就会动员全民武装，为坚决、彻底、干净、全部地歼灭这些敌人而进军。”因此，它对巩固国防也有巨大的意义。
    实行组织军事化，会不会产生命令主义？
    命令主义是一种思想作风和工作方法，它并不是因为军事化才产生的。军事化和命令主义完全是两个不同的问题。没有人民公社，没有组织军事化，没有全民武装，也可以产生命令主义。当然，实行军事化要注意防止命令主义是对的。我们军队是最集中的组织，能不能说我们军队的命令主义就最严重呢？当然不是。军事化不但不一定产生命令主义，而且同样可以实现最大限度的民主。特别是，随着生产力的高度发展，人民的劳动条件将逐步得到改善，文化程度和政治觉悟愈来愈高，克服命令主义他就有了更大的可能性。
    组织军事化，行动战斗化，生活集体化，会不会使群众太紧张？
    实行“三化”，决不意味着劳动强度的无限紧张。党中央和毛主席一再指出，劳动应该有节奏，应该苦战与必要的休整相结合。实际上，正是由于进一步组织起来，劳动效率大大提高，劳动潜力得到充分发挥，因此某些地方已经开始实行农村所从来没有实行过的轮休制度。随着生产力的发展，人们的劳动时间将逐渐缩短，劳动强度也将逐渐减轻。而且劳动中的纪律性和集中性必须建立在自觉的和民主的基础之上。公社社员在生产劳动中统一行动是完全必要的，但是在生产劳动之余，社员还有个人的活动和文化娱乐生活。这种文化娱乐生活随着公社经济和文教事业的发展，也会越来越丰富多彩。
    当然，组织军事化、行动战斗化、生活集体化，对于懒汉和自由散漫的人说来，是格格不入的。
    生活集体化，是不是要消灭家庭？
    家庭在人类历史发展的不同时代中起着不同的作用，对于不同的社会阶层也起着不同的作用。不同的社会，有不同的家庭生活。
    以一家一户为生产单位和生活单位，这是私有制度的产物，与社会主义的公有制度是不相适应的。它妨碍社会生产力进一步发展，妨碍人们社会主义、共产主义思想的建立。因此，为了建设美好的社会主义、共产主义社会，这种“传统”的家庭是必须打破的。本来，土地改革特别是农业合作化的结果，早已打破了过着不劳而食的那种家庭，打破了以一家一户为单位而进行个体生产的那种家庭。农业合作化后，家庭作为生产单位已经不存在了，现在要继续改变的个体家务劳动，也不过是“传统”家庭的残余物罢了。用社会主义的集体化生活来代替以一家一户为单位的个体的生活方式，对劳动人民来说，没有什么丝毫损失，而换来的是用集体力量去创造无限美好的未来。
    当然，在社会主义、共产主义的集体中，以夫妇儿女组成的小家庭，在很长时期内还是存在的，不过人们所过的生活，已经远远超出了家庭的范围。人人欢乐地从事务动，大家共同安排社会的物质生活和文化生活，合理地享受劳动成果。
    广大农民在人民公社化运动中提出“组织军事化，行动战斗化，生活集体化”的口号，并且变成实际的行动，充分显示了广大农民的共产主义风格。这也说明今天的农民早已不再是小私有制度下的旧式农民了。如果有人拿老眼光来看新问题，就必然无法理解今天农村的伟大变革，也无法理解农民群众这一伟大的创举！
〖-ZW/正文〗
