〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚抗议南当局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无理留难过境阿代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（尔巴尼亚）南（斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那4日电 据阿尔巴尼亚通讯社3日报道：阿尔巴尼亚驻贝尔格莱德临时代办8月30日前南斯拉夫机关非法留难路过南斯拉夫前往大马士革参加博览会的阿尔巴尼亚代表团一事，向南斯拉夫外交国务秘书处提出了抗议，要求保证不再发生类似的事情。
    8月22日，前往大马士革的阿尔巴尼亚代表团人员乘搭一架飞机从地拉那飞到贝尔格莱德机场，当他们走下飞机准备换搭一架马上就要飞往开罗的飞机时，南斯拉夫机关以他们首先必须经过南斯拉夫民警检查为借口来无理留难阿尔巴尼亚代表团。大家知道，检查措施对于乘飞机过境的旅客是不适用的，特别是对于像阿尔巴尼亚代表团这样持有外交护照的旅客。
    只是在阿尔巴尼亚公使馆的代表大力交涉后，南斯拉夫机关才让阿尔巴尼亚代表团人民继续他们前往大马士革的旅行。
〖-ZW/正文〗
