〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的现实是最好的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队开展人民公社教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习和支持人民公社的热潮，已在北京部队所属各部全面展开。
    北京部队所属各单位在宣传和支援人民公社方面，都结合本单位情况，提出了具体措施。某部队提出，在宣传教育的基础上开展一封信运动，号召每个干部、战士写信向家里宣传人民公社的优越性，并劝家里积极参加公社。某部队8月下旬在电话会议上布置了这一工作之后，各单位都已组织部队到附近人民公社参观访问。某部队自从组织了两批干部参观了徐水县人民公社之后，又采用了四项新措施：（一）组织干部分批去徐水县各人民公社“取经”。（二）一般干部有组织地参观驻地附近人民公社；部队结合战术训练，用野营的办法，开赴公社参观访问；并组织战士大鸣大放大辩论，以提高共产主义觉悟。（三）通过各种形式座谈讨论人民公社的优越性，开展一封信运动，劝导亲友参加公社。（四）团以上单位，对过去已建立联系的合作社，大力给予协助，使其成为先进的人民公社。另外，主动协助驻地县、社训练民兵，战术演习时准备和民兵配合进行。某部队各支队的首批“留学生”一百三十多名去驻地附近人民公社学习，时间为一个月，他们和社员同吃同住同劳动，以体会人民公社的优越性，提高共产主义觉悟，为领导部队学习打下良好基础。他们还计划用9月份全部政治教育时间，学习共产主义课程，并采取野营方法，把课堂搬到公社，一面完成训练科目，一面参加支援人民公社劳动，就地辩论。
    北京部队各单位在参观访问了人民公社之后，由于看到了共产主义的光芒，看到了公社无限美好的远景，给部队带来极大鼓舞，大大推动了各项工作的大跃进。某部队机关干部参观公社回来就展开大鸣大放。某部队炮兵集训队三十三人参观了怀柔人民公社后，表示要学习农民的干劲，争取很快达到“全能”、“全优”。
〖-ZW/正文〗
