〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备中严格遵守政策纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部及时检查提出要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部最近检查了战备情况下执行政策纪律的情况，对战备情况下维护政策纪律问题提出严格要求。
    该部派出干部向地方党政机关征求了意见，发现绝大部分人员政策纪律观念较强，在备战中和战斗中，像平时一样遵守政策纪律，尊重政府，爱护人民。但是也有少数同志存在单纯军事观点，政策纪律观念薄弱，在紧张备战的情况下，借口军事需要，违反政策纪律。为了整顿纪律和在战时尽量节省人力物力，加强军政民团结，该部要求：①各部队要详细调查战备以来遵守政策纪律的情况，向部队进行一次拥政爱民教育，反对单纯军事观点，使部队不但在平时，而且在战时也能够拥政爱民，遵守政策纪律。②发动一次群众性的纪律检查，进行表扬批评，对违反纪律情节严重的给予严格的处理。③凡是作战时需要请求政府和人民支援的工作，应由一定机关统一管理，并且作到既能保证军需，又防止混乱浪费。团以下单位未经上级批准，不准直接向政府要人要物，严禁乱要和需少要多。④各部队指定专人与政府协商，解决过去没有处理完的遗留问题，例如民工工资，占用土地，动用物资折价等。应本着合理解决的原则，该由军队负担的就应自己负担。
〖-ZW/正文〗
