〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是好指挥员；也是好政工人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部八二迫炮连连长赵有贵中尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文俊殷韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是在支部领导下工作的”
    某部八二迫炮连是个在训练、施工中经常保持优异成绩的连队。去年射击总评优秀，今年野营训练中，实弹射击满堂红。
    为什么这个连队成绩好呢？按战士们的评论是：“连长指挥的好。”可是连长赵有贵中尉却常说：“我是在支部领导下工作的。”这是真的。几年来，赵连长在自己的工作和生活中始终贯彻执行了这条原则。
    赵有贵同志是营党委委员、支部副书记。支部分工他负责军事训练和行政管理。几年来，他总是把自己的工作计划先交给支部讨论，然后执行，并定期向支部大会报告执行情况，请支部大会审查，听取大家的意见。
    他也积极参加党委、支部的集体领导。他常说：“党的工作不是一个人来做，而是人人要做。”因此，每次开党委（支部）会，他都积极发言，给各项工作想办法、出点子，并且坚决维护党的利益、向不良倾向作斗争。平时，他很注意和在营里工作的党委委员、书记保持密切联系，及时向他们反映部队的情况，报告自己的工作，请他们对自己的工作提出批评和意见。在连里，他有事就找政治指导员商量，因此，在这个连里，不管工作多么多，从没有发生互不协调的现象。
    是好指挥员，也是好政工人员
    赵有贵连长不仅是一个好的军事指挥员，而且也是一个出色的政治工作人员。他说：“从当战士起到现在，我深深体会到，不论完成什么任务，单纯用行政命令来办事，是不能充分发挥广大士兵的积极性、创造性的：只有政治思想工作做好了，大家明确了干什么，为什么要干，怎么干，劲头才能大，办法才能多，这时就是苦点、累点，大家也仍然会精神愉快。”因此，在工作中，他非常注意思想工作，那怕是一件较小的工作，也都认真详细地说明做这件工作的目的、意义，可能遇到的困难，以及注意事项，等等。
    在训练中，他坚持群众路线的方法。遇上自己不能解决的问题，他就找同志们一起讨论、研究。他十分重视同志们的合理化建议，那怕是很小一条意见，只要对工作对训练有利，他便积极支持，亲自试验和推广。他听到别的连队有了先进经验，就组织同志们去参观访问。在平时，他还有意识地给同志们讲战斗故事，启发大家学习的自觉性和积极性。
    在课余时间，他又是一个文化娱乐的积极分子。他会吹、会拉、会唱，还会耍魔术。一有空，他就和士兵在一起谈笑和娱乐。每次晚会上，他都要表演节目。
    坚持我军带兵的优良传统
    在行政管理上，赵有贵连长坚持我军官兵一致的优良传统。他对有缺点的同志，是用耐心说服和以自己的模范行动来帮助他们进步的。战士卢贵华，在战术演习中不起床。赵有贵并没有简单地责备和处罚他，而是认真地探视他的病情，耐心地跟他说清道理。这使卢贵华很受感动，主动找到赵连长，检讨自己怕苦怕累的错误思想，后来成了连里的积极分子。赵有贵在帮助教育同志上，已经摸出了一套经验，他有个顺口溜说：“谈话前，先摸底；谈话中，抓病根；勤谈心，多安慰；有进步，就鼓励；变积极，常教育。”
    赵有贵平时还坚持以自己的模范行动去影响教育部属。他吃、睡、劳动、娱乐都和士兵在一起。他说：“以身作则，起模范作用，是共产党员的义务，是革命者的职责；假如一个党员、干部不能作群众的表率，生活特殊化，就会脱离群众，带不好部队。”他对士兵非常关心。夜里，有人常常看到他起来给士兵盖被子。他还亲手给士兵缝袜底。他自己的工作、生活却很刻苦，睡在他身边的商世全同志说：“我和连长的床挨着，可是我不知道连长什么时候睡觉，什么时候起床。”
〖-ZW/正文〗
