〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握紧手中武器保卫胜利果实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从许多地方建立人民公社的消息传来以后，沈阳部队纷纷组织报告、座谈、辩论和参观。很多官兵收到了家庭参加公社的喜讯，同时也向亲友发出了大批的动员信和宣传诗。0211部队某支队展开了宣传人民公社书信运动，动员亲属参加人民公社。广大官兵通过学习和参观访问，认为人民公社的建立，将推动生产力高速发展，农村机械化、电气化的日子不远了，农民将永远摆脱贫困状况，过更幸福的白子。政指蒋天相的家乡在成立太阳升公社以前，一个五万土方的盐池，一千五百人修了半年也没有修成；现在调了一万多个劳动力，只用三天就修成了。
    广大官兵对公社实行组织军事化，特别感到兴趣。他们说：“公社把生产统一组织起来了，还把全民武装起来了。不但有了雄厚的物质基础，还有了强大的军事力量，假若战争贩子挑起战争，我们有绝对的把握消灭它。”为了支援各地人民办好公社，很多单位官兵还用现金、物资积极支援人民公社。9376部队班长陶饶玲接到哥哥来信后，决定把储蓄的二十元钱寄回家去，投资给公社。某部排长金万福动员家里把新房子交给公社，还寄去一百元钱投资公社。0211部队四支队士兵捐献了一百七十二元现金和很多衣服、袜子、鞋子、毛巾等给当地公社的幸福院作资金。目前沈阳部队官兵在全国人民建立人民公社高潮的鼓舞下，更加鼓足干劲，加强战备，他们纷纷表示：我们要更握紧手中武器，保卫人民公社的成长！
〖-ZW/正文〗
