〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地取“材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区一个驻岛的机炮连里，你可以看到一种体育教范上没有的体育训练方法――跳沟运动。这个连队的同志，除了一般的体育锻炼以外，一有空，就兴致勃勃地去跳水沟。干部带头跳，新兵也不示弱；一般宽达四、五公尺的水沟，都可以一跃而过。有时也有失足落水的，大家一方面乐得大笑，一方面扶起落水的同志，勉励他再跳。人们不仅把这种体育运动当成“必修课”，而且把它看成一项不可缺少的娱乐。
    这个连队的同志管这个办法叫“土训练法”。他们说：跳沟可以培养勇敢精神，锻炼身体，活跃情绪，而且是就地取“材”，不需任何设备、器材就能训练；最重要的是从当地地形条件出发，使训练切合实战需要。事实证明，这个连队普遍学会跳沟以后，上阵地、去作业场都可以顺利地越野、走小路、全副武装超越深沟，演习中许多场合也不需要再趟水了。显然，这是一种因地制宜的、切合实际的体育训练方法。
    这看来是件小事。沟渠的地形也不是每个单位驻地都能找到的。但是，他们这种打破圈圈、从实际出发的精神，却具有普遍的重要意义。近年来，由于教条主义的影响和束缚，有些人一提到训练总是从本本出发，忽视实际；迷信形式，忽视内容。虽然他们口头上也说战教一致，但他们的着眼点却总是为了完成训练大纲和训练计划上规定的课目，而不能使训练紧紧地服务于提高部队战斗力的目的。
    就地取材，用土办法进行训练，在我军历史上曾放过异彩。当然，有些形式在今天是不适用了。但是，从实际出发，寻求最能迅速提高战斗力的训练形式，有山爬山，有沟跳沟，这种精神是永远不会过时的。
〖-ZW/正文〗
