〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉敌人的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线金门和厦门之间有个小岛，全是岩石堆起来的。上面不仅没有树木，就连青草也很少。它像一只灰黑色的老鼠伏在海面上，所以人们叫它鼠屿岛。岛上面设有蒋贼军的观察所，住着一些蒋军军官，他们经常引导金门蒋贼炮兵向我厦门前沿村庄轰击。27日一清早，金门岛的蒋贼炮兵又向厦门炮击了。不用说，这又是鼠屿这个蒋贼炮兵的眼睛，在给他们搜索目标、修正弹着点。
    “决不能让蒋介石卖国军队破坏祖国人民的和平生活！”蒋军包兵的肆虐，激起了我炮兵某部五连战士们的愤怒。
    “五连三班注意！把鼠屿敌人的观察所打掉！”战斗的命令从指挥所一直传到了三班阵地上。
    三班长张乃谦听说要摧毁敌人的观察所，一股兴奋与激动的思潮霎时涌上心头。他想：“敌人经常向我们村庄打炮，许多善良的人民被屠杀。这一次一定要把敌人炮兵的‘眼珠’挖掉，为人民报仇！”于是，他高声喊着：“同志们，要沉着勇敢，准确地把炮弹打在蒋贼炮兵的眼睛上！”
    “二发急速射！”连长下达命令了。
    “放！”班长高举的拳头还未落下，只见三炮手王祖程迅速地把拉火绳猛力一拉，轰的一声，炮弹像长着眼睛似的直捣蒋军盘踞的鼠屿。
    因为鼠屿的目标太小，炮兵们没有高超的射击技术是不易射中的，要打这个岛上的钢筋水泥碉堡，那就更难了。但是，有着高度阶级觉悟的人民炮兵战士，经过勤学苦练，他们掌握了良好的技术，因而在战斗中取得很大的胜利。
    “××公尺，方向向左，××米位，继续射击！”炮弹准确地向着鼠屿蒋贼观察所上打去。猛烈的炮火把小小的鼠屿打得冒出阵阵的浓烟。
    这时，我军指挥所里传出了“打得好！打得好！”的声音。
    人们从望远镜里看到：鼠屿上一个观察所被炮弹削去了半边。“这还不够，要把它全部打光！”三班炮手们说。随着隆隆的炮声，鼠屿上两个蒋贼炮兵观察所在硝烟中消失，再也看不到了。三班同志们射击的炮弹，90％都命中了目标。
    在战斗中，三炮手王祖程的眼皮被炮膛里喷出的火药气体熏红了。但是，当他回忆起金门岛上的蒋军在海上抢劫、枪杀渔民的情景时，他就忍住疼痛坚持战斗。新战士陈水平时只能装填二十多发炮弹，这时他一气装填了一百三十多发，汗水湿透了他的衣衫，但他不顾一切地继续操作着。
    中午，战斗结束了。烟雾消散，鼠屿的面貌又现露出来，但是它已不是原来的形状了。钢筋水泥构筑的观察所的旧址，只有几根弯曲的钢筋，一堆乱石残砖，无声无息地瘫痪着。它再也不是蒋贼炮兵的眼睛了。
    辰生画（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
