〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州市厂矿企业将进行军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟子谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近二十多天来，福州市各厂矿企业的职工们在掀起技术革命和文化革命高潮的同时，积极参加了反侵略的备战工作。
    8月8日，福州市有关部门集中了市属各厂矿企业中有一定军事素养的职工进行军事训练，培养军事训练教员，训练中，学员们情绪高涨，干劲冲天，市邮电局分拣员王友松、黄登云每天除了正课学习以外，还利用一切空隙时间学习军事技术。福建机器厂基建科高克光、自来水厂郑锦官等同志，主动组织学习互助组，分工包干，帮助军事技术差着的同志迅速掌握教学方法。经过训练后，理论科目和射击成绩都达到了总评优秀，胜利地完成了训练任务。
    目前学员们已满怀信心地回到本单位，积极进行准备工作，计划抓紧生产空隙时间，突击开展工矿企业中的军事训练工作。 （牟子谦）
〖-ZW/正文〗
