〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际学联第五届代表大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际学联代表大会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际学生联合会（以下简称国际学联）第五届代表大会于9月4日到13日在北京举行。参加这次大会的有七十多个国家的二百多名正式代表和观察员。其中有社会主义阵营各国学生的代表以及绝大多数亚、非、拉丁美洲国家的学生代表。
    国际学联是在第二次世界大战以后成立的世界进步学生组织，于1948年8月在捷克斯洛伐克首都布拉格正式成立。它的宗旨是保卫和平、反对法西斯、为民族独立、民主教育和学生权利与利益而斗争。总部设在布拉格。国际学联的最高权力机关是代表大会，每两年召开一次，前四次代表大会叫世界学生代表大会，这次是第五次，改称国际学联代表大会。
    国际学联自成立以后，始终不论地坚持了保卫世界和平、反对帝国主义侵略的立场。但是，以英、美反动学联为首的一些西方学生组织则采取了反共、反苏、分裂国际学联的立场，大肆攻击国际学联，先后宣布退出，并成立了反动的“各国学联秘书处”以与国际学联对抗，从此形成了两个世界性学生组织对立、斗争的局面。现在国际学联有四十个会员组织，代表着三十八个国家或地区的学生。由于社会主义阵营的强大，以及国际学联一贯支持亚非和拉丁美洲国家学生反对帝国主义侵略的斗争，最近几年来，愈来愈多的亚非和拉丁美洲国家学生组织愿意同国际学联往来，并参加它组织的会议和活动；一些西方国家的学生组织为了应付学生群众要求东西方学生友好合作的压力，也不得不同国际学联保持一定的接触。因此，国际学联现在已成为世界学生团结的一面旗帜。在参加这次大会的学生中，有近半数是不属于国际学联会员组织的观察员。这一事实充分说明了国际学联的影响和威望的不断增长。
    国际学联的活动主要有以下几个方面：（1）号召和推动世界学生积极参加和平运动，如反对美国侵略朝鲜、法国侵略越南，禁止原子武器和缔结五大国和平公约的签名运动，反对重新武装西德和日本，要求停止试验原子武器，裁减军备等。（2）支持亚非和拉丁美洲各国学生反对帝国主义侵略的斗争。在我国解放前，国际学联就曾积极支持我国学生反对美帝国主义及其走狗蒋介石的斗争。最近几年来，国际学联又积极支持了埃及人民反对英、法、以侵略埃及和阿尔及利亚学生反对法国武装镇压的斗争，支持伊拉克共和国以及阿拉伯人民反对美、英武装干涉黎巴嫩和约旦的斗争。国际学联每年都号召各国学生纪念2月21日“反殖民主义斗争日”和4月24日“亚非学生反殖民主义斗争日”。（3）支持资本主义国家学生争取学生权利、争取改善学生生活学习条件和争取教育民主化的斗争。（4）开展国际学生的科学、体育、文化、福利活动，通过这些活动加强各国学生的友好往来。
    我国学生与国际学联一直保持着密切的关系。我国学生积极地参加和支持了国际学联所组织的活动和斗争。中华全国学生联合会是国际学联的会员团体，并有代表常驻国际学联总部。国际学联委托中华学生联合会在北京筹建了一所亚非学生疗养院。该院自1954年11月成立到今年6月，共收容了来自亚非各国的一千二百五十名肺结核病人，给予免费治疗，其中病愈出院的有一千零三十人。
〖-ZW/正文〗
