〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队开战备训练现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进内务设置；战士着装和炊事供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日，0212部队一支队在所属七连召开了战备训练现场会议，检查了部队战备训练工作。并根据我军作战经验，结合部队装备、编制等情况和七连的示范表演，进行了座谈讨论，解决了一系列战备工作中的问题。
    在内务设置方面，他们根据实战要求和住营房、野营等不同的情况，以取拿方便为原则，作了统一规定。如对战士的装具器材、用品等，他们按着佩带顺序在战士床头进行了统一安置。这样，部队在夜暗情况下，只需要极短的时间就可以着装好，到达集合地点。在战士着装方面，平时训练中大家就感到取用不太方便。这次，他们根据战士携带的武器弹药、装具器材、被服用品三大项，进行了反复试验研究，并结合我军过去的经验作了改进，力求使战士行动舒适，使用方便。他们还想出了个人自带粮食和部分弹药的办法，并将炊事员事先作了分配，规定携带必需的炊事用具和部分副食，随连队行动，以便连队能独立执行任务。会议中，他们对各级干部在接到情况后的工作内容和方法也作了研究。通过这次会议，部队增强了战备观念。 （魏文）
〖-ZW/正文〗
