〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南各省区大办钢铁工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中共中央政治局扩大会议发出全年生产一千零七十万吨钢的号召以后，中南地区各省、自治区党政领导和群众已迅速行动起来，为钢铁而战，保证完成今年的钢铁生产计划。
    河南集结钢铁生产大军
    河南全省抽调了一百四十多名冶炼技术人员组成“钢铁巡回医疗队”，分赴各地帮助新建炉迅速投入正常生产。钢铁生产大军工在迅速集结，仅洛阳和信阳两专区就集结了五十七万钢铁大军，有的分成运输、冶炼、采矿等专业队。为了解决交通运输问题，洛阳专区已组织了一个“汽车师”和一个“马车师”，专门运输矿石和炼铁用煤。近几天来投入生产的炼铁炉比过去大大增加，全省已有日产七千吨的炼铁炉正在日夜进行生产。
    湖北紧急动员大抓钢铁
    中共湖北省委在1日下午召开常委会议，提出党委要抓紧统一领导、统一安排，把办钢铁和办人民公社两件事同时办好，把两件事统一领导起来。全省要立即动员百万大军办钢铁，党委第一书记必须切实挂帅，亲自搞钢铁“试验炉”，加强具体领导。
    湖南四个月的任务要两个月完成
    中共湖南省委和湖南省人民委员会提出，要尽一切可能把今后四个月的钢铁生产任务大部分提前在9、10月份完成。最近一个时期，应该突出地抓出铁，要认真地抓，切切实实地抓，使新建的炉子正常出铁，使生铁日产量迅速提高，到9月底要达到日产一万吨。
    江西保证日产生铁万吨
    中共江西省委决定在9月份完成两万到两万五千个新炉子的建设任务，保证炉炉出铁，生产正常，日产生铁达到一万吨。
    广东年底炼钢二十八万吨
    中共广东省委和各地委、县委近来连练举行会议，确定全省在年底前完成炼钢二十八万吨的任务，一斤不少。目前省委已由第一书记陶铸挂帅，担任省委钢铁小组组长，领导全省的钢铁生产。专区和县，特别是县，主要任务是炼铁，炼钢的任务主要依靠广州市完成。省委强调指出，9月份在钢铁生产上一定要做出突出的成绩来，为10至12月份的生产打下基础。
    广西组成“钢铁野战军”
    中共广西僮族自治区委员会已提出“苦战半月，保证已建高炉全部铁水畅流，转炉全部出钢”的行动口号，坚决完成今年的钢铁生产任务。环江、宁明等县组织了万人以上的“钢铁野战军”和“钢铁兵团”等专业队，到矿山去采矿、运输和建炉炼铁。
〖-ZW/正文〗
