〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延长军需物资使用年限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队发动群众大修大补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田禾兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资修补〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了延长军需物资的使用年限，昆明部队发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，展开了群众性的大修大补工作，使许多旧品翻新，能够继续使用。
    昆明部队非常重视旧品回收工作，今年上半年共回收废品二十五万件，回收率达98％。他们把其中的六万多件加以修补、拼接、翻改，发到部队继续使用，因而节约了价值三十四万元的新品物资。他们还把库存多年的一万多双旧皮鞋修补好，发给部队，节约了八万多元。
    现在，从机关到部队，从干部到战士，已形成了亲自动手大修大补的风气。过去的马车中、大修都是送地方修理厂修理，现在驭手和仓库的同志都自己修理；过去很多被服物资修补，刷洗，都要在外加工或发拆洗费，今年也自己动手干了。794仓库仅二十来人，收发、装卸、堆垛、挑选鉴定旧品、修公路都是自己干，还发动群众奋战了三昼夜盖了六间库房。许多医院提出三至五年不向国家领取床位被服，由自己修补旧品继续使用。44医院今年上半年已修补各种物资三千五百件。在修补工作中，发扬了我军爱兵的光荣传统。0059部队仓库主任王武，帮助战士缝被子四十多床。某部排长杨芳，帮助战士缝补衣被九十多件。某边防部队饲养员韦小炳，在完成繁重的饲养和运输任务的同时，利用休息时间帮助同志们修补了一百多双鞋子。此外，不少连队建立了修补间，作为修补活动的场所。 （田禾兴）
〖-ZW/正文〗
