〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0458部举行演习检查战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备演习检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0458部队最近通过演习检查战备，获得良好收效。
    该部受领上级加强战备的指示以后，立即投入了紧张的战斗准备工作。各分队在战备动员的当天，就奋战通宵，贯彻了上级的战备指示，他们还用了一周时间，对既设阵地进行了加修和构筑，并对作战方案作了充分的讨论研究和修改。然后根据作战方案，结合地形、任务等，拟定了战备演习计划。这次演习，是从全部队进行紧急集合，进入阵地开始的。演习前，各分队只知道要进行战备演习，不了解具体时间。在演习中，部队动作都很迅速认真。该部各分队驻地很分散，但是，从紧急集合到进入阵地、沟通通信联络，全部队只用了几十分钟。士兵们不仅着装有秩序，对任务、阵地地形、运动道路等也很熟悉，夜间动作既没有声音也没有光亮。特别是通信分队，在深夜里身背全副武装和两拐子线，从一处到一处紧张地进行架线。无线电兵在短时间内就沟通了全部队的通信联络。任务完成后，每个同志的衣服都被汗水、泥水浸透了。在整个演习中，各级指挥员和司令部对各种情况的判断和决心处置，也都符合实战情况。
    通过这次演习，该部对战备工作进行了全面大检查，为今后进一步作好经常性的战备工作打下了良好的基础。部队反映：通过演习受到很大锻炼，这是加强战备工作的一种有效措施。 （陈武军）
〖-ZW/正文〗
