〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗序伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情总有它的反面。在各部队轰轰烈烈开展“多面手”运动的时候，少数分队干部却坚持做“单面手”。
    在战术演习中，当正副连长因公离开现场时，政治指导员宁愿要求上级去调别的单位的军事干部来搞，或者干脆跟其他连合起来干，自己却不愿意动手搞。有些军事干部也一样。当正副指导员不在家时，他们不是请别的连的指导员来上政治课，就是叫本连战士到别的连去旁听。如果这些事都不凑巧，那就只得让战士们去“独立思考”了。是因为政治干部不懂军事、军事干部不懂政治吗？那未免有点说不过去。果真这样，也应当积极地去学啊！
    “多面手”是个新名词，然而我军军、政干部相互协作和代理并不是新鲜事。以上这些做法，是忘记了我军过去在频繁战斗中军政干部相互顶替的传统，而那种传统在今后现代化战争中，不是不需要了。而是更加需要。
〖-ZW/正文〗
