〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木团社民兵进行炮兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍炮手黄志占担任教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李叙升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西省柳江县竹山乡木团社在民兵训练中，发扬敢想敢干的革命精神，在步兵训练的基础上，进行了炮兵训练。
    木团社开始民兵训练以后，退伍军人黄志占（原是部队上的炮手）觉得单是步兵训练还不够，便提出了进行炮兵训练的建议。当时就得到了领导上和群众的支持，鼓励他仿制一门木炮。造木炮比造木枪困难得多，构造复杂，没有实物和图纸，黄志占自己又不会木工活。但是他没有气馁，到木工厂与木工一起研究，凭记忆想起一个部件制造一个部件。在木工的帮助下，迅速制成了一门七五无后座力炮。炮制成后，首先训练了一个组（五人），取得了较好的训练成绩。接着，黄志占在领导的帮助下，又精心制造了第二门。这门炮同真炮差不多，瞄准镜、高低机、方向机等都很精巧，可以打响（用黑色火药，不装弹头）。继第一组训练后又训练了一个组。
    柳江县各乡社目前正根据木团社的经验，因地制宜地进行特种兵和技术兵的训练。 （李叙升）
〖-ZW/正文〗
