〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委在训练中挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0148部队一支队上半年各项训练成绩优异经总政治部批准荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治领导工作0148部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队，今年上半年由支队党委挂帅组织跃进，创造了训练等工作上极为优异的成绩，荣获总政治部批准立二等功。截至目前为止，这个支队已打的步兵武器一二三练习、夜间射击及单枪、班战斗射击等七个练习，全部达到了优秀的成绩；在战术方面，单兵攻防课目总评良好，班的攻防课目总评优秀；队列、体育等训练在一二阶段中总评为良好，现已达到优秀。这个支队的训练成绩最突出的特点是巩固、扎实，官兵们自豪地说：“我们的成绩是管打管瞧，越打越好！”在两级领导机关的检查团对他们进行考核时，成绩不仅没有降低反而都有提高，0148部队组织一百多名干部在该支队六连二排考察单枪战斗射击时，天下着大雨，二排在大雨中射击取得了优秀的成绩。
    党委挂帅 思想领先
    这个支队取得这样优异成绩的头一条经验就是党委挂帅、思想工作领先。在训练开始时，由于几年来支队工作一直在本部队领先，许多人就认为过去的成绩已经“差不多”了，今后成绩也再难提高了。党委认为这种骄傲自满情绪是实现跃进的第一道障碍。于是就紧紧地抓住这个问题，把它当作当时要解决的主要矛盾。他们召开各级党委会、支委会和干部会，从支队领导到基层干部都进行深刻检查，各连又通过鸣放辩论，展开批评和自我批评，特别是结合双反运动，以五十万多张大字报，横扫领导干部的骄傲自满情绪。再加上宣传工农业大跃进的事实，鼓舞部队官兵的革命干劲。这样，就为大跃进打下了思想基础。
    鼓起干劲还要有措施
    群众的干劲鼓起来了，跃进的局面形成了。这时候部队的工作真是“挤成堆、垒成落”，官兵们为了超额完成任务，经常处于奋战、苦干状态。有的干部睡眠太少，困了就用冷水浇头。但缺少的是措施。支队党委认为拿出措施方法已成为跃进的关键。于是就集中全力解决这个问题。
    措施方法从哪里去呢？党委分头到各连种“试验田”，到群众中去取“经”。比如在一、二练习中，全支队自动枪射击一直只是总评良好，在打第三练习前，许多人仍是没有信心。但当时二连五班在总路线学习中，采用了找迷信破迷信的办法，士兵们大谈过去两个练习未打好的原因，找出二十多条迷信思想，并且进而用事实批驳了这些迷信的根据，结果，这个班在第三练习射击中，除一个人打良好外，其他都是优秀，成为连的射击标兵班。党委发现了五班的做法，就总结了五班的经验，在五班召开了现场会议，要求各连都来找对打第三练习射击和自动枪射击信心不足的原因。许多连队把士兵带到射击场进行现场辩论。迷信破除了，官兵们相信能打好，经过苦干，果然第三练习射击特别是自动枪射击，取得了优秀的成绩。
    对于一些群众中尚无现成经验的问题，他们就出题目，发动群众献宝献策。并曾数次召开“鲜花会议”，集中推广群众各方面有益的经验和建议。此外，他们还虚心学习了兄弟部队种“试验田”的经验和训练小分队的经验。
    统一安排和权力下放
    大跃进后，领导机关各部门都要求本行工作跃进，所以许多工作向连队涌去，使连队处于忙乱状态，甚至产生顾此失彼现象。这时，党委又在总的指导思想下，起到了神经中枢调剂主次的作用。党委坚持抓紧中心、照顾经常的原则，对于一些可缓办、可结合进行的工作，就坚决合并和推后。如当时卫生部门要求集中全力搞爱国卫生运动，限期实现“四无”；保卫部门则要求立即组织“十反”高潮（反偷盗、反贪污等）。党委认为了应该为此冲淡部队训练这个中心工作，就决定卫生运动采取小紧张、小突击的办法，隔一段时间来一次小突击，全支队上下动员，首长带头，取得成效，即转入经常，这样既未影响训练，又实现了“四无”。“十反”工作则与整顿支部工作结合进行，并通过俱乐部大力宣传这个工作。
    由于党委这样分清主次调剂工作，虽然在工作最多的时候，曾先后来了七个检查团和参观团，但他们仍能有条不紊地进行工作，官兵们都表示非常满意。
    为了发挥营连工作的主动性和积极性，支队党委除统一安排调剂工作外，还采取了某些权力下放的办法，如在制定训练计划时，打破支队包办一切的办法，实行“支队划一条线，营里分几段，连里巧安排”。按照这个分工，支队只规定任务和完成任务的时间；营则按照场地、器材和技术力量的多寡，将各连需要进行的科目穿插配置；连按团营规定的任务和时间，具体安排每日每时的进度。这样做，分队干部发挥了主动性，避免了被动忙乱的现象；同时，领导也便于集中力量，抓好先进分队，取得经验指导全盘。
    先进带落后全面大互助
    随着跃进局面的发展，先进和落后的矛盾突出了。在全支队范围内曾出现过这样的连队：他们长期没有长足进步，影响了全文队迅速达到新的平衡，先进单位对落后单位抱有埋怨情绪，说他们拖后腿；落后单位也有的失去信心，或者对兄弟单位不服气。如何使落后赶上先进，单纯依靠推广先进经验已经不能解决问题。支队党委及时抓住了二营组织协作，帮助被称为“老良好”的四连（射击的前三个练习全是良好），一跃而为优秀的先进事物，在全支队掀起了全面协作高潮。通过派“志愿军”，派“留学生“，互相祝贺，展开协作会议，协同作业等方式，打破各班、排、连，营闭关自守的状态，在射击，战术、队列、体育和政治科目中，从技术力量到物资器材，都组织了协作。这样一来，最直接的效果是大大地推动了训练。单枪战斗射击是七、八连先打，他们打完后，立即把最好的射手送到九连去传播经验，结果九连的单枪战斗射击的优秀率达到98％以上，成为全支队最突出的连队。更重要的则是组织协作后，培养了官兵的集体主义思想，大家都能从关心集体出发，想尽一切办法来改进全支队工作，原来那种互相埋怨的情况，一扫而光了。
    不断革命 目标一个接一个
    一支队党委从不满足于已有成绩，他们及时研究如何巩固已有成绩并继续提出新的奋斗目标。在一二练习射击总评优秀后，他们提出改变自动枪良好的情况，争取步兵武器样样优秀。第三练习后，他们又逐步提出消灭不及格，优秀率达60％、80％以上，最后提出了人人优秀的口号。
    在不断提出新的奋斗目标过程中，支队党委认为，除了要及时研究运动，从实际中寻找新的矛盾外，最主要的还在于不断地同领导本身的保守思想作斗争。这种保守思想主要表现在对群众在思想解放后所可能创造的奇迹估计不足，不敢去大胆地提出新指标，并为新的指标而作切实的努力。如在单枪战斗射击时，他们刚刚提出消灭不及格，在优秀率方面只提出达到60％。结果射击一开始，各连的优秀率都大大超过原订指标，有的甚至只差一个人就实现了人人优秀。于是，支队党委不得不迅速提出争取人人优秀的新指标。（附图）
    在党的旗帜下前进！
    辰生（插图）
〖-ZW/正文〗
