〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大刀阔斧向教条主义开火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部榴炮团改革指挥员训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员训练与司令部、指挥分队训练结合起来进行，是该团指挥员训练中的第一点革新。过去，按条令教范规定，指挥员、司令部、指挥分队的训练互不相干，“井水不犯河水”。因此，给训练带来了很大危害。训练指挥员指挥时，因没有司令部、指挥分队的配合，只能走走过场；而司令部，指挥分队的训练，因没有指挥员训练的配合，也只能按条令规定死搬硬套地干一场，不能根据指挥员的决心和实战中可能产生的多种复杂情况，很好地组织协同和锻炼机智灵活的作战能力。现在，采取了三者结合的方法训练，指挥员训练时，带上司令部和指挥分队一起干。实践证明，这样做的结果是：①上下呼应，动作逼真，切合实战，保证质量；②便于协同：不仅便于培养指挥员、司令部和指挥分队之间的协同习惯；而且也便于培养在指挥分队之间的协同动作；③节省时间，一举三得：指挥员、司令部、指挥分队同时进行了训练，并且加强了对司令部和指挥分队训练的领导。
    改变过去“单打一”的训练方法，采取“多题作业，综合练习”，是该团指挥员训练中第二点革新。过去，由于训练方法“单打一”，射击训练与战术训练脱节。就是在射击和战术训练中，也是一个题目一个题目地“单个蹦”。如指挥员射击训练六个习题，都是分别组织实施，每两个月学一个习题，一年才能学完。这样，速度既慢，又容易忘。去年指挥员年终考核，就只有最后一个习题成绩较好，前面学的多数忘了。现在采取“多题作业，综合练习”的方法，一方面把射击训练与战术训练结合起来，同时并进；另一方面，一次多教几个习题（三至六个），反复熟练巩固。这样，既加快了训练速度，又巩固了训练成绩，并使训练更加切合实战要求。干部反映：“这真是一个多快好省的学习方法！”
    在考核上，他们也改变了拉去那种单纯由领导考核的方法，采取了群众路线的考核方法。具体做法是：两个连队的干部互相考核，从理论到实际，最后由领导和群众相结合评定成绩。这种考核方法既快又准确。有不当之处，通过辩论也很快得到纠正。如考核对大间隔横宽目标射击时，一连长认为炸点未出目标正面，仍有方向偏差，一定要修正距离；三连长认为炸点未出目标，正面可以不进行距离修正。当场辩论，统一认识。这样，考核的过程也就是互相交流经验、互相学习共同提高的过程。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
