〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课开了窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引出十四个“宝”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队二支队四连围绕训练中的技术难点，发动群众大搞发明创造。
    四连在总路线教育中讲技术革命这一课的时候，针对战士中“步兵没啥发明创造可搞”等反映，动员群众，围绕当前训练中的技术难点，大闹技术革新。他们把单纯讲课、讨论等方法，改为干部分头动员、个别谈话、组织座谈等方法，发动群众仔细研究在训练中怎样进行技术革新。讲课的时候，教员只是着重说明了技术革新的意义，接着就是让群众献宝。很多人起来讲自己的发明创造，一个接一个，情绪非常高。大家献的宝中有示范瞄准器、单枪战斗射击半自动靶、准星加大复盖量等等教具、模型十四种。
    这一堂课，使大家大大开了窍，认识到只要抓住训练难点，干劲加钻劲，什么都能创造出来。
〖-ZW/正文〗
