〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社里的复员军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省徐水城北二十里路的六里铺村，从8月12日下午到13日上午，经过一天一夜的时间，建成了人民公社，同时也实现了军事化。这一天，复员军人马启云被选为公社里的副营长。从此，这个领导全社两个生产连、一个基干民兵连的复员军人，又在生产空隙中发挥了另一特长――领导男女青年学习军事技术。
    马启云，去年秋后复员回家，在将近一年的时间内，他学会了各种农田活路，成为一个生产能手，也学会了操纵村子里的煤气机，成为一个精通技术的熟练工人；又因为他身穿军服，肩背长枪，领导民兵工作，群众还称他是村里唯一的“军人”。
    8月20日，当我们来村访问这个亦工亦农亦兵的复员战士时，马启云兴高采烈地谈起了他的愉快心情：
    “军事化，把全村的青壮年都组织起来，学好本领，练好身体，平时参加生产，战时保卫祖国，使人人都文武双全，这是多么大的事情呀！”他把在部队上学的一些军事动作想了又想，记了又记，什么队列教练呀，射击要领呀，防原子、防化学知识呀等等，反复地思考了几遍。白天他怕动作不熟练，还专门抽时间进行了练习。
    “人们都愿学习军事吗？”我好奇地问。
    “愿意，谁都愿意。”马启云说，“算真怪，军事化以后，人们的思想全变了。小伙子们找我学军事，姑娘们找我学军事，有些壮年、老年人也来找我学军事。适龄青年说，现在学一学，将来应征入伍时就方便了；一些超龄的人说，我们没有应征入伍的机会，可有保卫祖国的责任呀！不懂一点军事技术，一旦帝国主义侵略我们，怎能保卫祖国呢！”
    谈到这里，马启云像发现了什么新问题似地向我说：“实行了军事化，人民的国防观念加强了，人民对自己的军队――解放军也更加热爱了。吃饭的时候大家唱军歌，劳动休息的时候人们还都让我讲部队里的生活、战斗故事。天天要讲，我知道的故事哪有那么多！”
    “那怎么办？”我为马启云作难了。
    “好办！人民公社是五位（工农商学兵）一体，党支书说从9月份起，社里就订一份解放军报，部队里的东西就能很快和大家见面了。”
    后来，我们谈到军事化的民兵训练问题。马启云畅谈了劳武结合的训练方法，也谈到他们今年的训练计划，并且满怀信心地说：“我们这一支平时的生产劳动大军，战时的武装大军，将永远是解放军的后盾。”
〖-ZW/正文〗
