〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年称英雄如今插红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东山岛民兵训练总评优秀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省东山岛民兵战备训练获得优秀成绩。为了以实际行动粉碎美蒋企图骚扰祖国大陆的阴谋，他们拿出当年东山战斗的干劲，苦战二十天，经八十个小时不脱离生产的军事训练，取得了全县民兵年度训练（包括战术、射击、队列、手榴弹投掷和政治理论等五个课目）总评优秀的成绩，在英雄的海岛上又插上了一面战备训练的红旗。
    东山岛民兵的训练是在旺盛的战斗情绪下进行的。蒋介石卖国集团妄想“反攻大陆”的叫嚷，激怒了东山岛人民，他们渴望早日实现全岛军事化，给敢于前来骚扰的敌人以致命打击，确保海防。在训练中，他们提出了要以当年东山战斗的姿态来练本领，全体民兵勤学苦练，不论刮风下雨还是太阳晒，都表现了认真严肃，从不马虎。
    这个海岛的民兵训练，确实地贯彻了战备、生产、训练三不误，他们实行了生产和训练四班制，做到了既进行训练，又抓住生产。他们在训练中提出了“一手拿枪保海防，一肩扛锄搞生产”的战斗口号，形成了处处是基干民兵生产突击队，遍野都是练兵声的战斗场面。县兵役局在领导民兵训练中，首先抓住复员退伍军人为骨干，展开了群众性的包教保学的互助运动，因而保证了在繁重的战备、生产任务中，也获得了全县民兵训练优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
