〖ZQ/总期〗547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共要求美军撤出台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿“人民之声报”指出；威胁中国就是威胁社会主义阵营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那3日电 阿尔巴尼亚“人民之声报”3日发表社论，坚决谴责美国对中华人民共和国的挑衅行为，并且要求停止这种危险的冒险。社论写道，世界公众要求立即实现联合国大会紧急会议关于中近东问题的决议，而华盛顿侵略集团对此的回答却是在太平洋地区采取新的行动。他们向台湾海峡地区派遣军舰，想惜以恐吓伟大的中国人民。
    “人民之声报”着重指出，谁威胁中华人民共和国，谁就是威胁苏联和强大的社会主义阵营大家庭。我们完全支持兄弟中国人民要恢复他们对台湾的合法权利的愿望。中国人民的事业完将胜利，谁也不能加以阻挠。
    据新华社4日讯 据塔斯社东京3日讯：日本共产党中央委员会干部会在3日发表声明，号召日本人民坚决反对美国在台湾海峡地区进行军事挑衅，捍卫远东的和平。
    声明说，美帝国主义者在中东的侵略冒险刚刚遭到失败，现在又在远东进行新的军事挑衅。声明说，日本共产党提醒日本人民要注意目前局势的严重性，并且号召人民联合起来，保卫和平。
    声明要求美国停止对中国内政的干涉，并且把军队全部撤出台湾。
    声明说，日本共产党支持满怀解放台湾信心的中国人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
