〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆荣吴振尧姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五○五部队一营机枪连团支部，根据团干部新手多、业务不熟悉的情况，组织团小组长和支委，学习有关青年工作的经验和团的基础知识。他们举办了团干部业务讲座，对担负各种职务的团干部进行专题辅导；还组织经验交流会，请一些老的团干部传经，解答问题。团支部领导经常深入各小组，对小组长进行传帮带。七班团小组长，由于工作中办法少，工作开展不起来，团支部书记何叙元对这个小组长热情帮助，使他掌握了团的业务知识，把团小组工作开展得生动活泼。（曾庆荣、吴振尧）
    八○五○二部队最近对所属各单位团支部书记进行培训，帮助大家明确职责，提高业务水平和活动能力。他们组织团支部书记学习《中国共产主义青年团连队支部工作条例》，请五连团支部介绍了工作经验，参观了一连图书室，观摩了九连做的游戏。然后，讨论了“怎样开好团支部大会和支部委员会”、“怎样适应青年特点配合党的中心工作”、“怎样和革命军人委员会一道办好政治文化夜校和图书室”、“怎样上好团课”等专题。通过这次学习，既明确了职责，也学到了具体工作方法。团支部书记回到本单位后，积极安排团支部工作计划，使部队青年工作比过去活跃多了。（姬传东）
〖-ZW/正文〗
