〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大平首相及朝野人士欢迎中美建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京十二月十六日电 日本首相大平正芳十六日上午表示，美国与中国建立外交关系，将对亚洲的和平与稳定做出贡献。
    据日本共同社报道，美国总统卡特于十六日上午同大平首相通了电话，就美中建交问题向日本作了“事前通报”。
    大平首相在电话中对卡特总统表示：美中邦交正常化“将对亚洲的和平与稳定做出贡献。如果有日本能做到的事，想尽力给以合作”。
    日本其他朝野人士纷纷发表谈话对中美建交表示欢迎。
    外相园田直：“美中关系正常化对亚洲的和平与繁荣做出了贡献，我们希望并期待两国今后要继续朝着这一方向努力”。
    通产大臣江崎真澄：“由于缔结了日中和平友好条约，得以谋求亚洲的和平与稳定。现在（中美邦交）正常化进一步大大有助于世界的和平与稳定”。
    自民党干事长斋藤邦吉：“我们希望并期待（美中邦交正常化）对于亚洲的和平与繁荣做出贡献”。
    前首相三木武夫：“（美中邦交正常化）对亚洲和世界的稳定将做出巨大的贡献”。
    日本社会党书记长多贺谷真稔：“美中邦交正常化对于缓和世界的紧张局势与和平将作出贡献。”
    公明党国际局长黑柳明：“美中邦交正常化，是战后国际关系的一个重大的转变的象征。”
    民社党教宣局局长大内启伍：“亚洲、太平洋两个大国决定实现邦交正常化，对于这一地区及全世界的和平与稳定将做出巨大的贡献。这确实令人感到高兴”。
    新自由俱乐部干事长西冈武夫：“美中邦交的恢复对于中国推进四个现代化以及今后的世界和平将大大地作出贡献”。
    社会民主联合的代表田英夫：“我们对于美国和中国以日本方式在尽早的时期实现正常化表示衷心的欢迎。这件事情对于亚洲的和平具有非常重大的意义”。
    日中友好议员联盟会长滨野清吾：“太平洋地区的和平名符其实地得到了确实的保证。”
    日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太：“（美中关系正常化）对亚洲的和平、世界的和平是绝对不可缺少的条件。”
    著名歌舞伎演员河原崎长十郎：美国和中国恢复了邦交，发展友好关系，这是历史上的重大事件。美中两国彼此互相吸取优点的时代已经到来了。
    奈良唐招提寺长老森本孝顺：“继日中和平友好条约之后，美国和中国缔结新关系是自然的潮流。”
    日本经济团体联合会会长土光敏夫认为，在世界上具有同样重大影响力的中美两个国家建立正式邦交是非常好的事情。我们是非常欢迎的。
    日本经济同友会代表干事佐佐木直：“可以说这是战后的巨大的转折点”。
〖-ZW/正文〗
