〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都、上海人民欢呼中美建交拥护我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心尽快实现四化为统一祖国贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十六日讯 首都人民热烈欢呼中美建交，一致拥护我国政府就中美两国建立外交关系发表的声明。
    今天上午十点正，华国锋总理在人民大会堂为宣布中美建交举行中外记者招待会，首都人民在电视机前热情洋溢地观看招待会的实况。《人民日报》、《北京日报》把中美建交消息赶印了大批号外，在全市散发。
    正在北京参加全国冶金战线群英会的代表，都收听了中美建交的联合公报和我国政府声明，情绪非常热烈。新命名为全国冶金战线劳动英雄的首钢炼铁厂四高炉炉长顾思乡说，中美关系正常化，是毛主席、周总理的遗愿，是中美两国人民久已盼望的大事，今天终于实现了。
    在北京汽车制造厂，台湾籍的副总工程师陈丁茂正在同美国等国家的汽车公司进行关于引进技术的谈判。他高兴地说：中美两国建交，有利于台湾早日归回祖国怀抱，有利于中美两国人民更好地交流文化和科学技术。我们一定要抓紧有利时机，大干快上，尽快实现四个现代化，为统一祖国而努力。
    中日友好人民公社的社员们说，中美建交是继中日和平友好条约签订后的又一件大喜事，反映了中国人民和美国人民的共同愿望。中日两国人民要世世代代友好下去，中美两国人民也要世世代代友好下去。
    中国纺织品进出口公司北京市分公司、北京毛纺织厂等单位的干部说，中美建交必将为扩大中美两国贸易开辟广阔的道路。他们表示，一定要为巩固和发展中美两国人民的友谊作出贡献。
    北京大学师生们热烈讨论中美建交的意义和影响。历史系美国历史研究小组，为了增进中美两国人民相互了解，准备开设美国史专题课。
    今天下午，许多在京的台湾籍同胞汇聚在政协礼堂，人人喜形于色，纷纷互相道贺。台盟北京市支部主任委员陈炳基说，我们台湾同胞特别为之感奋的是，我国政府声明中郑重重申台湾是中国的一部分。解决台湾归回祖国、完成国家统一的方式，完全是中国的内政。一千七百万台湾人民是八亿人民的骨肉同胞。台湾归回祖国，骨肉同胞团聚，这是全国人民的意愿。
    据新华社上海十二月十六日电 今天上午十时，在工厂、学校、商店、机关和街道里弄，群众围聚在电视机、收音机旁，收看、收听了华国锋总理在中外记者招待会上宣布中美建交的实况转播。大家高兴地连声说：“好消息！好消息！”当听到华国锋总理宣布邓副总理将于明年一月份对美国进行正式访问时，人们热烈鼓掌。
    上海各界群众和著名人士纷纷向新华社记者发表谈话。在江南造船厂，劳动模范、铸锻车间副主任周景云说：“中美建交是一件大事，它符合中美两国人民的心愿，也符合亚洲和世界爱好和平人民的愿望。中美关系正常化，将对世界和平和安全起着积极的作用，也为我们加速实现四个现代化创造有利的环境。”
    上海交通大学赴美访问团不久前从美国访问归来。今天，这个访问团的成员与师生一起观看电视，收听广播，共庆中美关系正常化。访问团成员、老教授金悫说：“我们在美国四十多天，访问了二十七所大学，会见了许多学者、教授和工程技术人员，处处受到热情款待，亲身体会到美国人民对中国人民的一片深情。我将为发展中美两国人民的友谊贡献力量。”
    著名歌唱家周小燕今年七月作为中国艺术团副团长访问了美国。她说：“在美国，我们到处受到盛情的接待。中美两国虽然社会制度不同，但也有着共同点。我们两国人民都反霸权，都热爱和平，热爱生活。”
    政协上海市委员会副主席、民革上海市委主任委员赵祖康说：“中美建交，一定会加速台湾归回祖国怀抱的进程。我希望在台湾的军政人员、老朋友、老同事，认清形势，顺应潮流，为台湾归回祖国作出贡献。”
    全国政协委员、台盟上海市组织副主任委员李乔松，三十多年前从台湾来到祖国大陆，三十多年来，他一直怀念家乡，思念亲人。他说：“今天，我有说不出的高兴。华主席重申‘爱国一家’，‘爱国不分先后’的政策，希望台湾各界人士认清前途，在爱国主义旗帜下，为统一祖国共同努力。”
〖-ZW/正文〗
