〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美建交引起台湾统治集团极大震动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十六日讯 台北消息：中美两国决定自一九七九年一月一日起建立外交关系的消息，在台湾统治集团中引起极大的震动。
    据外国通讯社十六日发自台北的消息报道，美国驻台湾的“大使”在十六日凌晨二时约见蒋经国，通知美国决定即将同中国建交。接到这个突如其来的通知后，国民党所有高级人员在夜间都被叫醒，要他们去参加在早晨七时开始举行的一次紧急会议。这些高级人员“都以呆若木鸡、精疲力竭的神色”去参加这次由蒋经国亲自主持的紧急会议。随后蒋经国发表了一项声明，攻击美国政府“背信毁约”，并宣称要继续致力于各方面的目标，今后将“沉着镇定”“共渡此一难关”。
    据报道，台湾已在十六日宣布在全岛实行全面军事管制，命令警察、部队“进入充分戒备状态”。同时，还宣布“不定期推迟”原定在十二月二十三日举行的所谓“国大代表”和“立法委员”的增额选举，命令一切“竞选”活动一律禁止。
〖-ZW/正文〗
