〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国朝野人士欢迎美中建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十二月十六日讯 华盛顿消息：在中美两国宣布互相承认并建立外交关系以后，许多美国政界人士纷纷发表谈话，欢迎两国关系中的这一重大事件。
    美国前总统福特说：“根据我对美利坚合众国和中华人民共和国关系正常化的条件的理解，我赞成卡特政府采取的这一行动。”
    美国参议院民主党领袖罗伯特・伯德说，美中建交是美中两国关系中“正常的和具有积极意义的进展”。他说：“这一重大步骤将会对我们国家利益有贡献，对世界和平的稳定有帮助。”
    参议员肯尼迪说，卡特关于美中正式建交的决定是一个“很好的行政决定”。他认为，美中正式建交标志着“两个伟大国家之间的新的合作时期”的开始。
    参议员丘奇说，卡特政府决定美中正式建交，这“终于使美国的政策与亚洲的现实相吻合了”。
    参议员克兰斯顿说，他赞赏卡特总统所作出的“勇敢的决定”。他说：“这对世界和平是一个非常积极的步骤。”
    最近访问过中国的以小哈里森・威廉斯为首的美国国会议员团十六日在香港举行的记者招待会上发表声明说，卡特总统今天宣布的关于中美关系正常化的决定“应该看作是促进远东和世界的和平的一个重大步骤”。这个决定“承认了本来就存在的现实”。“这是尼克松总统在一九七二年所开始的、又为福特总统所继承的主动行动的合乎逻辑的继续”。“很少有人会怀疑同一个拥有世界四分之一人口的国家实行关系正常化的合理性”。“我们认为总统宣布的决定是一个建设性的和有勇气的行动。”
    美中贸易全国委员会理事长克里斯托弗・菲利普斯十五日对新华社记者发表谈话说，他对卡特总统决定同中国建立外交关系一事感到高兴，因为“这是符合两国和两国人民的利益的”。他说，“作为美中贸易全国委员会理事长，我对总统的决定对未来的美中贸易意味着什么特别感兴趣”。他表示希望看到两国之间的互利贸易将因此有实质性的增长。
    美国著名耳科医生、多年来一直致力于美中人民友好工作的塞缪尔・罗森博士和他的夫人，十五日晚从电视中听到卡特总统宣布美中两国建交的消息后特别激动，他们对新华社记者说：“我们多年来努力以求的目标终于达到了，我们同许多美国人一样，为要求实现两国关系正常化，一直在努力工作，到处宣传。现在，一九七二年发表的上海公报即将在未来几星期内得到履行，这对美国和中国人民来说，都是一件大事，我们应该庆祝”。
〖-ZW/正文〗
