〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬外交部致函不结盟国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露越南肆意践踏不结盟原则〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十六日讯 据民主柬埔寨电台十六日广播，今年十二月二日，民主柬埔寨外交部写信给不结盟国家的外交部，揭露越南越来越放肆地践踏不结盟原则，要求就越南能否继续留在不结盟运动中的问题进行讨论。
    信中说，自民主柬埔寨在今年七月贝尔格莱德不结盟国家外长会议上要求把越南驱逐出不结盟运动以来，许多事件表明了越南越来越放肆地践踏不结盟原则，它已经完全加入了苏联的俱乐部。一九七八年六月二十九日，越南加入了苏联的经互会。一九七八年十一月三日，越南同苏联签订了“友好合作条约”。就在签字的那天，越南在《人民报》上宣称，“越南和苏联的命运密切相连”，并且说，越南已成为“社会主义体系在东南亚的牢固前哨”。越南在同苏联正式结盟的时候发表这番言论，无疑是对不结盟运动的蛮横嘲弄。
    信中说：“越苏条约的意图就是针对不结盟运动的。因为苏联有计划地要把不结盟运动的宗旨和原则引向歧途。在其全球称霸的战略范围内，要这个运动为它的侵略和扩张政策服务。”越南就是在这个运动中“进行分裂活动。它打着这样或那样的招牌，让各国为苏联俱乐部的利益效劳”。“这充分暴露了越南在不结盟幌子下早已成为苏联傀儡的面目。”
    这封信最后说：“由于上述原因，越南早已不是真正的不结盟国家了，而是潜伏在不结盟运动内部，破坏不结盟运动的敌人。”“民主柬埔寨建议不结盟运动的成员国政府，就能不能让越南继续留在不结盟运动中的问题进行研究和讨论。”
〖-ZW/正文〗
