〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席为中美建交举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/记者招待会RW：华国锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席说：中美建交是一个历史性的事件。它将为发展两国人民的了解和友谊、促进两国在各个领域的交流开辟广阔的前景，也将有助于亚洲和世界的和平和稳定。我们在公报里已经提到了反对霸权主义。我们既反对大霸权主义，也反对小霸权主义，既反对全球性的霸权主义，也反对地区性的霸权主义。这有利于全世界和平。
    新华社十二月十六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋就中华人民共和国和美利坚合众国建立外交关系今天上午在人民大会堂举行中外记者招待会。
    华主席首先宣读《中华人民共和国和美利坚合众国关于建立外交关系的联合公报》和《中华人民共和国政府声明》，接着，回答了记者提出的问题。
    问
    答
    中美建交是一个历史性的事件。它将为发展两国人民的了解和友谊、促进两国在各个领域的交流开辟广阔的前景，也将有助于亚洲和世界的和平和稳定。对此，中美两国人民都高兴，相信世界各国人民也会很高兴的。
    问
    答
    问
    答
    问
    答
    问
    答
    我还要补充说明，中国、美国和日本关系都正常化了，中国和日本签订了和平友好条约，这对亚洲和太平洋地区的国家关系的发展，对于亚洲、太平洋地区，甚至于全世界的和平、稳定是有好处的。当然，这毫无疑问也有利于各国人民反对霸权主义的斗争。我们在公报里已经提到了反对霸权主义。我们既反对大霸权主义，也反对小霸权主义，既反对全球性的霸权主义，也反对地区性的霸权主义。这有利于全世界和平。
    问
    答
    外交部长黄华、副部长章文晋，参加了记者招待会。
    出席记者招待会的中外记者，共一百多人。
〖-ZW/正文〗
