〖ZQ/总期〗7646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日活动令人厌倦的状况应当改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明辉〖HH/换行〗DW：八一一四九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我到几个连队调查共青团工作，发现不少团员对团日活动不感兴趣。团员们普遍反映，团日活动内容单调，形式死板。上团课要么念念报纸，要么干巴巴地讲一通空洞无物的大话；小组会汇报思想，总是每人检讨一番。这样，就使团员对团日活动感到厌倦。一到团日，有些团员就想方设法不参加。
    团日，是团员过组织生活的时间。只有通过团的组织生活教育团员，开展些有意义的活动，才能使共青团成为一支有组织、有纪律、有力量的战斗队伍，真正成为党的有力助手。团员厌倦过团日，就会使组织涣散，不利于加强团的建设，这种状况应当尽快改变。
    为改善团员厌倦团日活动的状况，建议共青团的各级组织注意研究团员和青年的特点、要求、爱好，把团的生活安排得既丰富多彩、生动活泼，又富有教育意义。
    八一一四九部队 徐明辉
〖-ZW/正文〗
