〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有爬不过的山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年7月，当我收到南京政治学院新闻专业研究生录取通知书时，战友们前来祝贺，而我却异乎寻常地平静。我想，是拼搏帮我跨越了考研中两座几乎难以逾越的“高山”。
    第一座“山”是考军校。入伍后，我有了上军校的“奢望”，但我更清楚自己的底细：高中时成绩平平，连高考也未曾参加，加之当时一入学就分文理科，因而学文科的我从来就没学过高中物理、化学，考军校真比登天还难。但我铁下心要报考南京政治学院新闻系。考试只剩下两个月了，我全身心投入的程度几乎达到了一种极限：每天学习12个小时以上。也许是一片痴心感动了上苍，我的物理、化学居然奇迹般地及格了，并且考上了学。
    入学后，当我得知新闻系将招收研究生的消息后，就暗暗下定了考研的决心。而这在当时似乎又是不可能的。因为这座“山”上有3个“拦路虎”：第一，我上的是大专，而绝大多数考生是本科生；第二，我的外语基础很差；第三，新闻为热门专业，录取比例为40∶1。然而，明知山有虎，我却偏向虎山行。我为自己确立了两步走的“战略”：第一步是在校期间自学通过英语四级考试。经过努力，半年过后，我以78.5分的成绩通过了四级考试。大专毕业分配工作一年后，我即着手实施第二步“战略”：复习迎考。当时，我一人身兼新闻、摄影、宣传教育三项工作，仅完成本职工作就得经常加班加点。还是靠着拼搏，我又跨越了考研这一座高“山”。
    后来，我在日记中写道：人生是长征，长征路上有很多“雪山”，有很多“大渡河”。只要你拼搏，就没有爬不过的山，没有趟不过的河。
    南京政治学院周明
〖-ZW/正文〗
