〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们能应对“知识战争”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识战争/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们能应对“知识战争”吗？
    ●吴明录
    “人们称现代经济为‘知识经济’。同理，现代战争也可称之为‘知识战争’”。一位将军如是说。诚哉斯言！做好打赢未来战争准备的全过程，说到底就是苦学、深钻、熟练高科技知识的过程。
    报载，北京军区某坦克旅旅长袁东伟“数种装甲车驾驶自如，各类新装备操作熟练”；“学三门外语探研外军，搞战法研究颇有建树”；“当‘蓝军司令’足智多谋，作‘红军指挥’棋高一着”；“电台电脑都会用，多种手段能指挥”。他的成功之路，在于如饥似渴地获取科技知识；他的难能可贵之处，得益于走在“知识战争”的前面。这个样板，的确可以引发许多思考。
    说到“知识”与“战争”，很多人并不陌生。但对“知识战争”一说，眼下不少军人的学习本上尚不多见。它是一个全新时代――知识经济时代的伴生物，是信息技术等科技飞速介入军事领域后，“知识”对于“战争”倍增器作用与地位的当然表述。面对这崭新的时代课题和军事热点，人们自然需要有一个用全新的观念、全新的视角、全新的思维方式去认识、去接受、去演练和把握的过程。
    在未来战场上，“战争”对于“知识”的苛求度及依赖性，“知识”对于“战争”的作用力和物质性，应当引起我们高度重视。但是，目前还有为数不少的人对学习高科技知识兴趣不浓，自觉性不高，紧迫感和使命感不强。在他们看来，新装备、新技术不到位，学了也用不上；和平与发展是当代的主流，仗短时期内打不起来；铁打的营盘流水的兵，“费劲学高科技知识，战争来时早已离岗退位”――“用不上”、“打不上”、“轮不上”，正是这些同志的心理状态。
    毛泽东有言，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”现实再次向军营的男子汉们昭示：只有掌握了高科技知识的军人，才能有走向未来战场的“资格证”。未来战场上的对阵双方，从一定意义上说，就是智能的对阵、知识的较量。尽快提高现代军事指挥艺术，把自己锻造成“复合型”、“知识型”的指挥员，是摆在大家面前的一项紧迫而现实的任务。
〖-ZW/正文〗
