〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长要当好新兵的第一任老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴存良/邓华健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育/班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刚刚入伍的新战士对部队知之甚少，刚接触到的一切都可能深深印在他们脑海里，同时他们的模仿能力较强，作为新战士到部队后的第一任老师，班长的一言一行、一举一动都可能对新战士产生影响。因此，在这里对带新兵的班长提出几点希望。
    首先，语言要文明。新兵班长在训练新兵初期，由于一些新兵适应力不够强，加上班长的进取心比较强，很可能由于急躁情绪而出言不逊，用粗话、脏话训人。这样，不仅容易使新兵的心灵受到伤害，还会使他们在今后的军旅中也不太注意语言的文明。
    其次，行为要文明。不能打骂体罚新兵，对反应慢的战士不嫌弃，必要时可以为他们“开小灶”，使他们尽快跟上队。同时，要注意清政廉明，不贪新兵的小便宜，不收新兵的礼物，办事公道正派。这样，新兵就会尊重班长，在日后的生活中也像班长这样。
    再就是身先士卒作榜样。每天起床，班长应准时；跑步，班长应在前面；干活，班长应拣最重、最脏的干，时时处处起一个老兵的模范表率作用。班长的一举一动，新兵全看在眼里。久而久之，新兵就会受到班长潜移默化的影响，在今后的工作中也勇于争先，不断进取。
    81032部队教导大队柴存良邓华健
〖-ZW/正文〗
