〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好高学历战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶介甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍/战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一批批具有较高学历的地方青年陆续穿上军装，成为共和国卫士。如某团140名新战士中具有大专以上学历的就有25人。高学历战士的增多，无疑给部队现代化建设注入了活力，同时也给部队如何培养好、管理好、使用好这些战士提出了新的课题。
    建立“人才库”，对高学历战士量才使用
    高学历战士，都不同程度地受过某些专业培训。以某团高学历战士为例，他们所学专业，包括电信、建筑、机电、财会、外语、烹饪和计算机应用等10余种。团党委组织人员对这些新战士进行了详细摸底，建立起人才档案。分配中对高学历新战士实行量才使用，用其所长。新兵连训练结束时，对具有专业技能，且军政素质较好的高学历新兵，优先分配到一些能够发挥其特长的岗位。高学历战士文化素质高，分配到连队后，根据他们的表现和履行岗位职责情况，在同等的条件下，优先提升为班长。将高学历战士的培养使用，纳入部队后备军官的培养规划，在经过一段严格的军营生活锻炼之后，具备条件的优先安排他们报考军事院校。
    打牢思想根基，激发高学历战士献身国防的热情
    高学历青年携笔从戎、报效祖国的举动是大国防观念的驱动，但也有不少人员打有个人的“小九九”。从调查中发现，这些高学历战士中大多数人想考军校，想在部队干一番事业，但也有的大学生士兵有好高骛远的弱点，有的还有怕苦怕累的思想。能不能用好这一部分战士，重点是教育要跟得上，而教育的重点是端正他们的入伍动机，使他们树立献身国防、建功立业的思想。
    首先要深入进行“四个教育”，使他们树立起正确的人生观、价值观。该团党委对高学历战士深入进行革命人生观和艰苦奋斗教育，教育他们不慕名利，不图虚荣，在艰苦的条件下，打牢一名军人特别能吃苦、特别能战斗的意志和品格，牢固树立起爱党、爱国、爱军队、爱连队、爱本职的思想观念，把卫国御敌、甘愿奉献作为他们人生的信条。其次是进行端正入伍动机的教育。有些高学历战士有着自己的“小九九”，但不能简单地都看成是入伍动机不纯，而应从大处着眼，对他们进行“当兵服役为什么”等专题教育，帮助他们树立正确的进步观，使他们体会到“生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”的含义。第三，运用好先进典型进行示范教育。在小环境内把部队爱岗敬业、立足本职成才的先进战士请出来介绍他们成才进步的经历，同时组织他们深入学习“南京路上好八连”班长公举东的事迹，激发他们爱岗敬业、爱军习武的干劲。
    建设“熔炉工程”，融管理培养于一体
    把一个普通青年转变成一个合格的战士并非易事，而把具有思想活跃、文化层次高的新战士培养成为部队的一名骨干，更是一项艰苦的工程。某团党委把这命名为“熔炉工程”。
    一是有计划地对他们进行在职培训。高学历新战士到岗位后，都有干番事业的雄心壮志。因此，部队在制定军事训练计划时，要考虑高学历战士的接受能力和智力因素，计划比普通战士的科目难度相应要大些，使之始终处于实践、提高的过程中，不断更新知识结构，勇挑连队建设的大梁。
    二是加强对他们的传帮带。工作中注意岗位调整，对于能力确实强的战士，连队采取模拟站长（排长）等方法，适当时候让其担任一周领导。通过角色互换、岗位互换、交叉任职，提高他们的综合素质，拓宽他们的发展路子。
    三是创造条件，促使岗位成才。对高学历战士大胆使用，增强他们的发展后劲，促使“自我挖潜”，最大限度地发挥他们的主动性和创造性。
    87135部队叶介甫
〖-ZW/正文〗
