〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵主官争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团领导带头攻克训练难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练保障/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘佩林、特约通讯员杜家雷报道：经团长骆振、营长余亚平改进的激光测距机，测距误差由原来的3米降低至0・25米；由连长王悦等4名营连主官探索总结的自行火炮在机动中的组织指挥、战斗编组、集团进攻等训法、战法在某集团军炮兵部队推广应用。南京军区某炮团各级主官在科技练兵中当“领头雁”，先后研制革新训练器材30余种，总结出12种新训法、战法，带动了部队科技练兵的深入开展。
    这个炮团更新武器装备后，各级主官以强烈的责任感和紧迫感，刻苦钻研高科技知识，带领部队开展科技练兵，努力实现人与武器装备的最佳结合。他们针对某新型自行火炮自动扫瞄系统操作过程繁杂、调炮速度慢等问题，团长骆振带领营连主官组成科研攻关小组，对部分软、硬件进行了改进、革新，实现了火炮射击全程自动化，提高了新装备的战斗性能。
    为使新装备发挥最大效能，这个团各级主官在攻训练难点上勇挑重担，先学、先训、先用，敢于实践，积极为部队示范引路。为提高火炮夜间快速打击能力，他们大胆“嫁接”高新技术，将多种先进手段引进训练中，摸索出适合炮兵夜战特点的“短停快打、频繁转移、快速打击”等新招法，并改进了火炮射击安全器等装置，其中两项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
