〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼出好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军医学高等专科学校“定位”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君/马文杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/院校人才教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军医学高等专科学校“定位”教育纪实
    ●张良君马文杰本报记者张金玉
    严冬吉林，寒气逼人。然而，地处这里的空军医高专却有一组数字让记者感到心头发热。据调查统计，目前该校毕业学员已占空军师以下部队医护人员的80％以上，其中西南西北地区部队占到93・3％，驻藏部队护理干部达到100％，在艰苦边远连队“留得住、过得硬”的护理干部高达96・5％，被官兵们亲切地称为“世纪红十字方队”、“生命使者”。
    把“定位”教育搞实
    提起这组数字时，该校政委沈锦生感慨地说，是学校“定位”教育的成果。空军部队兵种多，驻地分散，大多地处大漠戈壁、荒山孤岛，这就决定了学校的办学思想必须适应这些特点。因此，近年来，他们始终紧紧抓住为作战部队飞行员服务，为边远艰苦连队官兵服务的“定位”教育不放手，并贯穿到以教学训练为中心的各项工作之中，做到部署工作把出发点放在服务部队的办学思想上，检查工作把重点放在检查服务部队办学思想的执行落实上，总结讲评工作把标准定在所培养的人才部队满意不满意上。
    每当一批学员入校，接受的第一个教育就是“立足基层，扎根边疆，献身空军基层医疗卫生事业”的教育；在专业训练阶段，进行“社会主义与人生”教育，引导学员把对党、国家和军队的热爱与立足基层、服务部队统一起来；在毕业实习前，对学员集中进行医德医风教育，引导学员真正树立起为基层官兵服务的思想，具备优良的医务道德素质；在毕业分配阶段，着重进行“发展社会主义市场经济与实现军人价值”教育，引导学员正确认识和解决市场经济的求利性与无私奉献价值取向的矛盾，从而积极主动选择到基层、到艰苦地方建功立业。
    把“大道理”讲透
    1991年毕业分配之际，该校15队教导员禹天华犯了愁，全队只有4名进藏指标，谁知报名的就有好几十人。年仅17岁的丁一萍，父亲是一位省教委的领导。她一听说进藏没有考虑她，就冲着队领导喊：“我一定要到西藏去！”时隔4年，当学校领导进藏看望她时，她自信地说：“我对自己的选择无怨无悔！”
    近年来，当“孔雀东南飞”，一些人纷纷找门路“下山”、“离岛”的时候，这个学校的学员却义无反顾地奔赴大漠戈壁，甘守雪山孤岛，乐对寂寞清贫。记者通过调查了解到，他们在“定位”教育中，坚持用邓小平理论武装学员的头脑，把革命大道理讲深讲透，使学员们掌握人生的“金钥匙”。
    在教学中，该校针对少部分学员不愿吃苦、贪图享受等现象，将《邓小平文选》中有关“人生观、价值观”方面的论述摘出汇编成册，编写了《人生理想》、《人生哲理》等书籍，发到每个学员手中，进行“军队服从国家经济建设大局”、“军人要树立正确的物质利益观”等系列专题教育。他们还建立学员思想骨干队伍，成立学理论小组，开展读书演讲、知识竞赛等活动。通过坚持不懈地理论灌输，引导学员辩证看待“苦与乐”、“得与失”的关系，使大家懂得了自身价值只有与革命需要结合起来，在投身部队建设的实践中才能实现的道理。为此，原国家教委、总政治部先后3次向全国高校、全军介绍了他们坚持用邓小平理论武装学员头脑的做法。
    教育向课外延伸
    在学员十队，记者听到一个感人的故事。1994年春节前夕，这个队全体学员给西北戈壁滩上工作的某空军训练基地10名老学员写了100封慰问信。很快，这10名老学员联名写了一封回信，讲他们在基层锻炼的收获，鼓励学员珍惜在校学习机会，欢迎毕业后到西北来工作。老学员的来信在全校师生中引起强烈反响。学校抓住这个机会，围绕“艰苦地区到底能不能成才”、“军人应当具备什么样的价值观”等在全校开展了大讨论。学员队还聘请这些老学员为校外德育教师，鼓励新老学员互相通信，共话人生追求，一起探讨学习方法。在老学员戍边精神的鼓舞和感召下，到今年夏天，仅学员十队先后就有两批近30名女学员毅然舍弃到大城市工作机会，成为新一代戍边人。1996年，他们这种以毕业学员和在校学员“双向激励”为主要内容的教育做法，曾被评为军队院校军队级优秀教育成果二等奖。
    近几年来，他们适应改革开放新形势，针对青年学员思想活跃、参与意识增强等特点，组织学员徒步野营拉练，深入社会搞调查，参观驻地劳工纪念馆等“多载体”教育，在丰富多彩的社会实践中，学员们更加坚定了信念和理想追求。
    把“基本功”练硬
    记者从该校的“英才榜”上结识了这样一些人――
    毕业分配到大西南某雷达团卫生队任军医的唐维礼，依靠在校锤炼的硬功，结合实践探索，成功地研制了“微型除痔钳”，成为第一个在布鲁塞尔世界发明博览会上获“金奖”和“骑士勋章”双奖的中国军人；已被提升为空军乌鲁木齐医院软伤科主任的李建新，利用自创的椎体压缩性骨折疗法，使数十名飞行员重返蓝天，被称为“新疆软伤学科的奠基人”；现为空军昆明医院外科副主任的于传久，倾心研究战伤治疗，先后发表学术论文20篇，获军队科技进步等奖项15个，成为昆明地区有名的战伤治疗专家……他们不仅是该校的代表和骄傲，也是我军医疗战线的光荣。
    寻觅他们成才的足迹，记者一直在思索，当一些大学生担心在基层荒废学业的时候，当一些毕业学员害怕守着山头出不了成果的时候，为什么这个学校的毕业学员在艰苦地区成才率这样高？
    记者从该校保留的一封毕业学员来信中找到了答案。这封写信日期为1995年8月15日、署名为空军某基地16名毕业学员的信件上写道：正是因为母校开展的献身性、创新性和适应性“定位”教育，使我们锤炼出过硬的“基本功”，具备了在环境恶劣，孤寂分散条件下独立完成任务的综合应变能力。
    校长张国民介绍说，空军基层部队特别是边远、艰苦地区的连队，大多远离都市，周围没有医院，干部战士得了急病，如果军医处置不及时或失误，后果不堪设想。所以，学员在校期间，学校在全力开展“定位”教育的前提下，特别注重提高和培养学员的动手、动脑、分析和解决问题能力的“基本功”，为部队输送具有创造力的一专多能的“复合型”人才。这是毕业学员能够踢好“头三脚”的重要基础，也是他们取得成功的重要因素。而对于那些已经毕业的学员，学校也时刻关注着他们的成长。每年都组织由教员、学员队领导和机关干部参加的调查组，赴毕业学员所在地进行跟踪调查，不断地为奋战在艰苦边远地区“红十字”部队“加氧”、“充电”。
〖-ZW/正文〗
