〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苍穹杀手长空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空射导弹与现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟广人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/高技术装备/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威震蓝天的“惊雷”――空空导弹。空空导弹是由机载发射，用于攻击空中目标的武器。目前已发展到第三代，其中包括：
    近距格斗空空导弹。主要代表型有美国的AIM―9L“超级响尾蛇”、前苏联的AA―8“蚜虫”、法国的R550“玛特拉”等。其战斗性能具有高机动性，可离轴发射，打击精度高，抗干扰能力强，能自动搜索、截获和跟踪目标。
    中距空空导弹。以美国的AIM―7F“麻雀”、法国的“超―530”和英国的“天空闪光”等为代表型。其中美国的AIM―7F“麻雀”最大发射距离可达61公里，并具有下视下射能力。
    远距拦射空空导弹。主要代表型有美国的AIM―54A“不死鸟”、前苏联的AA―9“毒辣”等。其打击距离都在50公里以上，最大速度达5马赫，具有全向、全天候、全高度和超视距空战的能力。
    第三代空空导弹在局部战争中可谓出尽了风头。在1982年英、阿马岛之战中，英方共发射27枚AIM―9L“响尾蛇”，击落阿方飞机16架，击毁率高达69・3％；1991年海湾战争，多国部队共击落伊飞机38架，其中26架是被中距和远距拦射导弹击落的（占68・4％）。
    从天而降的“霹雳”――空地导弹。空地导弹是从飞机上发射对地面、海上目标实施攻击的武器。海湾战争中多国部队对空地导弹的大量运用，以及它对目标的精确打击效果，证明空地导弹的发展已走向成熟。迄今，空地导弹已发展到第三代。通常分战略导弹、战术导弹、反舰导弹等。
    战略空地导弹：战略空地导弹即空射巡航导弹，是装备于战略轰炸机用于对远程目标突击的武器。主要代表型有美国的AGM―86A、B、C、D等。海湾战争的序幕就是B―52战略轰炸机向巴格达发射该型巡航导弹拉开的。
    战术空地导弹：是装备于歼击机、战斗轰炸机、强击机等机型对地攻击的武器。其射程在100公里之内，典型代表型是美国的AGM―65“小牛”，在局部战争中取得了惊人的成果。海湾战争中，美军共发射精确制导空地导弹7400枚，为多国部队的最后胜利立了大功。
    空对舰导弹：是从飞机上发射对海上舰船进行攻击的武器。目前已发展到第三代，主要代表型有法国的“飞鱼AM―39”、美国的“海军幼畜AGM―65F”等。第三代空舰导弹多为中远程（100公里以上），采用微电子等高新技术，抗干扰能力强，命中精度高、攻击威力大。1982年，英阿马岛战争中，阿空军使用法制“飞鱼”空对舰导弹一举将英国现代化的“谢菲尔德”号驱逐舰击沉，证明了空对舰导弹在现代战争中的作用。
    由此可见，空射导弹家族与现代空袭的精确打击是密不可分的，它已成为主宰当今和未来空中战场的重要武器系统。
〖-ZW/正文〗
