〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们能不长寿吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们能不长寿吗？
    编辑同志：
    我们是沈阳军区联勤部四平干休所的老干部，大家都说我们所领导善听老同志们的意见，为老干部们办实事。今借军报一角反映这方面的几件事。
    去年清明节，司机小胡为一位老同志扫墓出车。返回时，小胡等了大半天仍不见人影儿，只好空车回来了。一回干休所大院，早已“打的”回来的老同志埋怨道：“上哪儿去啦？”问得小胡莫名其妙。一解释，老同志这才一拍大腿说记错了地方。误会虽说消除了，可所领导们却从怨气里感到，运行多年的用车制度和司机职责已经滞后。于是，所长孙守和同政委谢宝山挨家征求意见后，实行了车费到人、多退少补的用车改革；司机也成了为老干部搓澡、买车票、收发邮件、忙家务的兼职公务员。老八路郭步洲去沈阳女儿家那阵子，老伴无人照顾，司机们跑前跑后，买粮、换煤气罐、陪着看病；老八路梁涛家菜窖灌进了脏水，司机们听信儿后跳进窖里，一桶一桶地掏净……
    一天，孙所长与老干部们一道洗澡时闻知：因浴室破旧，致使8名老干部感冒。为此，有的老干部花高价去地方洗澡。洗完澡，他与谢政委就张罗开了。第三天，修理了澡堂子里的“天窗”，新添了两个电暖器，还增设了浴池保健医和义务搓澡员，那些去地方“打游击”的老同志看到后又都乐呵呵地“归队”了。不久，开水房由渣顶变为铁皮顶；老干部游艺室的维修工作也开始动工。所领导与5名工人一道甩开膀子干，没有外雇一人，老干部喜滋滋地又是烧水，又是递茶。结果，仅花7000元就完成了包出去要花3万元的工程。
    全所的工作人员还在领导们的带动下展开了服务竞赛：服务中心翻着花样全天服务，工资、水电费不再打入成本；服务社按批发价购进蛋、鱼、水果等19种商品，又原价送到老干部家；管营房的同志除为老干部刷油漆、刮大白、翻修了中心卫生所外，还主动刨掉大院内的几个树墩子，并拉上了路灯，生怕老干部晚间散步时有啥闪失。
    近日，军区领导收到我们为所领导的请功信后，特意让卫生部的领导来所里调查。那几天，老干部们把来人拉在家里汇报所领导们的事。老八路李佩芝边输液边汇报，说着说着就激动地哭了……临走，来人也动了感情：“四平干休所，肯定老寿星多！”编辑同志，您说遇上这样的所领导，我们能不长寿吗！
    沈阳军区联勤部四平干休所老干部
〖-ZW/正文〗
