〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苍穹杀手长空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞机――蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁静伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/高技术装备/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观二十世纪武器家族的演进史，飞机可说是最伟大的发明之一。它不仅牵引着战争形态从平面走向立体，而且一跃成为战争的主角。在第二次世界大战、越南战争、中东战争、海湾战争中，飞机的本领得到了淋漓尽致的展示，牢固地确立了其在战争舞台上的主体地位。
    战略威慑的利剑：“不战而屈人之兵”，现已成为世界各国军事战略所追求的最高目标。尽管各种军事力量都具有威慑功能，但空中力量因其自身的特点和外在因素的影响，成为现代威慑战略的重要支柱。即使被威慑对手处于万里之遥，面对“无处不到、随时可到”的空中力量，也时刻会有兵临城下之虞。
    争夺制空权的主力：被称为空中战争理论先驱的意大利人杜黑早在1909年就预见到了制空权的重要。他的预言在第二次世界大战以及战后的局部战争中得到了证实。在高技术局部战争中，失去制空权的一方也将失去战争的主动权。高技术局部战争的经验昭示：现代制空权必须综合运用各种力量夺取，但空中力量以其独特的优势，仍将是夺取制空权的主力。
    火力突击的中坚：随着高技术在武器系统的不断物化，火力战在高技术局部战争中的地位可说是如日中天。而航空武器系统则以高于其他任何一种常规武器系统的超常发展以及与小型核武器相差无几的实战效果，无可争辩地成为现代火力结构中的中坚。现代战略轰炸机的载弹量可达近60吨。
    指挥中枢的耳目：现代侦察机的红外、雷达、可见光等侦察设备一应俱全，1小时可侦察几十万平方公里的地域。而预警机和战场监视飞机更是具有“火眼金睛”般的神奇功能，可以监视、跟踪数百个目标，并可指挥上百架飞机进行空战。它们的加盟，仿佛为指挥官装上了千里眼、顺风耳，运筹帷幄、决胜千里更加游刃有余。
    无形战线的尖兵。电子技术的飞速发展，使现代武器系统以及指挥、控制、通信、情报系统效能的发挥比以往任何时候都更加依赖于制电磁权。空中力量以其快速机动、软硬兼施的电子对抗能力，在无形的战场上将起到不可替代的先锋作用。
〖-ZW/正文〗
