〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做在明处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部爱护战士，心想到、力尽到，主动为他们分忧解难，是应尽之责。不过，若是只知默默地做，不把话说在明处，有时也会招致不应有的误解。
    笔者下属有个连队的战士小刘因母亲生病住院，连队批了十几天假让他回去探望。可他在离队后的第五天却急冲冲地赶回找指导员道歉。原来此前小刘的母亲发病住进了医院，给小刘发来了病危的电报。当时指导员考虑到连队要外出执行任务，并通过打电话了解到小刘的母亲已脱离危险，就让他推迟探家。不过指导员还是有心人，在得知一位朋友办事路过小刘的家乡时，特地买了些慰问品和药品捎给小刘的母亲。小刘不知道这些，以为指导员让自己推迟探家是跟自己过不去，产生了对立情绪。直至探家后，听母亲一说，才知道自己错怪了指导员。
    平心而论，这位指导员对战士是关心爱护的。但是，他却忽视了一个问题，就是没把自己所掌握的情况及时反馈给对方，并做好思想工作。可以想象得出，小刘收到母病危的加急电报是怎样的心情，如果带兵人不能设身处地地去体味，不把话说在明处，尽管自己背后做了许多让人动情的事，误解也不能避免，甚至还会造成不良后果。
    怎样才算真正对部属的关心？既要解决实际问题，更要解决思想问题。有的干部往往认为，只要心意尽到了，实际问题帮助解决了，也就对得起部属了，思想问题也就不成问题了。其实不然。思想工作贵在“推开窗户说亮话”，一时说不通换种方式再说。私下解决实际问题固然也重要，但毕竟有一个过程，要形成一个问题“积滞带”，这不仅对战士的身心健康不利，而且还很容易造成矛盾激化。还有的干部把做战士思想工作混同于做好事，认为只能多做，不宜多说。这就更不妥当了。
    做好战士的思想工作，一般情况下都应把事讲清、理挑明，这也体现了对战士的尊重。一个人在受到尊重的前提下，纵有一堆思想问题，也会与思想工作者采取配合的态度，有了这种配合，又何愁思想工作做不通呢？
〖-ZW/正文〗
