〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众的首创精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会二十周年感言之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志总以为自己比群众高明，认为群众只要听话肯干、不折不扣地按领导意图行事就成，无须什么首创精神。因此，工作中习惯于采取“我讲你听”、“我令你行”的简单化领导方法，不注意或不善于发挥群众的聪明才智。有的领导自己成天忙得不可开交，可工作落实得并不好，恐怕与没有发挥群众的积极性、创造性不无关系。
    有的同志虚荣心很重，错误地认为肯定群众的首创精神就是承认自己的无能。为了显示自己有水平、有能耐，他们往往不懂装懂，对群众的发明创造“鸡蛋里面挑骨头”。这样的领导，怎么可能支持、鼓励群众的创造呢？可以说，哪个地区哪个单位由这样的同志主政，那里的群众就很难放开手脚大胆地试、大胆地闯，那里的建设与改革就必然成为一潭死水，缺少生机与活力。这也正是有些地区或单位落后于客观条件大体相当的地区或单位的一个重要原因。
    有的同志担心尊重群众的首创精神，会被当成迎合群众情绪，缺少领导魄力，因而对群众的创造发明极力回避，不过问，不表态，不支持。诚然，一个有魄力的领导，应该头脑清醒，善于辨别是非，对群众中的消极情绪不仅不迎合，而且敢批评。但这与尊重群众的首创精神并不矛盾。对群众创造的经过实践检验是正确的东西，及时给予肯定和推广，正是领导干部有魄力、敢负责的表现。即使群众的发明创造还不成熟、有待完善，作为领导，也有责任引导、帮助他们改进和完善，怎么能采取回避态度呢？
    还有的同志对敢闯敢试的群众这也不放心那也不满意，动辄泼冷水，生怕群众的探索与上头的精神不一致会捅娄子、惹麻烦。他们考虑问题的着眼点首先是自己在上级心目中的印象，而不是单位的建设；不怕群众不乐意，就怕上面不满意；宁可平平庸庸守摊子、亦步亦趋随大流，也不愿意放手让群众去试、去闯、去冒尖。由于扼杀了群众的积极性、创造性，各项工作必然难有突破性进展。
    能不能尊重群众的首创精神，是对领导干部的群众观念、工作作风和领导能力的全面检验。任何对党的事业高度负责的同志，都应该尊重和爱护群众的首创精神，热情鼓励群众大胆探索、开拓、创造。
〖-ZW/正文〗
