〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习邓小平党风廉政建设理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈中，大家认为，邓小平同志关于新时期党风廉政建设有许多重要论述，内容非常丰富，是邓小平理论的重要组成部分。邓小平同志关于执政党的党风和廉政问题，关系党和国家的生死存亡的观点；关于坚持两手抓、两手都要硬，在整个改革开放过程中都要反对腐败的观点；关于坚持和发扬党的优良作风，保持艰苦奋斗的传统，才能抗住腐败现象的观点；关于坚持不懈地纠正各种不正之风，坚决制止和取缔严重危害社会风气的腐败现象的观点；关于反对腐败是长期的、经常的斗争，不搞群众运动但必须依靠群众，坚决惩治腐败的观点；关于党风廉政建设和反对腐败要靠教育，更要靠法制的观点；关于党风廉政建设和反对腐败，要以领导干部为重点，领导干部尤其是高级干部要做全党的表率的观点，是指导我们深入开展新时期党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想武器。
    《邓小平论党风廉政建设和反腐败》是由中国方正出版社近日推出的一本新书。
〖-ZW/正文〗
