〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用《读者之友》指导部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，81186部队党委利用《读者之友》专版上刊登的文章，有针对性地指导部队的训练和教育管理，受益匪浅。
    一段时间，《读者之友》连续刊登了《防止新战士在训练时受伤》和《不宜鼓励新战士带病训练》两封来信，引起了部队长姚越的注意。因此，他要求部队注重科学训练，不盲目蛮干。当《读者之友》上刊登了《“智能型”水兵是怎样造就的》一文后，他要求部队不断加大训练的科技含量，夯实官兵高科技知识基础。部队先后投资12万多元，为每个连队建立了一个高科技学习室，配备了4台学习机，制作多媒体教学软件12个，制作完善了18类65件模拟训练器材，初步具备了实施电化教学、模拟训练的条件。机关还为分队培训了100名高科技知识辅导员、100名英语对话辅导员、100名微机操作辅导员，满足了官兵成才的愿望。今年，姚部队长带领部队6次接受总部、军区和集团军首长的高科技战法检查和考评，次次受到首长赞扬，部队被评为“科技练兵先进单位”。
    当《读者之友》上刊登了《也要做好干部的思想工作》一文后，政治机关的张主任及时下部队了解干部的真实思想，有针对性地做好基层干部的思想工作，促进了部队建设。正是新兵训练的关键时刻，《读者之友》刊登了《怎样使独生子女兵尽快成长进步》的话题，部队领导根据稿件中读者提出的建议，有效地加强了独生子女兵的教育和管理。不久前，上级推广了他们的做法。
    81186部队戴宝庆
〖-ZW/正文〗
