〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要把部队当家管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵眼里的沈阳军区某仓库主任周士家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把部队当家管”
    ――士兵眼里的沈阳军区某仓库主任周士家
    ●《前进报》记者孙永库
    采访今年荣立过集体一等功的沈阳军区某仓库勤务连时，不少官兵都对记者有个要求，说你来一趟也不容易，还是写写咱们仓库主任周士家吧。于是战士们七嘴八舌地说着，我在采访本上急急忙忙地记录了下面这段文字：
    “咱主任说，以库为家不能玩虚的。主任好像是1994年2月调来的。刚来就碰上一件事，一个干部打麻将，论输赢。过去领导也喊要严肃处理，但只打雷不下雨，那个干部照玩不误。处理干部得罪人的事谁也不愿伸头，但周主任没客气，毫不留情地处分了这个干部。其他有‘麻史’的干部职工，一下子全老实了。
    “咱们仓库有正式职工二十多人，临时工也有二十来个。现在也怪，你看那个职员干部吧，官也不大，但牛得很。咱们的锅炉房，本来有锅炉工，但烧锅炉又雇临时工。你可没见咱那工人，谱摆得像少爷。主任来几天就看不下去了，说谁家养大爷你们到谁家养去，也没管谁的根谁的梢，一下子把临时工全辞退了，锅炉让正式工烧。有一个工人说干不了这活，主任说干不了你写辞职报告，我报上级批。主任背后挨不少骂，但这个工人最后还是去烧锅炉了。还有两个职工找主任，要求长工资，不长工资就不干了。主任说，长工资是好事呀！你俩是水暖工吧，你到食堂、厕所看一看，如果水管没有滴水的，回来咱们就谈长工资的事。这两个在仓库干了23年的老职工，看实在混不下去，就自动另谋高就去了。
    “主任吧，就是这样的人，跟谁都敢唱黑脸。咱库有个首长的公务员，在驻地找了个对象。有的说话了，这小兵这点好那点不错的。主任说，不行！到底给了处分，还在军人大会上宣布了。
    “记者你可能也知道，我们仓库还算挺富的。我们仓库有林场，过去栽树，都是雇老百姓，一年栽15万棵，花2万来元。主任来库里后，说有钱没地方花了咋的？打那以后，全库总动员，树都是自己栽，一年就省2万。
    “还有那件事呢！去年咱库招待所装铝合金窗户，当时人给的料说得多少钱多少钱，主任就派人到四平、长春问问价，说别让人唬了。果然包工队要了高价。主任就跟包工头说，现在一扇应该是多少钱多少钱，你唬不了我，我们的活，我们定价，你们不干就拉倒。包工头说，这么大个部队还差这几个钱？主任说钱都不是风吹来的。包工队最后还是干了。
    “让我说，说一千道一万，一个单位的头头，一定要有管家的思想，别有住旅店的思想。咱猪场有个战士，叫袁灿辉，得了类风湿关节炎，手抓馒头都抓不住。主任看了直掉眼泪，说咱们现在有钱了，有钱不花在战士身上花在谁身上？后来大家四处联系，最后小袁在武汉治好了病，花了将近1万元吧。小袁退伍时，抱住主任大哭啊！这方面的事太多了，说不完！
    “……”
    开饭号声传来，结束了我的记录。合上采访本，我一直在想：周士家作为基层的主官，而且处于“临界点”上，老老实实带领大家夯实部队的基础，把部队当家管、当日子过，大家议论的这些事例，正是他老老实实安心基层工作的真实写照。
〖-ZW/正文〗
