〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述中国在解决伊核查危机中作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电外交部发言人朱邦造今天在这里举行的记者招待会上表示，中国愿与国际社会一道，为公正、妥善解决与伊拉克武器核查有关的问题继续作出努力。
    在回答记者提出的中国在此次伊拉克武器核查危机中发挥了什么作用的问题时，朱邦造说：“中国为敦促美、英尽早停止对伊拉克的军事行动，避免局势进一步恶化，作出了积极的努力。江泽民主席专门向美国总统克林顿致口信，并与俄罗斯总统叶利钦通电话，阐述中方反对使用武力的立场。唐家璇外长也向俄罗斯外长伊万诺夫转达口信，表示美、英未经联合国安理会授权，单方面对伊使用武力，违反了《联合国宪章》和国际法准则，强调当务之急是尽快找到政治解决办法。我们还在联合国安理会和一些国家的首都，与有关方面保持着密切的接触。”
〖-ZW/正文〗
