〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹的第三张证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小妹在家排行最小，深得父母疼爱。中学毕业后，她走出家人的呵护与宠爱，应聘到县城一家宾馆任领班。她深感知识的重要，利用业余时间自学财务管理，经过两年的努力拿到了助理会计师证书；还参加了微机培训班，取得上岗证。凭这两张证书，她到当地一家知名度颇高的家用电器厂担任财务助理，月薪丰厚，家人无不为之高兴。
    前段时间我回家探亲，小妹对我说她所在单位由于经营不善停产了，自己面临下岗问题。她想学开车，万一找不到工作就开出租车。父母却不同意，认为女孩子开车危险。说得她也犹豫不决，只好征求我的意见。
    我意识到父母不同意的主要原因是受传统观念的影响，当天晚上便和父母说，现在大城市女孩子开车已不是什么新鲜事，我们这里的出租车行业刚刚起步，市场广阔，正是挣钱的好机会。今后没有哪项工作是能够干一辈子的“铁饭碗”。趁年轻，多掌握两门手艺也是好事。这样才能适应日益激烈的市场竞争。开车没什么不好，只要她注意点安全就是了。
    经我的一番说服，父母终于理解了小妹的选择。
    经过三个月的驾驶培训，小妹以优异的成绩结业，领取了第三张证书――驾驶证，开起了出租车，如今生意红火着哩。
〖-ZW/正文〗
