〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确方向满足急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院积极为科技练兵提供保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空技术学院把用高科技手段保障部队战备训练纳入教学科研计划，摆上党委议事日程。学院先后为部队举办了无损检测、卫星导航等高新技术培训班20多个，培训技术骨干800余人，接纳了500多名机务干部到学院短期深造，还承担了引进某新型飞机出国人员预培和某新型作战飞机装备部队后地勤机务人员改装培训等任务。科研人员为解决部队在科技练兵中遇到的难题，先后研制、生产出用于飞机地面检测、诊断故障的仪器设备900多台、套装备部队。学院还组织科研力量在现役飞机上加装、改装高科技武器装备，使飞机作战性能迅速提升。近年来，学院共有160余项科研成果获得全国和全军科技进步奖，其中90％以上的成果在部队推广使用，为保障部队科技练兵发挥了良好的作用。学院还经常派出由专家教授组成的教学小分队，深入机场，向部队推广新技术新工艺，传授保障高科技武器装备的知识，被海军评为先进教学小分队。
〖-ZW/正文〗
