〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮甲A联赛初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国男篮甲A联赛初析
    ●本报记者许沛成
    1998至1999赛季希尔顿全国男篮甲A联赛将于12月27日鸣哨，12支劲旅为争夺全国男篮的最高荣誉展开新一轮厮杀。同上个赛季相比，新的一轮角逐发生了不少新的变化。
    三支新队伍
    参加’98―’99赛季的12支篮球劲旅中，有三支球队可算作新军。北京奥神队作为升班马，将首次在篮坛甲A赛场露面。奥神于1997年5月才在中国篮协注册，并于当年参加了甲B联赛。奥神职业化的管理模式吸引了诸多优秀选手加盟，原国手马健、张涛篮球技艺不凡，又有河北的梁达和空军的刘铁临时转会，南部的凌小龙和八一的王胜也进入奥神，再加上两名美国外援，组成了一个打法灵活、攻守兼顾、经验丰富的篮坛新军。奥神还有一个独一无二之处是聘请了一位女教头。领队兼主教练李昕是原国家女篮主力后卫，沈阳军区的运动员。上任不到一年，在亚俱杯赛上荣获最佳教练员称号。1998年4月，奥神代表中国参加亚洲篮球俱乐部杯赛，一举夺得冠军。在’98甲B联赛中，又以17战全胜的战绩取得晋级甲A资格。一些行家认为，奥神将是一支不可小视的“黑马”。
    原北京鸭和北京京师联合组成北京鸭首钢京师队，可以说是以全新面貌参加联赛。队员的一半来自北京鸭，4名出自京师，另有两名外援，主教练也换成前国手孙凤武。这支由甲A上届第四和甲B上届第四联合组成的新军有可能在新赛季打出好成绩。
    另一支新军是吉林东北虎队，四年前他们从甲A降级，几次奋斗都未能重返。由于空军联航宣布退出联赛，吉林意外得以进入甲A行列。从得知取代空军参加联赛的消息起，他们便重整旗鼓，从教练到队员作了较大的调整。队伍由著名国手孙军领衔，又从辽宁、前卫和黑龙江招募了三名内援和两名美国外援，队伍的实力已今非昔比。
    出台新赛制
    从12月27日开始的联赛，在赛制上作了较大的改革。在继续实行主客场制的同时，在竞赛办法上将实行4节12分钟比赛的规则。除2、3节间休息10分钟外，其余节间只休息2分钟。规则还规定各队每两节只有三次暂停，决胜期只能有一次暂停。联赛新规定还将30秒规则和10秒规则改为25秒和7秒；在外援参赛方面，在平均每节上一名外援的前提下，允许某节比赛同时上两个外援。联赛规定预赛的成绩直接带入决赛。显然，由于这些变化，比赛的时间增加了，比赛的节奏加快了，外援的影响增大了。这一系列改变，使联赛更具竞争性和观赏性。联赛主办者的这番良苦用心能否达到预期目的，还要在实践中检验。
    一批新球员
    据不完全统计，参加本赛季比赛的12支球队，从青年队补充上来的年轻队员达12名，国内转会的也有12人。八一队身高2米16的小将史勇年仅16岁，此次从青年队补充上来，算是八一队唯一的一个新面孔。济南军区队除从沈阳军区“临时转会”来的高大中锋赵仁斌外，队伍变化也不大。而山东队一改过去全凭本土子弟打天下的主张，从俄罗斯引进两名身高2米以上的外援耶格罗夫和谢尔盖。地方10支球队所引进的外援，水平普遍有所提高。但有些行家认为，除山东、吉林和广东引进的外援是首次涉足中国篮坛，其余外援大多还是前几个赛季在中国打球的老面孔。广东的威文到了上海队，原江苏队的外援詹姆斯又到了辽宁，阿尔斯通继续效力北京鸭。广东将在香港打球的美国外援拜仁和积臣纳入帐下，两个2米10左右的外援加盟，使队伍如虎添翼。另外，12个球队有4个更换了主教练，孙凤武、李长山、潘坚平、张晓春将分别执掌北京、江苏、浙江和吉林队的教鞭。裁判队伍也增加到43名，而且有不少是第一次执法男篮甲A赛场。
〖-ZW/正文〗
