〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没得到荣誉别泄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向英/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争评比/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年冬天入伍的新战士。入伍一年来，我工作上一直勤勤恳恳、任劳任怨，时时处处严格要求自己，刻苦钻研专业技能，各方面的素质有了较大提高，在同年兵中脱颖而出。本以为在年终总结时，我能高高兴兴地戴上金光闪闪的优秀士兵证章，给父母报个喜讯，可到头来却什么也没得到。我真不敢正视这个现实，感到脸上无光，内心非常失落。您说，我该怎样才能从痛苦中走出来？
    某部战士赵向英
    赵向英同志：
    武警8710部队的吴太群、吴正道、何光华认为，年终没得到荣誉的同志并非白干了一年。立功、受奖、被评为优秀士兵，固然表明一个人的进步，但没有受到这些奖励并不等于没有进步。一个人的成长进步是多方面的，如思想觉悟的提高，文化知识的增长，以及身体素质的增强等等，都是成长进步的表现。所以，我们不能只用“荣誉”来衡量自己的进步。事实上，你也觉得自己各方面的素质有了较大的提高，这就是进步，就是一种看不见的“荣誉”。
    52715部队的罗居全同志提醒与你情况相似的战友注意：每个人都有自己的优点和不足，当自己与得到荣誉的同志比好差时，不能只拿自己的成绩与他人的缺点比，而应拿自己的缺点比别人的成绩和优长。这样，才能在比中既看到自己的成绩，也更能看到别人的成绩，比出自己的不足，总结经验教训，比出劲头来。
    兰州军区某部胡才东同志真诚地告诫没有获得奖励的战友千万别当落伍者。如果因为一次没评上奖就唉声叹气，怨天尤人，丧失信心，自暴自弃，就真会被别人远远地抛在后面，甚至会留下终身遗憾。你入伍才一年，今后获奖得荣誉的机会还很多，只要坚持不懈地努力，我想你一定会成为一名优秀士兵的。
    还要看到，奖励是有比例的，不可能人人获奖。诚然，评奖中也难免有不公平的情况。有的是领导了解情况不全面，有的可能是一时疏忽，也不排除有不正之风的影响，但我们应相信组织。再说，我们当兵的目的毕竟不是专为获得荣誉而来的，是为了尽义务，为了保卫祖国，应把自己的工作当作职责。获得了荣誉当然应该高兴，没获得就当没这回事。只要你这样想开了，就没有什么痛苦了。
    不知这样讲，你心里能否接受。
    你的朋友朱金平
〖-ZW/正文〗
