〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的海上森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保34
    神奇的海上森林
    ●本报记者梅忠堂
    乘坐渔民的小船，我们来到北仑河口海洋自然保护区。微风吹拂下，秀丽的北仑河口碧波粼粼，不断闯入眼帘的大片红树林更使我们心旷神怡。保护区西起北仑河口，东至白龙半岛的珍珠港湾，是我国大陆海岸西南起点重要的海洋类型保护区，其主要保护对象是被誉为“海上森林”的红树林系，现有红树林1206・7公顷，连片红树林面积达1081公顷，是我国连片面积最大的热带红树林。
    “红树林是热带及亚热带河海交汇处特有的森林植被，作为人类迄今发现的在海水中既开花又结果并能大片生长的唯一树种，红树林不仅构成了奇特的自然景观，并在经济发展和环境资源方面具有重要价值。”在摇曳的渔船上，国家海洋局一位专家如数家珍。他说，红树林强劲的躯干和茂盛的枝叶可以阻挡风浪，护卫海岸；能够吸收海水里过多的蛋白质、氮素等多余成分，起到净化水质、平衡生态、调节气候和减小赤潮的重要作用。由于红树林的存在，北仑河口海洋自然保护区目前有鸟类128种，大型底栖动物84种和27种鱼类种群。
    尽管红树林如此珍贵，而目前我国红树林的现状却令人担忧：由于乱砍滥伐、填海造田、建港以及房地产开发等活动，近30年来我国红树林资源遭到了严重破坏！调查表明，50年代初期，我国红树林面积约为5万公顷，而现在仅剩下1・5万公顷！原红树林区的生物资源也因此明显减少，生态系统遭到破坏，海水倒灌、沿海堤岸受损日益严重，风暴潮抗御能力大大减弱。
    据了解，当地人伐薪、积肥、制耕具以及在红树林区牧牛等是使红树林遭受严重破坏的重要原因。为保护好这片红树林，广西壮族自治区在1990年成立了保护区，在进行严格保护的同时，更加大了宣传的力度。经过几年的辛勤努力，如今已经彻底杜绝了乱砍滥伐的现象，保护红树林已经成为当地群众的自觉行动。当地江山小学组织师生连续八年无偿种植红树林达到1600多亩，并成立了12支假日护林小队，学校每两年举办一次“红树林”杯运动会，并创办了《红树林》队刊，这些行动极大地影响了当地群众，使更多的人加入到“恢复红树林”的队伍中来。截至目前，北仑河口人工营造红树林已达3000多亩，对保护和恢复红树林起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
