〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不能变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/池继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉华池继林
    “干这干那，还不都是为你自己干工作……”一些基层干部与部属谈心时，常常“和蔼可亲”、“循循善诱”地谈这样的“心里话”。这样谈心也会收到一些效果。但稍加品味，其谈心内容很值得斟酌。
    与部属谈心，是领导干部深入实际、深入群众的一个好办法，既能了解基层实情，又能摸清部属思想状况，便于开展工作。但笔者觉得，谈心怎么个谈法，谈些什么内容，要正确把握。如本文开头说的那样的话，还有诸如“好好干，会有好处的”，“你给我干好，到时也好用你”等等，思想导向明显出现了偏差，既模糊了工作的目的性，也让人觉得这些领导思想水平不高，工作不过是为了自己得好处。同时还有笼络人心，拉帮结伙之嫌。谈心是帮助部属认识问题，提高觉悟，促其奋发向上的一个重要工作方法，其内容当然也应是积极向上的，应多谈人生、理想，教些工作方法等；而不是借谈心之机传“歪经”，教人如何追逐名利，如何通过工作实现个人目的，甚至钻政策的空子、管理的漏洞。谈心内容错误有百害而无一利，它很容易让人思想变得狭隘，时时想着私利而非集体，不能很好地将人民的利益放在高于一切的位置上。须知，我们所从事的各项工作都是党的事业的一部分，不是单纯地为自己或哪个人而工作，更不是借此捞好处。能否在工作中有所建树，利益上有正常的所得，是由个人工作能力、德才表现及贡献大小而定的。谈心时把个人前途利益放在第一位，只能是对人的一种误导。
    那些在谈心中向部属灌输利己主义观念的领导，其本身也一定缺乏对事业高度负责的精神，对工作的目的、个人的荣辱缺乏正确认识。作为领导干部，其言行、举止影响着部属，必须注意加强自身的理论修养和思想道德修养，以良好的思想素质带动、影响身边的人。
〖-ZW/正文〗
