〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部纪念改革开放二十周年认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建永远与改革开放同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆春、记者高艾苏报道：20年改革开放，军民共建社会主义精神文明与这一伟大历史进程同步而生。在全国共建活动发祥地――北京军区驻保定某部，纪念活动有一个特色内容：大讲军民共建对改革开放的历史贡献，为两个文明建设再立新功。
    纪念改革开放20周年，这个部队把和驻地开展好“百对支部互助互建活动”作为一个重要内容，军民“联学联讲”邓小平理论和党的十五大精神，共同举办学习报告会40多场次。与此同时，部队帮助近百所大中小学广泛开展读书演讲、影视评论、“军营一日”等德育教育系列活动。在城乡各地，逐步完善了以城镇为龙头、以窗口行业为骨干、以部队驻地周围村镇为示范区的共建整体格局。目前，某部38个共建点，80％被县市以上评为精神文明先进单位。
    总结18年军民共建基本经验，这个部队官兵看到：军民共建永远要以经济建设为中心，为改革开放鼓劲加油。在部队驻地一个贫困小村，几个农民创建了一个小啤酒厂。部队官兵在共建活动中不仅对他们进行科技知识培训，更注重用党的现行政策为他们解难释疑吃定心丸。到今年，这个共建点发展成为固定资产4400万元、年生产能力6万吨的全省明星企业。保定商场股份有限公司，在刚搞股份制时遇到“姓社姓资”的思想困惑，他们主动借助共建部队的政治优势同学十五大精神，大胆改革创新路。现在，年销售额达2亿多元，公司获“全国26家效益最佳百货商店”荣誉。
    今年，这个部队发扬新时期开展军民共建所体现的不断研究新情况、解决新问题的创造精神，又摸索出开展“双三好”活动的军民共建新形式，即：军队“执行政策纪律好、支援经济建设好、为驻地群众服务好”，地方“转业干部安置好、优抚政策落实好、为驻军排忧解难好”。这个新做法得到北京军区的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
