〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高标准严方法实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤管理成建制达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梦雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李梦雄、特约记者钟友国报道：广州军区已有70％以上的建制旅团后勤管理全面达标，主要指标均达到或超过总部要求，年度预算收支平衡，标准经费有节余，官兵对生活满意率达到95％以上。近日，总后勤部向全军推广了他们的经验。
    广州军区全面提高部队后勤管理水平，把起点定在成建制达标上，年年打基础，层层抓落实，每年对师团进行全面考核，3年把所有建制师旅全部“过”了一遍。他们坚持抓宏观管理与抓微观管理相结合，抓基层与抓机关相结合，抓集团军与抓省军区和后勤部队相结合，使后勤管理达标活动形成整体效益。
    广州军区连续两年组织达标考评，凡后勤管理不达标的单位，不能评为全面建设先进单位，军政主官不能提拔使用，分管后勤工作的单位领导要向本级党委和上级后勤机关作出书面检查。这些措施增强了各级抓好后勤管理的积极性。去年以来，军区部队在经费紧张的情况下，先后筹集资金近2亿元，整修营的住房，修建车炮库，配套完善旅团生活服务中心、副食品基地，解决了边海防部队吃水难、照明难、看病难等问题，部队后勤基础设施基本达到“六个一”标准。同时他们把后勤管理的尺度定在规范精细上，逐条逐项量化，既促使部队后勤管理标准年年有提高，又有效地解决了后勤管理中存在的经费管理“超”、农副业生产效益“低”、制度落实“松”、人员素质“弱”、业务管理“散”的问题，同时也提高了各单位立足标准经费过好紧日子的自觉性。
〖-ZW/正文〗
