〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队未当先进连长照样提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师客观公正使用干部，基层官兵拍手叫好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师客观公正使用干部，基层官兵拍手叫好
    本报讯刘学农报道：连队出了事故，而连长照样提升。年终岁尾，某装甲团二连连长王世利接到上级任命自己当军务股长的命令时，全团官兵无不为师团两级党委客观、公正任用干部的做法拍手叫好。
    去年初，已任满一年的连长王世利因工作需要，被调到基础较弱的二连任连长。上任后，王连长为改变连队落后面貌，与党支部“一班人”查找影响连队建设的症结，有针对性地进行固强补弱。去年年底，连队训练成绩走在全团前列。今年以来，在连长王世利的带领下，全连官兵打基础、创特点，先后6次迎接上级训练考核和各种检查，均取得好的名次，王连长因个人成绩突出分别被上级评为“优秀带兵人”和“四会教练员”。谁知，就在连队建设蒸蒸日上之际，连队从外单位调入的一个新兵私自离队，为连队抹了黑。年底评比时，再次与先进无缘。
    年底干部调职时，连长王世利能否提升的问题，在师政治部党委会上引起了争议：有人认为连队没带好，干部不能调职，否则没有说服力；但更多的人认为，衡量一个干部政绩不能光看背景，要看连队建设的进度明显不明显，具体问题要具体分析。师政治部刘国兴主任认为，王世利到连队任职后，连队有了很大的改观，从过去的落后连队成为中间层连队，应该说他的功劳很大，尽管连队出现了问题，但这件事发生有偶然性，使用干部应该客观公正，否则就会挫伤基层干部的积极性。他在会上与大家交流了看法，统一了认识，同意王连长提升为军务股长。事后，师专门派人到团里了解此事，基层普遍满意。
〖-ZW/正文〗
