〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院运用多种形式赞颂二十年辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放促大批人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/王兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田鸥、王兵报道：在改革开放20周年之际，解放军总医院团委组织了一场别开生面的“青年爱岗敬业演讲”，全院集会大讲20年取得的辉煌成就，想个人成就事业的原因，大家一致感到，是改革开放使一大批中青年成长为军内外、国内外享有盛名的医学尖子，更加坚定了实现跨世纪宏伟目标的信心。
    解放军总医院紧紧抓住改革开放提供的历史机遇，按照邓小平同志提出的“三个面向”的战略思想，走出了一条快速培养高层次青年人才的新路子，涌现出一大批爱岗敬业、奋发有为、锐意进取、具有时代精神风貌的先进青年典型。为庆祝改革开放20周年，总医院团委组织开展评选百名爱岗敬业优秀青年和10名优秀青年标兵活动。他们采取自讲、互讲、集会演讲等多种形式，大讲改革开放20年来国家和医院取得的辉煌成就，想个人成就事业的原因，越讲越想越觉得邓小平理论的伟大，改革开放方针的正确。10多次出国进修、讲学的骨科37岁的副主任王岩，先后获中华医学会全国中青年医学大会一等奖3项，首届中华医学会中青年外科基金二等奖一项，他感触很深地说，是改革开放为他攀登世界医学高峰搭起了“梯子”，是邓小平理论指导他取得如此大的成绩。
    这次受表彰的百名爱岗敬业优秀青年和10名优秀青年标兵是改革开放20年的最大受益者，他们表示，要格外珍惜改革开放提供的成才机遇，为实现跨世纪宏伟目标多做贡献。
〖-ZW/正文〗
