〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹，发生在改革开放的今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军帮助灾区人民重建家园透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/肖福恒/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹，发生在改革开放的今天
    ――沈阳军区某集团军帮助灾区人民重建家园透视
    ○赵忠范本报特约记者肖福恒本报记者薛仁
    引子
    现在，东北的气温已经逐渐变凉了，我最牵挂的就是现在还住在高地上的几十万群众。一定要把解决受灾群众的住房问题作为救灾工作的当务之急和重中之重……
    这是9月6日，江泽民总书记顶着瑟瑟的秋风，风尘仆仆，在视察完东北救灾工作后向当地党政军领导留下的叮咛和嘱托。灾区群众的温饱牵动着他的心。
    金秋的一天，“大胡子将军”吴长富从灾区赶赴北京参加全军抗洪表彰会，中央军委给他荣记二等功。在人民大会堂颁奖的瞬间，朱F基总理紧紧握住他的手急切询问道：
    “现在灾区群众怎样了？”
    “总理放心吧，部队还在上头，210个新村基本扫尾，已经有40万户搬进新房了。你视察时站的那个位置，现已建起一所小学……”
    听了“大胡子将军”的汇报，朱总理脸上露出微笑，连声说：“你们辛苦了！”“谢谢！谢谢！谢谢！”
    寒冬里洋溢着融融春意
    对吉林西部――科尔沁草原上的数万灾民来说，今年夏秋那次百年不遇的洪水几乎把他们的美丽家园毁于一旦：或被洪水冲得片瓦不留；或房倒屋塌，无家可归；或颗粒无收；或田毁地无……
    涛声远去，寒冷逼近。如今灾民境况如何？是否有房住？是否有饭吃？是否有衣穿？这不仅是记者所关注、忧虑的，也是上到党中央、国务院领导，下至全国人民都在关注和忧虑的。
    10月29日，“霜降”过后的第6天，记者从北京直飞重灾区――吉林西部的白城地区。此时的京城气温仍保持在10℃左右，还满目鲜花翠绿。大街上爱俏的女孩子仍然身着漂亮的裙子。然而，北纬45度的科尔沁草原早已寒气袭人，最低气温已降至0℃以下，灾区早起可见庄稼和树木上挂着一层薄薄的白霜。
    仅仅一个月，在这片满目疮痍的重灾区，军民们又创造出亘古未见的救灾奇迹。
    呈现在记者眼前的是这样一派热闹繁忙景象：公路上马车和各种农用车正在忙碌运送过冬大白菜、大葱和各种秋菜；异地建成的210个新村星罗棋布，而原址扩建的998个村屯如雨后春笋，一排排崭新漂亮的砖瓦房拔地而起；新村里有的在搬迁，有的在搞内部装修，有的在新房里忙着腌制蔬菜……水劫后的草原勃发出盎然生机。
    记者在通榆县胡家店新村，看到一栋栋北京平房排列整齐有序，袅袅炊烟随风飘逝。我们不打招呼闯进一户人家，房主叫王英杰，这个四口之家，原来住的两间土房已被大水冲得落架。王英杰出去干活，妻子王凤荣扎着围裙用液化气罐酱鸡头、焖鲫鱼。说到乔迁之喜，王凤荣的喜悦之情溢于言表。她告诉记者：做梦也没想到入冬前能有房子住，做梦也没想到这辈子还能住上新的砖瓦结构房。
    走进仓房，油米面菜应有尽有。王凤荣告诉记者：粮油是国家下拨的，过冬蔬菜和烧柴是民政部门统一调剂的，穿的盖的是全国支援的，由民政部门按人头统一发放的。
    据沈阳军区某集团军救灾前指副总指挥王永山和白城市领导介绍，地方各级政府采取住新房、合住、投亲靠友等办法，灾区已全部解决住房和孩子上学。新村所建的房子，设计达小康水平，百年大计，基本上是砖瓦结构、砖木结构、砖土结构和砖混结构的北京平房。国家和政府还统一调拨了大量蔬菜、取暖柴、煤和液化气罐。灾民有饭吃，有衣穿，有房住，基本解决温饱问题，可以安安全全过冬。
    记者11月3日离开灾区时，一场铺天盖地的暴风雪袭来，气温骤然降至8℃，已迁进新居的灾民却安然无恙。透过灾民家已结成厚厚一层霜花的玻璃窗，记者看到窗台上菊花绽放，仙人掌挺拔，洋溢着融融春意。鲜花所展示的正是灾区群众自强不息、昂然向上的精神。
    丰碑永远矗立在人民心中
    帮助灾区群众重建家园的沈阳军区某集团军的8000勇士已经陆续撤离灾区，他们身后留下的一排排崭新漂亮新房，一个个新颖别致的新村，一片片新平整出来的土地和一处处已修复好的水毁工程。当地百姓称这些都是官兵们披星戴月、拼命赶时间创下的奇迹。
    然而，当初在他们归营后是否要重返灾区、如何帮助灾区群众重建家园等一个个难题、一个个矛盾焦点摆在面前，是对他们的忠诚和意志的另一种严峻考验。
    在大局下行动
    江泽民9月6日在哈尔滨关于救灾工作的讲话倾吐了总书记对灾区群众的殷殷牵挂之情，沈阳军区司令员梁光烈、政治委员姜福堂怦然心动，当即向江主席表示，沈阳军区将向嫩江、松花江的重灾区派出2万官兵，不遗余力地帮助灾区群众重建家园。当天下午，两位中将火速赶到驻长春某集团军，当即决定：由军长、政委牵头，成立救灾指挥部；副军长吴长富和副政委陈国令任前指总指挥。
    消息不胫而走，部队反映不一。有的认为，江主席最担心灾区百姓越冬问题，人民子弟兵有责任再出一把力。有的则感到，部队抗洪已经一个多月了，也尽到军人的责任了。年度训练和实弹射击没完成，抗洪需要总结表彰，老兵退伍工作必须要做，撤并降改的整编任务亟待完成。在集团军抗洪表彰会上，政委孙大发道出党委“一班人”的共识：年度工作固然重要，但这是局部，帮助灾区重建家园迫在眉睫，这是全党工作中心，是大局。部队休整期间要尽快完成各项工作，同时完成重返灾区的准备。
    也许是人民军队与人民有不可剥离的“血缘”关系，孙政委没有多说，所属部队的思想就统一了。抗洪疲惫到了极点的官兵来不及休整，又紧锣密鼓地突击各项年度任务。
    车辚辚，马萧萧。从9月16日起，这支抗洪中彪炳千秋的英雄部队摩托化开进，陆续返回吉林西部重灾区，在大局下快速行动。
    百万元慰问金往哪花？
    9月初，吉林省委、省政府给抗洪抢险中立下头功的某集团军拨款100万元人民币，犒赏万名将士。
    百万元在将军们手中沉甸甸的。集团军常委会上，大家讨论钱怎么花。抗洪部队确实需要钱：长时间与洪魔激战，各种装备、军需损耗很大，官兵身体伤残较多。可大家觉得灾区百废待兴，重建家园的人民群众更需要这笔钱。
    集团军党委作出决定，用100万元慰问金在重灾区建10所“八一”希望小学。各部队分兵把口抓落实，一帮到底，9月下旬破土，10月下旬交付使用，学生不搬进新校舍部队不能撤。
    这是一场与严寒抢时间、比速度的大会战，部队在10所“八一”小学新校址同时展开，昼夜不停。到10月底，10所设施配套的希望小学全部交付使用。
    全力干好“救命工程”
    某炮兵师遇到这样一个矛盾和难题：本来师里预想帮助灾民建新村、筑学校、修危房，可当地县委、县政府却把白沙滩灌区32公里的水毁工程的修复任务交给了这个师。当时显而易见的是修水毁工程不如修建新村出成绩，而且施工难度大。
    为人民救灾不该讲价钱，更不该有图名挂号思想。师政委韩广才这样向大家做动员：白沙滩灌区水毁主干渠经由的三乡一场，有年产值4亿元的30万亩稻田被洪水淹没，今年颗粒无收。如果不采取排涝措施，滞留的洪水几年内都无法排除，直接影响明年、后年灾区人民的生产生活，涉及人民群众的切身利益，涉及减轻地方政府的负担，涉及灾区人民对党的看法。正因为如此，县委、县政府才决定把这项“救命工程”交给我们，我们要不负党和人民的重托，再一次把我军全心全意为人民服务的宗旨写在干渠上。
    动员之后，3500余名官兵在“生命渠”上摆下战场。面对百孔千疮的干渠决口，作业地面狭小，又缺少施工机械，师领导和年轻的战士一样扛袋推车。官兵奋战一天，相当于负重50公斤完成2个“马拉松”。为了争取时间赶进度，部队就采取挑灯夜战；营与营、连与连、党员与团员展开了竞赛。官兵正是靠这种英勇顽强、敢打硬拼的精神，修复了水毁干渠，装运编织袋28万多个，完成土方量25万立方米。
    无私奉献令人感奋
    洪水冲毁吉林西部22万间房屋，党中央和一些省、市、县支援的重建家园资金、建材陆续运抵灾区，数百个新村和插建村要在入冬前竣工，省内外精明的施工队纷至沓来，抢占这个天降的建筑大市场。于是，漫天要价的有之，“玩猫腻”的有之，互相倾轧的有之。在灾区滋生着一股歪风邪气。部队到灾区后，不惊扰老百姓，不向地方政府提任何要求，官兵都驻扎在野战帐篷里。第二天，官兵全力投入到建房工地上，挖地基、搬石料、运红砖、拌水泥，都是一路小跑。一面是义务奉献，一面是锱铢必较，相比之下，一些人感动了，一些人惭愧了。在镇赉县，某师的800余名即将退伍的老战士奋战在建房工地上，一些包工队得知后深受教育。抗洪中荣立一等功的某团政委陈士江告诉记者，无私奉献精神可以征服各式各样的人心。部队刚到时，一些包工头不屑一顾，当他们知道这些干部、战士当中有60多人家就在附近重灾区镇赉县和泰来县时，心灵受到了强烈震撼。
    关于重建家园的思考
    记者在灾区采访的日日夜夜，每天都为灾区军民的精神所感动，使心灵得到净化。然而，那一个个让人不可思议的奇迹和一桩桩感人的新事，更引发了记者更深层次的思考：为什么在百年不遇的洪灾之后灾区会出现这么多奇迹？为什么在大灾之后灾民心不慌？为什么面对重重困难灾区军民会有这样高昂斗志和自强不息的精神？为什么灾区会产生这么大的创造力？
    20年改革开放的物质成果为灾区重建家园提供了物质和精神条件
    “欲知改革开放好，请到灾区问父老”。在通榆县胡家店新村，记者探访76岁的孙珍大娘，老人感慨颇深地告诉记者：“长这么大岁数跑过了3次水，14岁跑过一次，17岁跑过一次，今年跑过一次。头两次无家可归，跑到哪里都是没吃没喝。这次是从桥北跑到桥南，吃的是大米白面，盖的是绫罗绸缎，做梦没有想到的是，一个月搬进了砖瓦结构的新村，还是改革开放好啊！”
    白城地区在这次洪水灾害中，受灾群众和毁坏民房之多简直是天文数字，按计划今年只能完成1/3。据当地领导介绍，建新村现已完成50％以上。有些村灾民建房投资远远超出计划，占了新房实际造价大头。这些新房设计新颖，设施现代化，可以说几十年不落后。灾民讲究一步到位，一夜变小康之家。几十年不敢想的事现在实现了，几十年没有的计划一下子变成现实。这些都充分显示了20年改革开放积累的物质基础的雄厚，集体富了，农民个人更富了。当地干部群众告诉记者：像这么大的灾，放在20年前，真不知该怎么度过，不用说建这么好的新村。
    党的十五届三中全会《决定》使灾民们吃了“定心丸”
    记者在灾区采访，一个突出的感受是灾民脸上无灾情。从灾区干部群众脸上看到的是坚定和对未来充满信心的乐观情绪。可以说灾区处处充满生机和活力。灾民们那种自强自立的精神深深感染着记者。
    为什么灾区灾民们会有这样一种喜人的风貌，记者在与灾区的各级干部和农民交谈中得出这样一个结论：党的十五届三中全会《决定》让农民吃了“定心丸”，注入了“兴奋剂”。
    灾区干部和农民告诉记者：党的十五届三中全会通过的《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》，跨世纪的发展目标鼓舞人心，10条方针明晰了方向，而土地承包期再延长30年的政策则成为灾区群众生产自救，奔向小康的力量源泉。
    抗洪精神是官兵们为灾区重建家园的精神支柱
    记者在灾区深入救灾部队采访时，一个突出感受就是救灾部队官兵之所以能有这样惊天动地、感人至深的壮举，是他们把救灾的过程变成贯彻落实伟大抗洪精神的过程。
    用抗洪精神统一官兵思想，用抗洪精神激励官兵去完成重建家园的各项艰巨任务，用抗洪精神高标准严要求去规范部队的一言一行，用抗洪精神爱民助民，这正是所有救灾部队提出的口号和要求。在月亮泡保卫战中疲惫到极限的某红军团刚刚班师回营不几天，一纸命令，全团官兵星夜返回灾区，直到新村落成，直到水毁工程修复。某反坦克旅官兵抗洪任务完成后直接投入救灾，全旅退伍老兵登车返乡的前一天还拼搏在工地上。
    用不着繁琐地举例，灾区所见所闻，使我们强烈地感受到全党、全军、全国人民用鲜血和智慧凝聚而成的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的抗洪精神，已作为一种英雄本色，渗入广大官兵的肌体和心灵！
    王绍波摄
〖-ZW/正文〗
