〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大大小小话机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗毅/彭泽成/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗毅本报记者彭泽成刘新如
    纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之三
    到过海南省政府机关办公楼的人，都有这样的感觉：海南政府“庙”够小的。这座只有十多层高、占地不到一个足球场的扇形建筑，几乎装下了政府机关全套人马。
    10年前，海南建省办特区之初，就干了当前国务院正在抓的事――政府机构人员精简和职能转变。他们按照“小政府、大社会”的思路，着手建立适应社会主义市场经济需要的行政管理体制，省政府职能部门由行政区时的67个减为27个，原行政经济管理部门全部转为经济实体，人员编制也比过去大大减少。这在全国省级机构是一个首创。
    然而，改革并不是一帆风顺的。这次到海南前，记者曾看到一篇报道：《海南“小政府”变大了》，反映海南机关又出现一边消、一边肿的问题。据记者了解到的情况，海南“小政府、大社会”体制总体运行情况良好，但近年来也确实遇到了吃“皇粮”人数增多的压力。前些年在海南出现“公司热”的时候，许多政府机关人员都要求“下海”，如今又纷纷爬上“岸”，通过各种渠道“挤”回机关，各市县机构问题尤为突出。海南陵水县仅有31万人口，吃“财政饭”的就有上万人，超编者大部分是近年来通过领导批条进入政府机关的。结果财政入不敷出，工资拖欠，政府连起码的办公费、电话费、差旅费都不能保证。舆论曝光后，陵水已决定今年内将吃“皇粮”的人数减少到7000人，明年减至6000人。
    机构改革是一场革命，涉及到方方面面权力格局、利益关系的调整，在改革中出现这样那样的问题是正常现象，不足为怪，贵在不回避问题，在推进改革中解决问题。海南人事劳动保障厅副厅长王应际向记者介绍，10年来，海南在坚持“小政府、大社会”的改革方面，可以说花的力量最大，遇到的阻力最多，各种议论至今不绝。因为是超前实验，实践中遇到了许多难题。由于迫于外界压力，担心早改“吃亏”，1992年曾把改为经济实体的11个专业经济管理部门又重新挂起政府管理局的牌子，走过一段回头路。1993年以后，海南又进行了以“小政府、大社会”为目标的第二次改革，这项改革最终还是坚持下来了。在国务院大刀阔斧精简机构的今天，面对当前海南政府机关再度出现的膨胀苗头和机构改革中存在的其他问题，新一届海南省委、省政府明年将出台新的举措，向政府机关再开一刀，该砍的砍，该减的减，下决心巩固和发展机构改革的成果。
    纵观海南机构改革10年历程，人们深感“减肥消肿”说起来容易做起来难，关键在于当改革改到自己头上的时候，能不能以大局为重，勇于作出自我牺牲。海南建省办特区之初，不少机关干部希望随之官升一级，孰料大特区搞“小政府”，一刀砍下来，将2000名政府机关人员推到市场找饭吃。这些机关干部大多没有怨气，义无反顾投向市场，其中不少人在游泳中学会游泳，在新岗位上干出了名堂。海南军区政治部副主任刘道利认为，深化机构改革，就需要这种牺牲、奉献、创业精神。改革需要“获得”，改革会给社会成员带来看得见、摸得着的实惠；但改革也需要“付出”，没有千千万万个社会成员甘愿作出牺牲、奉献，改革就不能成功。
    尽管海南机构改革仍需一个不断完善的过程，尽管改革中还有许多不尽如人意之处，但“小政府”体制在发展市场经济实践中显示出的活力和效益令人鼓舞。在海口市政府机关采访，市土地局、房产局、公安局、工商局等各职能部门派员联合办公的“窗口服务制”给记者留下深刻印象。过去企业登记要跑几个月，现在一般1―2天，最多不超过7天，取消了50多个审批章。过去办机动车牌照需一个多星期，现在只需两个多小时。由此，记者想起今年全国人大会议通过机构改革方案时全场经久不息的掌声，既然机构改革是人心所向，既然机构改革的好处已得到广泛认同，只要坚持不懈地抓下去，就一定能走出“精减――膨胀――再精简――再膨胀”的怪圈。
〖-ZW/正文〗
