〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心须用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/张海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆祥张海华
    一位孤儿战士告诉笔者，前不久他们连新调来了一位指导员，刚到任就找战士逐个谈心，了解情况，其热情之心让战士们很感动。可是指导员与他谈心后没两天，见到他又问他家中几口人、父母身体可好，弄得这位战士很尴尬。其他战士在与指导员谈心之后，也有类似的现象发生。
    大家知道，干部找战士谈心，了解战士的情况，及时掌握战士思想脉搏，为的是有针对性地做好战士的工作，或帮战士解决实际困难。同时，谈心也是个感情交流，通过谈心增强官兵之间的感情，创造一个和谐融洽的环境。而出现上述这种现象，就有些事与愿违了，笔者感到这主要是由谈心者不用心造成的。少数干部对战士缺乏感情，把同战士谈心当做一种形式，因此，找战士谈心前没有准备，谈心过程中也不用心听、用心记、用心分析，更不准备用心解决战士反映的问题，因此开展工作很被动。
    要解决这一问题，就需要谈心者端正工作指导思想，实践中做个有心人，与战士谈心前做好必要的思想准备，谈心过程中力争做到有的放矢，谈心后把情况记在心上，特殊情况可以记在本子上，以免遗忘。对于需要帮助解决的问题，要确实做到有落实，有回音。只有这样，干部才能真正赢得战士的信任，才能掌握工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
