〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心插柳柳成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫”，来形容那些按计划干工作没有取得预期成效，而举手之劳却产生了意想不到效果的现象。然而这样的情形毕竟属于偶然。要想在工作中取得成绩，还要周密计划、狠抓落实才行。
    我们教研室承担着全军新任和拟提升军需处（科）长轮训任务，目的是既要满足学员的第一任职需要，又要着眼学员的发展，要讲授的内容比较丰富，而学员的基本情况差异较大，要求学习和补充的重点各不相同。面对诸多矛盾，自己作为新上任的教研室主任，感到压力很大。但我没有产生畏难情绪，而是依靠集体的力量，充分发挥全体教员的主观能动性，有计划有重点地“栽花插柳”。
    首先我细致地抓好教学准备。常言道，“要想给人一杯水，必先自有一桶水”。提高教员自身素质，精心做好各项准备，是保证教学质量的关键。在深入研究新形势下后勤工作特点和规律、研究教学对象的基础上，我们确定了教学内容和重点，狠抓了教案编写和备课试讲工作。我还根据有关规定，设计了一种包括“讲授内容、表达能力、教学态度与教学管理”在内共分三大类、十五个项目的《教员授课质量考评表》，让学员以无记名方式对教员授课质量进行考评，帮助教员及时发现问题，想方设法备好课、最大限度讲好课。全室教员努力跟踪军需勤务学科前沿理论，深入研究新形势下军需工作难点热点问题，写出了一份份高质量的教案，编制了相应的多媒体教材。
    在做好准备的基础上，我坚决贯彻学院领导和教务部门的意图，在教学中着力抓了这样几项重点。一是突出难点热点，尽量精讲多练。针对教学对象都具有相当专业基础的特点，我反复强调并督促教员做到“旧课程讲出新意境、新课程讲出高水平”，同时采取了灵活多样的教学形式，极大地调动和激发了学员的参与意识，课堂气氛非常活跃。平时勤务组在教学中，教员先就当前军需供应管理中的几个难点热点问题进行深入的剖析，再组织学员深入讨论，最后由教员上升到理论的高度总结归纳。学员反映“理论联系实际好，集思广益启示多”。教务部在全院转发了我们的经验。二是实施“经验教学法”，请学员上讲台。部队反映，我军执行抢险救灾等突发和特殊任务时，军需保障组织非常复杂，平时缺乏实践的机会，希望能够增加“特殊情况下军需保障”课程。但院校目前既无相应的教材，大多数教员又缺乏实践经验。我从自己曾经参加过这类军需保障受到启发，提议让有类似实践经验的学员上台“现身说法”，得到了大家的一致赞同。我们在逐个摸底的基础上，选择了参加过各种特殊情况下军需保障的6名学员，并指派3名教员帮助他们拟讲授提纲、指导教案撰写，讲课很成功，学员称赞“此课程内容新、容易理解接受，听起来实在、做起来可行”，并要求我们把经验材料和小结材料汇编成书。教员认为这样教学学到了新知识、开拓了新思路、搜集了新素材，收到了一举数得的效果。教务部和系领导也认为“此举有效地深化了教学效果”，并让我们申报“教学科研奖”。
    通过实践，我和全室同志形成了这样一个共识：在今后的教学中，只要我们既诚心诚意，又科学计划组织，教学园地一定会是“花满园，柳成荫”。
〖-ZW/正文〗
