〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就伊问题进行磋商等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国安理会就伊问题进行磋商
    ★联合国安理会21日举行正式会议，讨论解决当前伊拉克问题的办法。这是安理会在美英两国19日宣布停止对伊拉克的军事打击后就伊拉克问题举行的首次磋商会。
    ★百余联合国工作人员返回伊拉克
    ★驻伊拉克的联合国有关机构的111名工作人员22日离开约旦首都安曼，返回伊拉克首都巴格达。这些联合国工作人员是在美国和英国17日对伊拉克实施空中打击之后陆续撤到约旦的。
    ★伊称六十二名士兵在空袭中死亡
    ★伊拉克副总理阿齐兹21日说，美国和英国此次对伊拉克发动的空中打击共造成62名伊拉克士兵死亡，180人受伤。阿齐兹说，伊拉克的精锐部队共和国卫队是美英此次空袭的主要目标之一，因而在死亡士兵中，有38名来自共和国卫队。另有100名共和国卫队士兵在空袭中受伤。阿齐兹指出：“在空袭中牺牲的是联合国特委会，不是我们”。他说，当美英对伊发动空袭之时，就意味着特委会已被它们发射的导弹“炸死”。
    ★美英又向伊拉克发射两枚导弹
    ★伊拉克军方发言人22日宣布，美国和英国的飞机当天两次侵犯伊南部领空，并发射了导弹。伊拉克通讯社援引该发言人的声明报道说，美英飞机在远离伊拉克防空射程范围以外的巴士拉北部地区上空盘旋，共发射了两枚导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
