〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苍穹杀手长空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中战场――高技术大较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/高技术装备/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界已悄然进入高技术时代。这对空中战场产生了巨大而深远的影响，推动着现代空中作战样式、方法和作战理论的迅疾演变。现代军用航空高技术包括航空电子技术、武器精确制导技术、隐形技术、空中侦察预警技术、空中加油技术等等。
    电子技术充满空中战场。以微电子技术为龙头的高技术，不仅使航空兵器的战斗性能和自动化程度得到了大幅度提高，而且使空中力量变为由软杀伤兵器和轰炸、歼击机等硬摧毁兵器的混合构成。海湾战争中，多国部队首先发动强大的电子进攻，使伊军的指挥、通信系统彻底瘫痪，预警雷达和指挥通信系统始终处于“瞎子”和“聋子”状态，无法发挥作用。
    空中加油技术开创了远程奔袭的新纪元。空中加油技术的成熟与应用，使空军“如虎添翼”，一举突破了航程短、作战半径受限的障碍，通过连续空中加油，可到地球上任一地区作战。海湾战争中，美空军F―15C战斗机，从美国本土起飞连续飞行14个小时，经过7次空中加油，机动到万里以外沙特的宰赫兰空军基地。
    精确制导技术向传统战法发起挑战。精确制导武器，就是能按照特定基准选择飞行路线，导向并攻击目标的机载空空导弹和空地导弹。海湾战争中，多国部队击落伊军飞机38架，只有2架是航炮击落的；空袭中投射的精确制导弹药仅占总投弹量的8・36％，却摧毁了占总数40％的目标，尤其是难以摧毁的点状坚固目标，大都由精确制武器突击的，命中率高达85％。
    夜视技术挤入空中战场。夜视技术用于空中战场，使空中作战跨越了暗夜障碍。在暗夜中凭借各种夜视装备，可进行各种作战活动。
    隐形技术大显身手。隐形技术是为减弱雷达、红外、光电等对空中兵器的探测强度而采取的一种综合性专门技术。隐形飞机，就是集这种综合技术于一身的现代空中兵器。70年代起，美、苏等国就已开始了隐形飞机的研制，美国最先研制出的F―117A隐形飞机最先用于实战，先后在美军入侵巴拿马、海湾战争中显示了惊人的作战能力。
    C3I系统使空中作战力量效能倍增。高技术条件下的空中作战，是集打击、保障力量于一体的整体协调行动。其中保障力量的最主要方面是指挥保障，它是能否顺利实施空中作战的神经中枢，C3I系统就是应高技术空中作战的需求而产生的，它集情报、指挥、控制和通信功能于一体，为提高指挥效能提供了强有力的手段，从而大大提高了空中力量的整体作战能力。因此，它也被称为空中力量的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
