〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关认真学习江泽民讲话等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关认真学习江泽民讲话
    连日来，中直各机关组织干部职工认真学习江泽民总书记在党的十一届三中全会二十周年纪念大会上的重要讲话，各部委中心学习组也及时组织了学习和讨论，大家反响热烈。
    中国和平与裁军协会在京开会
    中国人民争取和平与裁军协会第六届会员团体联席会议22日在北京召开。全国人大常委会副委员长、和裁会会长何鲁丽致开幕词，会议审议并通过了和裁会近三年来的工作报告。
    成绵高速公路全线建成通车
    四川省第一条招商引资的快速通道――成都至绵阳高速公路，21日全线建成通车。这条高速公路总投资15・33亿元，全长92公里，是继成（都）渝（重庆）高速公路之后四川省第二条全封闭、全立交的高速公路。（熊中茂）
    上海创建外滩金融双拥风景区
    上海市拥军优属模范街道――外滩街道，自1997年以来，将拥军优属工作重点选在外滩，开展创造以金融特色为主，由驻地企事业单位、部队、居委会、群众参与的外滩金融双拥风景区，经过两年时间的创建，大大密切了军政、军民关系。（文俊、高冰）
    “翰墨丹青迎回归”笔会举行
    由中国美术家协会等主办的“翰墨丹青迎回归”笔会日前在京举行。首都部分著名国画家欢聚一堂，泼墨挥毫，共同抒发迎接澳门回归的喜悦之情。（文轩）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
