〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苍穹杀手长空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪的空战明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹秀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/高技术装备/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，20世纪是空中力量从襁褓走向成熟的世纪，未来的21世纪可能是空天力量主宰战争的世纪。
    为适应21世纪的战争环境，占领空中斗争的制高点，目前世界各军事强国都把航空武器装备的发展摆在突出的位置，投巨资进行开发与研制，一批跨世纪的空中明星即将在世界军事斗争的舞台上登场亮相。
    歼击机是空中战场的“主力军”：目前喷气式歼击机已发展到了第四代，世界上已经出现和正在研制的第四代歼击机主要有：
    F―22“超级明星”是美国研制的一种隐形重型制空歼击机，它集现代最先进的科学技术于一体，充分体现了第四代歼击机超音速巡航、隐形、超常规机动性、越视距作战、全环境作战、远程作战、短距起降等特点，其雷达反射截面只有0・08平方米，能以1・58马赫的超音速巡航，500米的跑道就可起降，具有对不同距离多目标进行打击的能力。
    JSF联合攻击战斗机：是美国研制的一种多用途轻型战斗机。依不同的作战需求，分为常规、舰载、短距/垂直起降三种类型，将分别装备空、海军和海军陆战队，用于遂行多种作战任务。
    苏―37：是俄罗斯在苏―27的基础上发展的一种全新的歼击机。除具有一定的隐身性能外，最使人称道的是它的机动性能。它的机载设备也十分先进，能同时跟踪20个目标，并可对其中的8个目标同时进行攻击。
    “阵风”是法国的第四代歼击机，采用翼身融合体技术，呈无尾三角翼布局。它的机载设备十分先进，可同时跟踪8个目标，并可评估威胁等级，确定优先攻击目标等。
    此外，英、德、意、西班牙四国联合研制的EF2000、瑞典的JAS―39“鹰狮”、日本的F―2等也被认为是第四代的歼击机。技术水平与法国的“阵风”大体相当。
    轰炸机被称为空中“巨无霸”：与众星闪烁的歼击机不同，轰炸机主要集中在美、俄两国。
    B―2“灰色幽灵”：是美国已装备的一种隐形战略轰炸机。它采用独特的无尾飞翼式设计，大量采用吸波材料等隐形技术，雷达反射截面只有B―1B的千分之一。由于具有隐身特性和精确打击能力，B―2在执行轰炸任务时，能“悄无声息”地躲过敌方的雷达探测，对纵深重要目标进行突然打击，使对方防不胜防。
    图―60S“联合大陆”：是俄罗斯研制的一种中程轰炸机，具有一定的隐形性能。另外，俄罗斯还在研制一种类似美国B―2的战略轰炸机，预计2010年前后完成。
    无人机是空中战场的“多面手”：目前，最先进的无人机侦察机当推美国的“环球鹰”和“暗星”。德、法、以等国也都在加紧研制。无人歼击机将成为战场上新“杀手”是一个必然的趋势。
    另外，随着航空航天技术的“联姻”，一种新概念飞机――空天机也会在不远的将来出现。随着这种飞机的出现，制空权的重要地位将不可避免地让位于制天权。据悉，目前美国已开始了“空天合一”飞机的研制，其设计的未来型X―30等空天飞机速度可达5―6马赫，仅此就足可使现有最先进的空间飞机望尘莫及。
    可以设想，21世纪初中叶的空中战场必将是无人机与有人机、有形机与隐形机、空间机与航空航天机等共争天下的局面。
〖-ZW/正文〗
