〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地为改革做奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会二十周年感言之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放20年来，全军官兵响应党的号召，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，正确对待利益的调整，自觉做服从大局、做改革的奉献者。事实证明，成就改革开放大业，离不开军人的牺牲奉献。
    甘愿牺牲奉献是军人本色，是军人之魂。一部人民军队发展史，就是一部革命军人的奉献史。炮火连天的战争年代，无数军人为拯救劳苦大众，抛头颅，洒热血，献出了宝贵的生命。和平建设时期，为了守好国门，为社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保障，军人无私地奉献青春和幸福。当万家团圆，欢度良宵佳节的时候，有多少军人正在海、边防站岗巡逻；当普天下儿女承欢膝下，父母安度晚年的时候，有多少军人在父母临终前不能回家见上一面；当无数有情人在花前月下品尝着爱情甜蜜的时候，有多少军人在艰苦的边疆，忍受着远离亲人的痛苦；当许多同辈人创业致富的时候，有多少军人还在领取着微薄的津贴费；当人民的生命和财产面临危险时，有多少军人舍小家保大家，用生命和鲜血谱写了一曲又一曲壮丽的凯歌。正因为一代又一代的军人在保卫祖国的岗位上默默地牺牲奉献，才换来了祖国长期的和平与安宁，赢得了改革和建设所需要的良好外部环境。
    当前，军地改革都进入攻坚阶段，面临着更加复杂的环境，更加严峻的挑战。种种消极腐朽的思想不可避免地从各方面侵袭、吞噬着军人的牺牲奉献精神，公与私、义与利、个人与集体、个人与他人之间的矛盾比任何时候都显得突出。对此，我们必须有清醒的认识。提倡和弘扬牺牲奉献精神，是继承党的光荣传统、坚持军队为人民服务的宗旨和需要，是发挥我军政治优势，推动军队现代建设和社会主义各项改革事业发展的需要。正因为如此，我们每一位军人，特别是各级干部要具有充分的自觉性，积极努力地实践和发扬牺牲奉献精神，以无愧于军人的光荣称号。
    提倡牺牲奉献，是由人民军队性质和宗旨决定的。《宪法》明确规定我军的任务是：“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”人民军队必须切实履行宪法赋予的神圣任务，努力实践我军宗旨，积极投身改革开放，为了祖国的昌盛，人民的幸福，毫无保留地奉献自己的青春和热血，用自己的言行书写军人无私奉献的答卷。
    提倡牺牲奉献，是由国情、军情决定。从我们国家目前经济实力上看，不可能大幅度提高国防费用开支，军人的职业特点也决定了我们不可能成为先富起来的群体。这就要求军队要为党分忧、为国分忧、为民分忧，继续服从国家经济建设的大局，在过“紧日子”中求稳定，促发展；要求军人在经济利益调整的关键时刻，胸装国家利益，胸怀大局，自觉发扬无私奉献精神。
    发扬牺牲奉献精神，首先要学好邓小平理论，打牢思想根基。学习邓小平理论，不但能够使我们对事业更加充满信心和力量，而且还可以使我们正确看待改革形势，科学区分良莠，辨别是非，从而为我们树立科学世界观提供指导。其次，要反复进行“顾大局、讲奉献、守纪律”教育，用科学世界观和人生观武装广大官兵，帮助他们经受磨砺，提高境界，确立科学的世界观、人生观、价值观，实践牺牲奉献精神。
〖-ZW/正文〗
