〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺年不必都寄卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着元旦、春节的日渐临近，一些战士争相购买贺年卡，寄送给亲朋好友。一张贺卡，少则三五元，多则十元以上，价格不低。有的战士津贴费不够用了，便向家里要。某连有一个战士为了买贺年卡，让家中寄来600元钱，他一次就买了高档精美的贺年卡30张，花去500多元。
    据了解，一些战士成打购买贺年卡送人，主要是受以下三种心理的驱使：一是欠情心理，亲朋好友之间，你送我卡，我岂能“来而无往”；二是从众心理，感到社会风气就这样，自己只能随波逐流；三是虚荣心理，认为别人能收到卡，自己也要收到，而且收到的卡越多越有面子，为了收到更多的卡，自己只好成打成打地买卡寄出去。
    笔者认为，向亲朋好友恭贺新年无可非议，但未必都要采取寄贺卡这种形式。只要诚心诚意，一封问候恭贺的信，同样能表达情意。再说，成打购买精美贺卡赠送朋友，不仅与我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统不相符，而且对建立正当的人际关系也不利。为此，部队应对战士购买贺卡热的现象引起足够重视，加强艰苦奋斗和勤俭节约教育，引导战士合理消费和正确处理人际关系。
    37033部队闾勇政
〖-ZW/正文〗
