〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出特点注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区积极改善设施努力提高人员素质；某海防团一批官兵获国家计算机等级证书〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某水警区积极改善设施努力提高人员素质
    ●某海防团一批官兵获国家计算机等级证书
    迅速掀起科技大练兵热潮
    本报讯陈立丰、余旭红报道：12月上旬，南海舰队某水警区现代化综合教练楼里，各色指示灯交相闪烁，200余人正同时展开立体化攻防模拟训练，导弹攻击、雷达操控、电子干扰等13个专业操控室工作紧张有序。
    这个水警区针对新装备增多、人员成分新的特点，从抓科技练兵入手，制定了严格的训练计划和制度，以干部、志愿兵为重点，请军事院校专家教授讲课，统一命题考核，要求人人过关。刚刚组建的某导弹护卫艇大队艇型多、驻防点分散，大队领导就分头到各驻防点指导训练。对正在工厂接艇人员，他们特聘工厂技术人员上课培训，努力提高人员素质。广泛深入开展群众性科技练兵活动，使部队战斗力明显提高。他们参加舰队组织的导弹实射，获得优异成绩。
    本报讯朱雨生、赵林报道：沈阳军区某海防团在科技练兵中，把学习掌握计算机等新技术器材作为重点来抓，截至12月初，全团已有一百多名官兵考取了国家计算机等级证书。
    这个团驻守在黄海前哨深处的小岛上，为尽快掌握计算机等新技术器材，他们先后派出32名机关干部参加培训，12次聘请专家上岛办讲座。军委、总部向全军发出科技练兵的通知后，该团党委认真学习有关精神，及时调整部署，采取由教员授课、讲解示范、实际操作、小型考核等办法，普及新知识、新技能。通过领导带头、典型激励、政策引导，进一步激发了官兵科技练兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
