〖ZQ/总期〗14957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98中国国际战略学会年会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国国际战略学会年会举行
    本报北京12月21日讯记者吴维满、田源报道：今天上午，中国国际战略学会在京举行1998年年会。会议对战略学会1998年度的工作进行了全面总结，对1999年的工作进行了规划，并主要就当前国际安全形势特点及今后的发展趋势进行了研讨。中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷在会上作了发言。
    与会者认为，世界战略格局多极化趋势和经济发展全球化趋势是当前国际形势的主要特点。“两化”的发展趋势，虽然在总体上有利于世界的和平与发展，但是，从近年来的情况看，一些负面的影响也很值得注意。在国际安全领域，今年是多事之年，危机频发，虽然惊多险少，但对国际形势的发展影响重大。当前国际安全形势有三个值得注意的特点：1、国际安全危机起伏不停；2、外国军事干预的倾向有所加强；3、国际上各种安全机制之间的较量更加激烈。展望未来，应当说和平与发展仍将面临严峻挑战。面向新世纪，世界需要积极推动建立有利于和平与发展的国际政治经济新秩序，以及与之相适应的国际安全新机制。
〖-ZW/正文〗
