〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“学习？团结？廉洁？求实”的要求加强各级党委建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一个班子一个班子抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/褚益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓落实/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、褚益民报道：兰州军区某部党委按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，一个班子一个班子地抓好落实，加强了各级党委的建设。
    一个班子一个班子摸底。去年上半年，这个部队党委成员分别带领工作组对所属6个党委进行了全面考察，下半年又利用两个月时间，对其他班子全部考察了一遍。他们采取“上级考、自身查、群众评”相结合的办法，按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，逐条对照检查，逐条分析研究，力求把底数摸清摸准。今年2月初，潘副政委带领工作组对所属一个单位的党委进行一星期的摸底，先后找百余名官兵交谈，摸清了存在的主要问题，然后有根有据有分析地向他们指出，使“一班人”吃了一副清醒剂。
    一个问题一个问题解决。摸底的过程也是解决问题的过程，他们把问题分类解决，对班子集体的问题，集中教育，集体谈心，公开讲评；对个别人的问题，个别交谈。有个单位的党委成员个人素质不错，但没有形成合力，工作组的同志就着重给他们讲团结出力量的道理，使他们之间消除了隔阂，密切了关系，增强了党委的凝聚力和战斗力。
    坚持高标准严要求。他们对问题多的单位进行重点帮助，以免留下后遗症；对先进单位从严要求，防止遗漏问题；对解决问题中有反复的单位反复做工作，不搞一劳永逸。有个单位党委过去存在不少问题，是确定重点抓的对象。从去年下半年开始，邹参谋长、周主任、宫政委先后3次带领工作组按照“八个字”要求抓落实，一直到上下满意才为止。今年春节前后，这个单位接受上级工作组的检查，受到好评。
〖-ZW/正文〗
