〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向雷锋学习迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付正斌/王玮/杨尚文/孙洪涛/聂聆/唐向东/何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以学雷锋争做“四有”军人为主题
    某通信团上好新兵入伍第一课
    本报讯 付正斌、王玮报道：某通信团积极抓好新兵入伍后的思想教育，精心上好第一课，启发新战士学习雷锋，争做“四有”军人。许多新战士很有感触地说：雷锋精神为我们指明了人生道路。
    在组织上好第一课中，这个团给新战士打印下发了雷锋生平事迹材料和雷锋日记选，让雷锋成为他们心中的楷模；请来自雷锋故乡的战士介绍学雷锋获得的成果，请本团学雷锋标兵介绍学雷锋体会，观看一些老战士的学习心得，使新战士们感到雷锋精神在处处闪光，从而积极加入学雷锋的行列中来。他们还给新战士教唱学雷锋歌曲，开展“接过雷锋的枪”演讲活动。团领导和机关干部深入新战士中，了解他们的思想和对雷锋的认识，座谈交流学雷锋的体会。经过生动的第一课，学雷锋活动在新战士中初步开展起来。一些家庭富裕的战士学习雷锋艰苦朴素的事迹后，把从家里带来的钱存入银行。一些新战士自发地利用星期天在营区建设工地上劳动，有的走出营门帮助群众做好事。群众说：军营又来了一批新雷锋。
    学雷锋 爱军营 献青春
    青岛警备区教导队引导新战士走雷锋成长道路
    本报讯 杨尚文、孙洪涛报道：青岛警备区的新战士迈进教导队营区的第一天，就从干部手中领到《雷锋的故事》。随后，教导队又组织新战士观看《雷锋》故事片，唱《学习雷锋好榜样》的歌。教导队的干部告诉笔者，这只是他们优化学雷锋环境的几项工作，目的是引导新战士上好军营第一课，迈好军营第一步。
    新兵到来之际，警备区教导队就借培训骨干和训练新兵的机会，在干部、新老兵中间大力开展学雷锋活动，制作许多宣传牌、板报、宣传栏，布置悬挂毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家关于学习雷锋的题词和雷锋的大幅画像，摘抄雷锋的名言和日记；编写学雷锋教材，让新战士了解雷锋的生平事迹、主要精神；在新战士中举办“学雷锋、爱军营、献青春”演讲会。新战士训练期间，自觉开展“学雷锋，做贡献”比赛活动，各班、排建立了“节约箱”，成立了理发、维修小组，大家互相关心，互相帮助，形成了浓厚的气氛。许多同志高兴地说，教导队成了培养“活雷锋”的摇篮。
    为新战士学雷锋创造良好环境
    某师领导与基层带兵人共忆“我当新兵时”
    本报讯 聂聆报道：某师政治部杨主任在连队蹲点期间，同基层带兵人一起回忆“我当新兵时”，帮助总结带好新兵的经验，让带兵人处处以雷锋精神带好新战士，用雷锋精神教育新战士。
    一些同志谈到，要使新战友尽快成为一个合格的军人，从他们入伍第一天起，就要使他们生活在净化而又温暖的环境里，生活在学雷锋的氛围里。排长周磊说：“我当新兵时，班长和干部处处以身作则，对我们新兵真象春天一般温暖，我们打心眼里感谢他们的关心。”大家从回顾自己的成长过程中悟出带好新兵的经验是“情、心、行”三个字。情，就是对待新战友要象春天一般的温暖，有深厚的感情；心，就是要有高度的责任心，对新战友和他们的家长负责；行，就是要用自己学雷锋的行动影响新战友。大家表示要帮助新战友不断提高学雷锋的自觉性，树立正确的人生观，走雷锋成长的道路。
    家书寄深情 盼儿学雷锋
    某分部新战士接到家中来信深受鼓舞
    本报讯 唐向东、何秋生报道：南京军区后勤某分部新兵营先期到达的100多名来自江西老区的新战士，陆续收到家中父母的来信，勉励他们在部队以雷锋为榜样，继承和发扬老区人民的革命精神，做一个全心全意为人民服务的“雷锋式战士”。这些家书封封寄托了新战士的父母和老区人民的殷切期望。
    今年新兵入伍后，笔者在调查中发现战士家长有了几点变化：家长来队的少了，而给部队写信希望对孩子严格要求的多了；家长帮战士走后门的少了，教育子女服从部队需要和组织分配的多了；家长给战士寄钱物的少了，而勉励他们学雷锋的多了。有一位新战士家长千里迢迢从萍乡赶到部队，专程送来一个精美的自制针线包给儿子，勉励他继承和发扬老区人民的光荣传统，做学习雷锋的好战士。许多新战士的家长还纷纷给部队领导写信，表示愿意配合部队做好孩子们的思想工作，使他们安心服役，尽快成为一个合格军人。
〖-ZW/正文〗
