〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林在上海视察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发浦东具有重要战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹昔民/陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浦东开发建设RW：姚依林/政治局常委/副总理/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月8日电（通讯员邹昔民、记者陈毛弟）中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林受党中央、国务院委托，率领国务院有关部委负责同志，于3月28日至4月8日前来上海视察工作，对浦东开发问题进行专题研究、论证。他指出，开发浦东对于上海和全国都是一件具有重要战略意义的大事，不仅可以充分发挥上海的综合优势，振兴上海经济，使这个老工业基地焕发出新的活力，为国家做出更大的贡献，而且对内具有强大的辐射力，可以促进和带动长江两岸经济的发展，同时也是进一步对外开放的一个重要战略措施。
    上海市提出准备开发的浦东新区，是指黄浦江以东、长江口西南、川杨河以北紧靠市区的一块三角形地区，东北濒长江、南临杭州湾，西靠黄浦江，面积约350平方公里，有良好的建港和水运条件，是我国东部沿海地区少有的一片大面积可以开发的土地，初步具备了起步开发的条件。
    姚依林和国务院有关部委负责同志，多次听取了上海市委、市政府负责同志关于上海工作的汇报和浦东开发基本思路及总体规划的设想，同上海市有关部门就一些重要问题充分交换了意见，并前往浦东外高桥地区进行了实地考察。
〖-ZW/正文〗
