〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国重点建设工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点建设对国家经济发展举足轻重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点建设RW：邹家华/国务委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，从50年代以156项骨干项目进行大规模的重点建设开始，我国经济实力日益雄厚。特别是改革开放的80年代，国家集中财力、物力，在农业、能源、交通、原材料和科学技术等行业和部门进行了重点建设。国家先后建成了“三北”防护林一期工程、葛洲坝水电站、上海宝钢、北京正负电子对撞机等项目。这些项目使我国经济实力明显增强，生产技术水平显著提高。
    邹家华为此强调指出，搞好国家重点建设是关系社会主义现代化建设的大事，今后国家仍要把搞好重点建设作为一条重要的建设方针，继续坚持下去。他说，当前要在严格控制固定资产投资总规模的前提下，切实调整产业结构，优先安排好农业、能源、交通、通信和重要原材料的重点建设。通过这些重点建设，改变目前各方面比例不协调的状况，促使我国经济真正沿着持续、稳定、协调的轨道发展。
〖-ZW/正文〗
