〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的跨跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在西昌“亚洲一号”卫星发射现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是老天对中国当代射天者的有意考验。进入射前4小时，天空阴云密布，电闪雷鸣。
    发射“窗口”选定21时25分。
    20时10分，发射场、各测控系统等一切准备就绪，可是人们头顶上仍是黑云滚动。
    专程远道而来的美、英、法、阿拉伯卫星组织等外国航天专家和港台知名人士，早已进了参观大厅等候，这时，他们有些神色不安地纷纷离开座位，走向参观平台。鬼天气，你会怎样？他们似乎在观云问天。
    1985年中国正式宣布中国空间技术对外开放，将为发射外国卫星提供服务。人们期待这一天。
    这一天已经到来。
    成败在此一举。
    西昌，此时此刻，世界在关注这里，海内外的炎黄子孙在关注这里，党和人民在关注这里。
    20时15分，天空飘落着淅淅沥沥的雨点。人们有些失望地从外面的参观平台回到休息室。
    “进入射前1小时准备。”“明白！”“明白！”指挥员下达口令后，全航区作出迅速反应。人们又匆忙地奔向参观大厅坐定。
    15分钟后，雨停了。群山环抱的发射塔架上空打开了一个天窗，露出晴朗的蓝天，人们的心里顿时敞亮了。
    “射前30分钟准备。”
    紧紧合抱的发射塔上的绿色工作平台，象铁臂一样张开，露出长征三号火箭乳白色的躯体。当箭体上的两面中华人民共和国国旗和“中国航天、中国航天”8个鲜红大字出现在人们眼前时，大厅里爆发出一阵热烈掌声。
    10分钟准备；5分钟准备；1分钟准备。
    历史的瞬间到了！
    点火。起飞。
    1990年4月7日北京时间21时30分，长征三号火箭从发射台上腾起，平稳升空，尾部喷吐出桔红色的烟火。
    中国神箭载着美国的商用卫星穿云破雾，直插天穹。整个山谷被巨大的轰鸣声笼罩，那声音令人心颤，令人动魄！
    顿时，发射场、参观平台上和山谷里观赏这宏伟壮丽情景的人们，欢腾声连成一片。
    指控大厅的前排中间的两个座位，卫星飞向太空前18分钟一直空着，这时他俩走来了，迈着沉着稳健的步伐、微笑地入座。一个是长征三号火箭总设计师谢光选，一个是我国卫星通信工程总设计师任新民，他们俩人刚从发射现场赶来。人们从他俩表情已得出答案。
    火箭起旋！星箭分离！成功。
    屏幕显示出飞行时间：21分。此时，卫星已被送入太空36897公里大椭圆轨道，圆满完成了卫星发射任务。
    这时，指挥大厅里的专家们，操作人员和只隔一层玻璃的参观大厅里的各国来宾全都站起来了，有的挥动双臂，有的竖起大拇指，祝贺发射成功。不同肤色的人们相互拥抱、握手，有的激动地欢呼跳跃起来。有的用生硬中国话说：“中国的火箭真棒，中国人真了不起！”
    记者身边的一位美国大使馆工作人员看完发射后，兴奋地说：“我和我们的大使从没看过这样的发射，今天看到美国卫星飞向太空，不是在美国而是在中国，用中国火箭，太棒了！”大厅里、发射场、整个山谷沸腾了。住着美国、加拿大专家的白宫馆和住中国专家的协作楼同时响起了鞭炮。
    邓小平同志从北京打来电话祝贺。江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理也来电祝贺。亚洲卫星公司、美国休斯公司、中国长城公司代表发表了热情洋溢的讲话，称这是一次国际航天史上的成功合作。
    这是一声非同凡响的惊雷。短短两个月时间，中国连续两次发射卫星成功，标志着中国火箭技术的成熟可靠。
    这绝不仅仅是历史的巧合。1984年4月8日中国长征三号火箭把自己的第一颗试验通信卫星发射成功，时隔6年后的今天，又成功地把美国卫星送入太空。然而，它向世人展示了中国航天的巨人步伐。
    中国人跨出了新的一步。从发射国内卫星到承揽发射外国商用卫星，走向世界。
    炎黄子孙将永远记住这一天：1990年4月7日。
    （本报西昌4月7日电）
〖-ZW/正文〗
