〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该“库存”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥刘炳军〖HH/换行〗DW：81244部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在落实《纲要》过程中，绝大多数单位都敢于揭露矛盾，解决问题，但也有一些单位对工作中出现的问题往往采取大事化小、小事化了的不正确态度，有的还干脆把问题“库存”起来。例如，笔者最近看到，某单位上报的年度安全工作总结中写道：“去年共发生事故、险情××起，今年由于领导重视，措施得力，没有发生一起事故。”但翻出这个单位上一年的总结材料，上面写的也是“去年发生××起事故，今年由于……杜绝了各种事故的发生”云云。
    上述现象并不少见。为了突出现在的工作成绩，总要找出以前存在的问题作为衬托，同时把现在还存在的问题“库存”起来。这就难免带来疑问：既然去年的总结中说“没有发生一起事故”，那今年总结中所说的上年事故数字又是从何而来的呢？如果说去年的总结没有如实地反映实际情况，那今年的总结又如何呢？
    工作中出现问题是难免的。出了问题，一方面应认真总结教训，改进工作；另一方面要勇于承认和揭露，而不能采取掩盖、粉饰的态度。如果象上面说的那样，出了问题不及时报告，暂且“库存”起来，等时过境迁再拿出来衬托成绩，岂不留下后患？这种不正确的做法也是报喜不报忧的一种表现，根子则在于这些单位的领导抓基层的指导思想不端正。
〖-ZW/正文〗
