〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩滩水电站工程建设速度快质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强月新/张克千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗岩滩水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月8日电（记者强月新、张克千）国家重点建设工程广西岩滩水电站，在建设中引进竞争机制，实行以招标为主的多种承发包方式，开展合理竞争，取得了高速度、高质量、原材料消耗低、投资省的好效果。
    岩滩水电站是建在广西红水河上的第四座大型水电站，一期装机121万千瓦，概算总投资16.3亿元。按国家确定的总工期为12年，1988年截流，1993年7月第一台机组发电。到目前已提前一年全面完成截流任务；已验收的主体工程、永久性工程质量均达到优良。工程在外部条件困难的情况下没有突破概算投资，并节约水泥7万吨，木材1.5万立方米，钢材1060吨。整个工程可望比原计划提前一年于1992年7月发电。
〖-ZW/正文〗
