〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军离休干部宗景仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，植树造林的黄金时节又到了。
    听说空军离休干部宗景仁先后两次从天津杨村干休所来到北京亚运村，把多年积蓄的2000元钱捐给了亚运会筹委会，并义务参加绿化劳动，我很感动。在亚运村绿化工程指挥部，我访问了他。
    宗景仁虽年近花甲，但从外表看身体健康壮实，这是常年劳动锻炼的结果。他性格直爽，十分健谈。他告诉我，他第一次来亚运村是去年3月20日。当时，报纸、电台号召人民“迎亚运、作贡献”，“有力出力、有钱出钱、有智出智”。而他那时正在家里自学日语，天津公关研究所又聘请他去当顾问，天津音乐学院也再三邀请他去参加管理工作，但他觉得“应以国事当先”，毅然来到了亚运村，作为绿化队的普通一员，义务植树100天。
    “第二次是今年2月25日来亚运村的。”宗景仁接着说。这一次，他听说亚运会筹备经费不足，又坐不住了：国家有困难，作为共和国的一名共产党员，应为国分忧，尽其所能，贡献自己绵薄之力。于是，经过联系，他来到亚运会筹委会，并担任“亚运村义务服务总队顾问”，专门负责绿化工作。
    宗景仁为何对亚运村的绿化工作这么热心？笔者了解到，他的心早已和祖国的绿化事业连在一起了。宗景仁于1983年离休后，本可以在干休所里安逸自在地享清福，可他从一份资料中得知，我国的森林覆盖面只占整个国土面积的12.7％，按比例排列次序，在世界上居100位以下。他对此深感遗憾，下决心把余热献给祖国的绿化事业，为后代造福，留下一片绿荫。经组织批准，他举家迁到河北省昌黎刘台庄，不要任何报酬，在一片碱滩上义务植树造林。
    那时，宗景仁有一个宏伟规划：用4年时间植5万棵树。他辛勤地劳动着，春天，迎着海风，在苗圃地里拔草、间苗；夏天，顶着烈日，光着膀子，给树杀虫、剪枝。他购买有关爱护树木的宣传小册子、宣传画，走村串乡，举办展览，还从北京买了一套《森林与我们》的幻灯片，在附近村庄放映。经过4年的艰苦努力，昔日的荒滩变成了绿色的海洋。宗景仁被评为“全国绿化劳动模范”。
    “您第一次来到亚运村，具体干了哪些工作？”我问。“头一次主要是栽树。我被分在园林局绿化队五班。我们先在亚运会主会场工人体育场那儿栽，后来又到地坛举重馆附近栽。那阵子，正赶上北京发生动乱、反革命暴乱，许多单位都不上班了。但我感到，在北京开亚运会是我们中华民族的大事，一天到晚游行、闹事，耽误了工程建设，影响亚运会的如期召开，岂不给炎黄子孙丢尽了脸？因此，我坚持天天上班，从不误工，前后总共干了103天。还有，当时有的小青年劝我：你是部队的老同志，能给亚运会绿化工程捐钱，也给天安门广场上绝食的大学生捐点吧。可我却坚决回绝了，并一再声明不赞成他们这种做法。”
    “那么，你这一次来又干些什么呢？”我又问。“今年到亚运村来，重点是为亚运村的绿化做联络协调工作，同时兼管绿化质量的检查、验收。”他摊开两张图表，上面圈圈点点，有义务参加植树的时间、地点、单位和人数，一目了然。他告诉我，通过测算，驻京的军队各大单位要组织20万个劳动日才能完成任务。如今，他来京20天，已与各大单位联系上了。他不顾年岁大，派车不要，骑着自行车挨个单位联络，饿了在街上买点东西吃，累了就坐在路边休息一会儿，不停地奔波着。
    当我问他这样忙碌图个啥时，他吟诵了当年叶帅称赞叶挺将军的几句话：“险安足惧，名安足慕，利安足求。”他笑着说：“到这儿来，我不图任何名利，不要一分钱报酬，只有一个念头，为亚运会作贡献，为祖国争光。”
〖-ZW/正文〗
