〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂邻里间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小车，你的水烧开了！”“小贾，你的饭快糊了！”“小陈，我帮你把水关了！”日常生活中这亲切的招呼声，使成都军区政治部10幢宿舍楼层里暖风拂拂。
    那天下班号响过，10家人共用的厨房里响起了锅碗瓢盆交响曲。“喂，小杨，你今天没上街采访？我回来的路上，到处是学雷锋做好事的人！”招呼我的是周老太太，近来，她显得很心朗气顺，总热心地推荐我采访这采访那。“都做些什么？”我问。“理发的、咨询的、修车的、补鞋的、修表的，全是义务服务！”“我们单位也上街了，很多人争着去！”刚转业到成都石油局的熊兴华说。“学雷锋好，出门遇笑脸、得方便，精神也轻松多了。”政治部职工小陈插话。
    每天下班后，厨房里你言我语，成了交流信息的场所。前些时，埋怨社会风气差的多，现在话题逐渐在变，说喜事的多起来了，眉头舒展的也多了。更重要的是，这些所见所闻的新风尚也潜移默化地渗透到邻里间来了。
    记者花百元买的吊灯烧坏了，懂电器的邻居老刘主动帮助修理。他在布满灰尘的天花板上爬上爬下，干了一个下午。
    邻里来了客人，老友相见，十分高兴，不料来客突然腹痛倒地。大家紧急出动，背人、找车，很快安顿住了医院，使胃出血的客人转危为安。
    下水道堵了，厨房里溢满了水。大家拎拖把、拿扫帚，七手八脚，厨房很快焕然一新。
    记者深感邻里关系如同社会风气的一张晴雨表，而今从这张表上看到雷锋精神又满人间了。
〖-ZW/正文〗
