〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法海军着力发展核技术装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李科文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/海军核技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《国防技术》杂志报道，联邦德国军事观察家认为，在90年代，法国海军将会继续着力发展核技术装备，以增强海军的作战能力。
    法国海军是当今世界海上五大劲旅之一。从70年代开始，他们将海军装备发展的重点转向核技术方面，逐渐减少其常规舰艇的数量，使海军的作战能力得到了明显的提高。目前，法国海军拥有140艘作战舰艇，总吨位30.7万吨。尽管数量比60年代有所减少，但以其战舰现代化水平的提高来弥补数量的下降是绰绰有余的。如他们70年代、80年代进入现役的6艘战略核潜艇，可携带384枚核弹头，占法国核打击力量的85％。80年代建成服役的“红宝石”级核动力攻击型潜艇，已在增强法国海军远洋海底作战能力方面显示出威力。
    去年，法国海军决定不再花费巨资来发展常规舰艇和对老舰实施现代化改装，但海军的军费仍在不断增加。如去年法海军军费达528亿西德马克，比前年增长了4.64％，其中用于发展核动力舰艇和舰载核导弹的费用占50％以上。目前，引人注目的法国第一艘核动力航空母舰“戴高乐”号已经开工，第二艘也即将建造。这两艘航母，将取代60年代服役的“克莱蒙梭”号和“福煦”号常规动力航母。世界上最小的攻击型核潜艇“红宝石”，80年代已有4艘下水，90年代将再建4艘。观察家估计，到90年代中期，法国海军的常规舰艇数量可能减到100艘以下，但随着新型核动力舰艇的服役，法国海军的作战能力将会继续提高。（李科文）
〖-ZW/正文〗
