〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三任班子自觉为部队建设负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既求任内出政绩又为长远打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/刘善信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、刘善信报道：济南军区某师有这样一个高炮团：团党委被军区评为先进团党委，司、政、后机关分别被军区、集团军评为先进；1985年以来，全团工作有21项次受到总政治部、国家民政部、济南军区、集团军和山东省的表彰，10年来未发生任何等级事故和刑事案件，被济南军区评为达标先进团。3月份，笔者前去采访，深深为该团三任班子自觉为部队的建设负责，既求任内出政绩，又为长远打基础的精神所感动。
    10年间，这个团的班子换了三茬，每届班子都能树立长期建“家”思想，不急功近利，不搞短期行为，而是打长谱、使长劲，扎扎实实做好打基础的工作。新班子上任，注意把前任的好经验、好作风接过来、传下去，保持工作的连续性。1985年，前任班子离任时留下一个刚建成的干部训练室，新班子上任后，有人提出培养两用人才缺房子，建议占用干部训练室。团领导认为，老班子抓干部训练这个重点是对的，干部训练室不仅不能占用，还要扩大。于是他们又建成了全区高炮部队第一个具有现代化训练设施的军官训练中心，为干部训练创造了良好条件。
    这个团的三任班子也都力求在自己任职期间能干出点成绩来，但他们有一个标准，就是为了现得利而影响部队长远建设的事坚决不干。相反，只要是对部队长远建设有利的事，就是一时出不了成果，也要下功夫去抓。从1985年开始，这个团连续3年执行施工、生产任务，尽管对军事训练没有硬性要求，但他们始终没有放松训练，任务再重也要抽调干部、骨干进行轮训；时间再少，也要组织部队进行训练，每年年底照样拉出去打实弹。去年在军区组织的年终高炮射击考核中，他们创历史最好成绩。近几年，他们还根据部队的长远建设需要，投资兴建了电视差转台、育才中心、文化中心、多用旱冰场和1300亩的晒盐场，并对装备车辆进行维修，保证随时开得动。
〖-ZW/正文〗
