〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发全国人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 新华社今天全文播发了全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲在七届全国人大三次会议所作的全国人民代表大会常务委员会工作报告。报告全文约10000字。
    彭冲在报告中说，1989年是很不寻常的一年，在严重的政治斗争中，在治理整顿、深化改革中，全国人大常委会坚持以党的基本路线为指导，认真履行宪法赋予的职责，各方面工作取得了新的进展：坚决支持制止动乱和平息反革命暴乱，维护宪法尊严和国家稳定；加强立法工作和对法律实施的监督，推进社会主义法制建设；改进和加强工作监督，推动治理整顿、深化改革和廉政建设；加强指导，依法搞好县乡人民代表大会换届选举；认真办理代表议案和建议，倾听人民群众的意见和要求。
    彭冲在报告中提出了全国人大常委会在今后工作中要努力做到的工作：坚持以党的基本路线为指导，认真履行宪法赋予的职责；加强社会主义民主和法制建设，进一步搞好立法和监督工作；坚持民主集中制的原则，严格按照法律程序决定问题；密切同代表和人民群众的联系，接受代表和人民群众的监督。
〖-ZW/正文〗
