〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后改革军内汽车修理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加汽车中修新类别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现行的汽车修理制度只有大修、小修两个类别，修理人员难以针对服役车辆的各部件技术要求及时修复，既增加了人力、财力的消耗，又影响了部队车辆的完好状况。为此，运输工程学院根据总部的指示，从1988年开始，深入全军汽车分队和修理分队调查研究，经两年的试验和论证，得出了“汽车中修势在必行，在三级以上修理分队施行是完全可行的”结论。在这个过程中，他们编写了《汽车中修质量检查标准》、《汽车中修实施办法》、《中修规范》等100多万字的教材，现已配发全军部队。
    汽车中修，也叫平衡性修理，其标志是对发动机实施总承大修，对其它部件以检修为主，从而适应汽车不同总承的技术性能要求并可节省大量维修费用。以解放牌汽车为例，从起用到报废原要四次大修，施行中修制度后，只需一次大修，这样每辆解放牌汽车就可节省修理费1万多元。
〖-ZW/正文〗
