〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部三年来下发近万件物品全部在基层安家落户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准“雁过拔毛”钱物直接到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨继根报道：“不准层层截留，钱物直接到连”，近3年来，上海警备区机关将近万件用具和设备，面对面发到基层连队，并当面教会使用和维护保养方法，使每件用具和设施都发挥了应有作用。
    上海警备区一直注意加强基层后勤建设，他们汲取过去中间环节多，曾出现“雁过拔毛”现象的教训，明确规定，凡属于基层连队应得物品，都要实行面对面分发，严禁层层截留。据统计，3年来他们先后为基层连队配发的各种用具设备计18个种类，近万件，全部在基层连队安家落户，无一在中间环节受阻。
    为确保发到基层连队的用具不闲置，上海警备区机关实行跟踪服务。塑料大棚下发前，他们首先举办学习班，为每个连队培养了一名塑料大棚栽培管理骨干。磨浆机、粉碎机、电冰柜等电气用具发到连队后，他们对操作、保管人员实行先培训，后上岗。除此而外，他们还每年组织1―2次巡回修理服务队，到连队开展维修服务，带教修理人才，传授保养技术，使各种用具和设施充分顺利运转，战士们受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
