〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英防空现代化计划为何连连受挫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/防空现代化计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原定80年代末期全面完成的英国皇家空军防空现代化计划，因其主要研制项目接连受挫，最近不得不宣布整个计划至少将推迟5年。
    英国皇家空军防空现代化计划，是70年代中期开始实施的。其目的是对付苏联的空中威胁，改进英国国土防空作战能力，弥补北约在格陵兰――冰岛――英国之间的防空“漏洞”。该计划总耗资上百亿美元，并得到了北约组织的资助。其主要建设项目有：安装全新的地面探测系统网；部署先进的预警飞机和多通道数字式情报通信系统；更新和加固作战指挥、控制和报知中心；装备新的防空战斗机等。目前，遭受挫折的研制项目有：“猎迷”预警飞机计划，“狂风”ADVF3防空截击机装备计划和一体化指挥控制系统等。
    观察家认为，英国皇家空军防空现代化计划之所以受挫，既有技术不过关的因素，但更主要的是计划决策管理前期工程的失误所致。
    首先，决策者缺乏战略眼光，对军事技术的发展速度估计不足。当初，英国皇家空军拟订防空现代化计划时，针对的主要空中目标仅局限于当时苏联的中、高空轰炸机。然而，进入80年代后，苏联的“米格―29”，“苏―27”，“逆火”B.C等新一代作战飞机相继进入现役。这些飞机均具有超音速突防能力和良好的低空作战性能。皇家空军为使防空系统能有效地对付苏联的新一代作战飞机，不得不中途变更计划，追加新的要求，从而增大了完成计划的难度。如“猎迷”预警机于1977年开始研制，原计划装备11架，于1984年开始交付使用，以承担英国和北约80年代以后的空中预警和指挥控制任务。后来，随着军事技术的发展，军方又追加指标，要求该机雷达扩大监视范围，不仅能监视海上目标，而且还要探测陆上低空目标，致使研制工作难以达到设计要求，造成研制费用一增再增，交付期一拖再拖。最后，英国当局只好忍痛抛弃已耗资达13亿美元的“猎迷”预警机，另拨15亿美元的巨资，向美国购买7架E―3D预警飞机。
    其次是脱离实际，盲目追求高技术。例如，该防空现代化计划选定的“狂风”ADVF3防空截击机，是在当时英国、联邦德国和意大利正在联合研制的“狂风”多用途战斗机的基础上改进的。它的主要改进部分是加装“猎狐者”新型雷达。军方要求这种雷达采用先进的调频断续等幅波技术，既具有远程监视、跟踪能力，又要有下视下射能力，并能控制“天空闪光”中程空对空导弹和AIM―9L“响尾蛇”近程格斗导弹，以实现远程拦截和近程格斗的双重功能。该机原计划于80年代初开始装备部队，但由于技术指标定得过高，至今雷达的技术问题仍未过关。
    再则是仓促上阵，对技术风险估计不足。当初英国皇家空军制定防空现代化计划时，对许多问题并未进行充分论证。如“猎迷”预警机，当时仅仅为了与美国竞争而匆忙上马，选用了容积小，发动机功率低的载机，结果使机载设备，尤其是雷达和数据处理设备的研制和安装遇到了极大的障碍。再如改进英国地面防空系统的关键项目――“一体化指挥控制系统”，原计划于1980年开始研制，1987年交付使用，耗资1亿英镑。但目前，该项目的交付期至少要推迟到1992年，研制费也猛增到3.86亿英镑。其原因主要是当初制定方案时，当局为能从北约组织获得更多的经费，竟未充分估计它的技术难度，就草率决定在原“奈基”防空系统软件的基础上，发展“多语言”软件，以实现与北约指挥控制系统的互通。至1988年，“多语言”软件的通用化问题还无法解决，英皇家空军才无奈抛弃原方案，重新论证“单一语言”软件，从而使时间和金钱遭受了严重损失。
〖-ZW/正文〗
