〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约高级官员谈苏联裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海/吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北约组织的一位高级官员在接受《简氏防务周刊》记者采访时，谈了北约对苏联裁军的看法。
    他说，1988年12月，苏联领导人戈尔巴乔夫在联合国宣布了单方面裁军计划，在1990年底以前，苏联武装部队将裁减兵员50万人，坦克1万辆，作战飞机800架。据我们了解，到目前为止，戈尔巴乔夫的计划只完成了一半，即5000辆坦克，400架飞机。1988年提出的裁军计划中，还包括裁减8500门大炮。该官员宣称，估算苏联在大炮和兵员方面的裁减比估算坦克和飞机的裁减要困难得多。
    这位官员说，当前苏联海军的战斗力在不断地增强，这是苏联海军现代化的结果。其现代化的重点是不断以新的、威力更强大的舰艇取代已过时的陈旧战舰。去年，苏迄今最大的核动力航空母舰、65000吨级的“第比利斯”号下水。据说该舰可以搭载50余架作战飞机。常规动力潜艇的生产有所减少，而核动力弹道导弹潜艇的生产则比1988年增加了100％。潜射弹道导弹、反舰巡航导弹的生产和1988年持平。
    至于苏联坦克的生产，北约估计已由1988年的3500辆减少到1989年的1700辆，减少了51％。他指出，即使如此，这个数字也比北约的年产量多了1/3。军用直升机、远程巡航导弹、反弹道导弹的导弹、空中预警飞机的生产，与1988年相比，产量并没有减少。而1989年防空火炮系统的生产却比1988年增加了150％，反坦克飞机的产量也增加了100％。
    这位官员最后说，如果5月份华约和北约能就“开放天空”达成协议，将为我们提供更加有效的核查手段，以弥补卫星侦察方面的不足，那样的话，对于苏联裁军的进展情况就会有更准确、更及时、更详细的了解。（陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
