〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国市场存在周期波动规律
    商业部商业信息中心的专家们经大量研究分析发现：以商品零售额为基准指标的我国市场变化呈周期性波动，目前正处于两个高峰之间的低谷时期。专家们指出，按照这个规律，去年下半年以来出现的市场“疲软”是市场波动周期性升降变化的正常反映。专家们的分析表明，1975年以来，我国市场先后出现了4次销售高峰，其峰顶出现的时间分别为1975年10月、1980年9月、1985年2月和1988年8月。据预测，如果不出现异常变化，下一次市场销售峰顶出现的时间将是1992年8月左右。值得注意的是，市场零售额由高到低下降得越快，谷底出现越早，上升越慢，下降越慢，谷底出现越晚，回升越快。根据这一特点，由于去年市场波动下降过快，今年的市场不可能很快转旺。
    （《经济日报》1990.3.8）
    钱学森对我国科技进步的两点估价
    中国科协主席钱学森在谈到科技进步时，认为有两个基本点要统一认识：一是我们国家在科学技术上已经取得了很大的进步，对这些成就估计不足，认为我们仍然是一个科学技术水平很低的国家，是不符合实际情况的；二是在大规模工业生产技术上，我们与先进工业国相比，确实存在很大差距，从总体来看，我国工业生产劳动生产率只相当于工业先进国家的几十分之一，比有的发展中国家还低。劳动生产率长期处于较低的水平，对国家的发展是十分不利的。
    （《中国妇女报》1990.3.2）
    我国各民主党派排列顺序和缘由
    我国现有八个民主党派，即中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟。其排列顺序是按承认新政协《共同纲领》和正式成为民主党派的时间排定的。1948年5月1日，中国共产党发出迅速召开新的政治协商会议，成立联合政府的号召，各民主党派纷纷响应。他们作为民主党派承认《共同纲领》的先后次序就是现在各民主党派名称的排列顺序。
    （《党建文汇》1990年第2期）
    要善于开发想象力
    想象力是创造力的重要标志之一。牛顿倘若没有敏感的联想能力，就不会从苹果落地中想象到物体引力；爱因斯坦倘若没有丰富的想象能力，就不可能反常规地提出相对论的理论。科学史家哈定说，一切创造家几乎都是幻想家。
    想象力每个人都有，区别只在于各人善于运用的程度不同罢了。人的想象力的潜力是很大的。据心理学家估计，一般人只用了想象功能的15％，还有85％的功能处于睡眠状态，等待着我们去开发。
    怎样开发想象力呢？首先不要抑制想象。大家知道，儿童是好想象的。可是随着年龄的增长，不少人的想象力反而削弱了，一个重要的原因，恐怕就是把“好想象”当作是儿童幼稚的表现，从而进行自觉抑制。其实，善于想象并不是幼稚的表现，而恰恰是思维具有活力的标志。其次，要开拓知识面。人的知识宝藏越多，知识面越广，想象的天地越大，想象的天地越大，想象时的思路也就越加广阔。牛顿如果不具备丰富的力学知识，即使天天看到苹果落地，也不可能引发想象的灵感。另外，多阅读幻想小说和想象力丰富的文艺、科学作品，也是很有好处的。
    （《解放日报》1990.3.4）
    陈毅填表
    1959年12月9日，陈毅元帅亲自填写了加入中国作家协会的申请表。
    陈毅身为国务院副总理兼外交部长，而在入会申请表的“现在工作单位及职业”栏内，填写的是“国务院工作人员”几个字。
    表格中有一栏要求申请人填写自己从事文学工作的简历。陈毅是这样写的：“1919年到法国勤工俭学，开始接触社会主义并研究法国文学。1922年返国搞政治运动并做新闻记者，开始写诗及小说。1924年以后作职业革命家至今。文艺活动作为业余工作时断时续，但未曾完全放弃，写诗的时候多些。”
    （《中国青年报》1990.4.1）
    刑事诉讼中的强制措施――监视居住
    监视居住是指人民法院、人民检察院和公安机关，为了防止被告人逃避侦查、起诉和审判，限定其活动区域或住所，限制其行动自由的一种方法。监视居住通常是对罪行不太严重，并不需要加以逮捕的被告人采用的，对于应当逮捕的被告人，如果患有严重疾病，或是正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女，也可以采用这种方法。监视居住的被告人，由当地公安派出所、或者由受委托的乡人民政府（公安特派员）、被告人所在单位（保卫组织、治安保卫委员会等）具体执行监督考察。在监视居住期间，执行机关或单位，可以根据案件的情况，设立专人监视，或不设专人监视。在司法实际中，应防止把监视居住变成拘禁或变相拘留。监视居住的被告人不得擅离指定的范围，外出或迁居时，必须报经原决定单位批准，保证随叫随到，不得影响刑事诉讼的顺利进行。
    （《法制日报》1990.3.17）
    暗伏杀机的特种武器
    在美国华盛顿邮局大厦的钢筋水泥地下室里，有一个特种武器博物馆。它不象一般的博物馆那样公开开放，而是秘密的。这里收有4000多种伪装得十分巧妙的武器。
    一只手提式公文箱，打开箱盖就可看到里面装有一支5.59毫米口径并带有消声器的短枪管，箱子前端有一个不被人注意的小孔，那就是枪口，枪的击发装置由传动杆同箱外提手处的一个铜指环相连。提公文箱的人只要扣动铜指环，子弹就会从箱中射出。一包香烟，看上去毫无异样，可揭开锡纸便会露出一根6.35毫米口径的枪管，侧面还装有压杆式触发器。一只外表普通的打火机，打开盖子就会看到里面装有一支半英寸长的枪管和触发器。一把铜制大门钥匙，实际上是一支6.36毫米口径的枪，打开钥匙柄能装子弹，柄上装有指扣触发器。在博物馆里，还陈列着许多以各种日常用品的面目伪装起来的枪，如钢笔枪，铅笔枪，烟斗枪等。
    （《青年参考》1990.3.16）
    掐“人中”为什么可以救命
    我国民间有掐“人中”穴抢救昏迷的习惯，为什么掐人中可以救命？
    “人中”在鼻柱下，是督脉的念穴。督脉主要功能一是统率全身阳气，二是统摄全身元气。元气是人身生命活动的原动力。故一旦遇到昏厥病人，即刻掐人中穴，十分方便。
    （《人民日报》海外版1990.3.17）
    农村建房存在的弊端――“高大空”
    最近，地震、建工等部门专家在对江苏常熟、太仓地区地震的震情评估中发现，农村建房中“高、大、空”的现象十分突出。有的农户3口之家竟造房3层12间300多平方米。由于盲目攀比，农民建房越造越高，空间越来越大，有的楼房单层高度达3.5米至3.7米，纵深达9至11米。对此，专家们指出，由于一些农民经济实力有限，但又要相互攀比，造成了结构设计不合理，建筑材料不合格，施工质量不过关，建起来的房屋大多是空斗墙，抗击地震、台风等自然灾害的能力差，往往是“外行看是新房，内行看是危房”。这次地震中受损坏的农房中，90％是这种“高、大、空”的房屋。他们呼吁：今后农村建房要向居住面积合理化方向发展，要严格按照农村建房的有关规章制度办事，保证农房建筑质量，杜绝“高、大、空”现象，增强抗御自然灾害的能力。
    （《信息日报》1990.3.4）
    外科医学的一次歪打正着
    16世纪欧洲战火叠起。当时军队中并无正规的军医设置，大部分外科医生是由理发师兼职的。当时医学水平很低，医生又未经过正式训练，因此治疗措施十分可笑。伤员中最多的是枪弹伤，对此认识是，火药进入伤口会引起人的中毒。防止中毒的办法则是在取出枪弹之后，还要向伤口内施以“解毒剂”，即把烧沸的油倒进伤口，一为“消毒”，二为用油封闭伤口，断绝伤口与空气的流通。但浇油后，往往伤情加重，有的人甚至丧命。同时代有位对医学发展卓有贡献的人，被后人称为“近代外科医学之父”的法国医生安布罗斯・巴雷。他在一次意外的机会中，一改上述疗法。巴雷1536年到1545年间多次从事战地医疗工作。他也按照常规向伤兵的伤口浇灌沸油。一天，众多伤员求治，沸油用尽了。怎么办？是承认药品准备不足而承担责任呢，还是用其它物品替代？巴雷选择了后者。他用由蛋黄、松节油等配制的药剂，代替沸油，浇入伤口。病员安睡了，他却难以入梦，担心伤员中毒。翌晨，出乎意料，经他治疗的伤员伤口并未肿胀，病情大有好转。实践证明以前的治法是荒谬的。从此他带头革除沸油疗法，使战地外科向前推进了一大步。这种歪打正着，不知解救了多少痛苦的士兵。
    （《今晚报》1990.3.14）
    皮茄克的收藏与保养
    皮革服装需要保养得法，才能保持美观，而且能延长穿着寿命。
    皮茄克收藏前，先晾晒一下，但避免阳光直射。收藏时最好用衣架挂起来；平放当然也可以，但要放在其他衣裤的上面，免得将皮茄克压瘪起皱，而影响美观。
    阴雨季节要经常检查有无出现霉点、霉斑，一旦发现，要及时用干净绒布或软刷揩刷，以防霉菌繁殖，破坏皮质。
    假如皮茄克取出时起皱，可用电熨斗烫平，温度应控制在摄氏65度左右。烫时要用薄棉布作衬烫布，同时应不停地移动熨斗。如皮茄克已失去光泽，应用“革皮上光剂”来上光，最好每两年上光一次，切莫用皮鞋油去揩擦。
    （《卫生与生活》1990.3.14）
〖-ZW/正文〗
