〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好女儿把光明献给英雄好男儿把光明洒向人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王萍帮助为救战友双目失明的丈夫李志军义务行医救治患者两万余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、记者高艾苏报道：在为解决少年儿童视力保健的关键问题――弱视、近视症而倾注心血的人们中间，有我军一位双目失明的一等残废军人。10年前，他为救战友献出自己明亮的双眼；而今，他把光明洒向人间。
    他叫李志军，北京军区某部上尉军医。和这个名字联在一起的，是北京军区后勤部某干休所护士长王萍，她爱英雄，和李志军结为夫妻。
    10年前的7月1日，年轻的共产党员、排长李志军，率全排执行国防施工任务。他把安全留给战士，自己只身排险，结果发生意外爆炸，身负重伤，双目失明。
    李志军受伤前结识的恋人、当时在256医院当护士的王萍用忠贞不渝的爱情，扬起他重新追求新生活的风帆。第二年他们结婚了。
    王萍把李志军从部队接到身边，帮他学会自理生活、学会盲文，为他选择了为人民解除疾苦的行医之业。她一次次送李志军到中国中医研究院等8家医院拜师求学，感动了很多教授名医。1987年，她又自费送李志军和明眼人一起跨入两年制的京华医科大学。她拉着他日复一日早出晚归挤公共汽车上学；她为他读医书、整资料常常通宵达旦；她让他用自己的身体做新按摩法试验，甘愿忍受着推拿捏搓的疼痛。
    10年间，王萍从未因为照顾一等残废军人向组织提过任何个人要求。去年她工作是全勤。前年她工作出色荣立三等功。近几年，休干所每一例危重急难病人的救治，都没少了她。她家中的衣柜里没有漂亮的衣衫，那里一层层摞放的，全是她为李志军买下的厚厚的大部头盲文医学书籍。
    李志军以军人那钢铁般的意志钻研眼科医学。为让被炸断过的手指更敏感快捷地触摸大量盲文资料，李志军常常背着妻子用砂纸把手指磨出渗血的嫩肉。他用被震伤的大脑和穿孔的耳膜，练出了听一遍论文就能复述其基本内容的强化记忆硬功。辅助他进行学习和科研的录音机两年就用坏了3台。他用全力探索新按摩术，常常累得百余处的炸伤痛一次次复发。吃过万般苦的李志军，如今掌握了中医科、内科、妇科、儿科、骨伤科、按摩等数科医道。他用盲文写下的按摩疗法论文，被国家卫生部召开的全国性按摩学术会议采用。
    现在，李志军每天参加休干所开办的“专家门诊”，全国各地慕名求医者络绎不绝。到今年3月底，他已用神奇的双手为2万余名少年儿童和其他疑难杂症病人送去光明与幸福。但他一直坚持义务行医，执意不收取一分钱报酬。有人说，治一个病人收一元钱，他家也早成“万元户”了，而李志军却对妻子说：“幸福的家庭各有各的幸福。再多的金钱换不回我失去的双眼，我无限的光明在为人民服务之中！”
〖-ZW/正文〗
