〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学副教授丛善本等运用系统工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为城乡建设描绘宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奇/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城乡建设RW：丛善本/副教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩奇、李培才报道：3月31日，北京市房山区300多名人大代表在一阵阵热烈的掌声中，一致审议通过了《北京市房山区1989―2000年经济社会综合发展规划》，这个规划是以国防科技大学副教授丛善本为首的专家组和地方同志一道制定的。
    据悉，丛善本等把系统工程理论和方法应用于国家经济大系统，先后为湖南、山东、广西、陕西等省区的10多个县、市、地和三个大工程制定长远发展规划及治理方案，取得显著成效。
    1983年春天，丛善本奉命担任了湖南浏阳县总体规划组组长。经过270多天的调查研究，完成了浏阳县社会、经济、科学发展规划。从1984年到1987年，浏阳县认真执行这一规划，4年工农业产值翻了近一番，经济发展走了良性循环的轨道，林业发展和外贸经济有了突破性进展。全国上百个县、市先后到浏阳取经学习。
    从1980年以来，以丛善本为主的部分老师运用系统工程理论和方法制定的浏阳县社会、经济、科学发展规划荣获国家科委科技进步二等奖，冷水江市、韶山、平江县等地城乡经济社会发展规划分别荣获湖南省科技进步二等或三等奖；他们参与制定的湖南东江水电站环境影响综合评价和长江三峡工程论证分别荣获水利电力部科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
