〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群防群治掌握规律科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团27年无案件事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/许振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、许振宇报道：先后驻20多个市、县执行任务的北京军区某炮兵团，努力探索做好安全工作的方法，做到群防群治、掌握规律、科学管理，27年来无案件无事故，多次被军区评为安全工作先进单位，荣立集体二等功一次、三等功4次。3月下旬，上级政治机关推广了他们的做法。
    发挥骨干作用，实行群防群治。这个团每年都要举办连队战士思想骨干培训班，组织他们学理论，明确任务，熟悉政策，掌握方法，要求他们成为预防事故的“观察员”、执行规章制度的安全检查员和会做思想工作的“小指导员”。由于思想骨干的作用，战士中一出现思想问题，他们的工作就紧跟上去了。近4年来，通过思想骨干的细致工作，这个团避免了29起刑事案件和行政事故。
    摸索事故时机，掌握预防规律。比如，他们针对个别新战士不能正确对待分工、过不惯部队的紧张生活、容易发生事故苗头的情况和新兵入伍后“印象、模仿、适应”三个心理演变过程，采取让军营为新战友留下第一个好印象、抓好骨干的以身作则、加强正面教育和及时做好思想工作等办法，较好地解决了新兵中的一些思想问题。针对外出驻训与社会接触多的特点，坚持做到预测分析抓教育，查铺查哨常点名，走访群众常查访，发现苗头及时帮教，有效地防止了各类事故的发生。
    实行目标管理，科学管理部队。这个团建立了岗位责任制，奖勤罚懒，不断提高干部科学管理部队的能力。他们在抓好条令条例落实的同时，结合部队实际建立和完善了一整套制度：一是定期分析部队思想情况制度，二是加强武器弹药的管理制度，三是现金粮票保管制度，四是连队贵重物品使用管理制度，五是值班制度。
〖-ZW/正文〗
