〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少数量提高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国联邦德国联合军事演习的新特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，1990年度的美国和联邦德国“指挥官盾牌”联合军事演习，于1月15日至26日在联邦德国南部展开。这次演习是“90部队返回联邦德国南部演习”的一部分。它与上次“部队返回联邦德国演习”相比，大幅度地减少了士兵和装备的数量，但提高了演习的层次。
    上次演习是在1988年进行的。那次演习有12.5万名美国和联邦德国官兵参加，参加演习的司令部只有166个。参加这次演习的官兵虽然只有5.8万人，但参演的司令部却达233个，比上次演习增加了40％。
    这次演习在中部集团军群的指挥下展开，美国驻欧部队的第5军和第7军作为交战双方，进行了对抗演练。演习中，第5军得到了从美国本土运来的驻得克萨斯胡得堡的第2装甲师、驻肯塔基诺科斯堡的194独立装甲旅、驻亚拉巴马国民警卫队的第31独立装甲旅和联邦德国的第24坦克旅的增援；第7军得到了来自纽约的第10山地轻型步兵师和联邦德国的第12坦克师、第13坦克掷弹兵旅的增援。一些参观演习的西方军界人士注意到，美国参加这次演习的部队番号众多，但装备和士兵数量明显不足。如一个坦克营仅展开12辆轻型坦克，参加120名士兵，而它的在编数有56辆坦克，500多名士兵。据称，这是美国军方为减少演习开支而采取的一个措施。（吴维满）
〖-ZW/正文〗
