〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望号船出色完成“亚星”发射海上测量任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳/寇承臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远望号船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月7日南太平洋专电 李阳、寇承臻报道：肩负“亚洲一号”通信卫星发射海上测量任务的远望号姐妹船，在4月7日晚我国的发射中，完整地录取了测量根数，满足了外商提出的半小时内得到卫星初轨根数的要求，为社会主义祖国争了光。
    在距祖国数千海里的太平洋上，完成卫星转移轨道入轨段测量并作出初轨预报，是这次发射至关重要的一环。外商提出，卫星进入转移轨道后30分钟内，必须提供卫星的6个初轨根数，以便用户适时对卫星进行有效的控制、变轨和定点。为此，我有关部门要求远望号船必须在15分钟时间内，用测得的有关数据精确地定出卫星的初轨，并将结果发往国内。这对远望号姐妹船来说，还是第一次。为了满足外商要求，他们认真总结10年来海上测量的成功经验，反复研究这次发射的新情况和新特点，以“精确测量，快速传送”为目标，制订了一系列技术措施，并在海上与西昌发射中心和西安测控中心进行了多次信息联调和全区合练。终于按规定要求，精确地完成了测量任务，再次显示了远望号船的海上测量技术达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
