〖ZQ/总期〗11777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部三位战士默默奉献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余范文泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁延亮、周文清、蔺巨辰，是北京军区后勤某分部几位普通的战士。他们平凡得象一株小草，但是他们那种对本职工作无比热爱、恪尽职守、默默奉献的精神，对于那些刚刚跨入军营大门的新战士或许能成为一面镜子。
    （一）
    丁延亮是某仓库军犬班班长。他从当上军犬员那天起，就对这份工作充满了热爱。在军犬训练队，他学习认真，训练刻苦，结业考核获得第二名。回到库里后，由于军犬是新编配的，一无训练场地，二无训练器材，困难重重，但丁延亮没有向库领导提一句要求，而是默默地带领战士在哨所旁的一块坑洼不平的荒坡上修了个训练场，拣来废木板和旧铁钉自制训练器械，为库里节约了近2万元资金。
    丁延亮对军犬特别有感情。一天，有只军犬生了病，不吃不喝。小丁急忙把它送到距仓库25公里多的地方畜牧研究所治疗，经检查，军犬患了肠胃炎。经小丁苦苦请求，医生破例把狗收了下来。小丁在医院陪床，象护理病人一样护理军犬，为它熬中药、输液。为了加强营养，他自费上街买了奶粉和葡萄糖，一勺一勺地给军犬喂。屋里没暖气，他怕军犬着凉，把自己的大衣铺到军犬的身下。经过20多天的治疗护理，军犬终于痊愈。
    曾有人劝过丁延亮：“成天摆弄狗有啥意思，莫非退伍后想当个养狗专业户？”小丁笑笑说：“并不是我天生就喜欢养狗，而是因为库里什么工作都得有人去干，既然领导把这项工作交给了我，我就得尽心尽力把它干好。”
    （二）
    “业务篓子”，这是人们送给某仓库保管员周文清的雅号，对此称呼，周文清可说受之无愧。
    在仓库，周文清主要负责通信车辆、电源油机的收发、保管和检查工作。对本职业务，小周十分精通。在一次通信装备接受中，周文清凭借精湛的技术，先后检查出有生产质量问题的通信车辆12台、电源油机18部，为部队向生产厂家索回人民币5万多元。近几年，经他手检测发往各部队的通信车和电源油机，各项指标均达到技术要求，没有一家退回。在全军通信器材质量大检查中，周文清严把质量关，使仓库夺得了全军通信质量检查优胜红旗。
    在采访时，周文清对我们说：“对本职工作历来有两种态度，一种是得过且过，做一天和尚撞一天钟；一种是精益求精，一丝不苟，我取的是后者。因为领导把一项工作交给了你，也就同时把责任交给了你，你只有尽职尽责的义务，没有敷衍塞责的权利。”周文清入伍前只有小学文化程度，为尽快适应保管工作需要，掌握专业知识和技能，他从基础知识起步，找来初高中数理化课本苦学起来。经过两年多的攻关，他读完了初高中全部课程。小周的自学精神感动了仓库领导，先后几次派他到附近的技术单位学习。经过几年的刻苦自学，小周已达到中专技术水平。在仓库举办的两用人才培训班上，小周主动承担了教学任务，自编了30多万字的教材，为仓库培养近百名两用人才。根据他的工作实绩，仓库党委报请上级给他记了二等功。
    （三）
    你能相信吗？一个过去在家扛锄把种地的小伙子，居然成了某仓库自动化控制中心的主人。他叫蔺巨辰，是某仓库的一名志愿兵。
    蔺巨辰是带着未考上大学的遗憾跨进军营的。他上学时特别喜爱无线电，入伍后又继续刻苦钻研，收音机、电视机有啥小毛病都难不倒他。后来，库里搞自动化监控，领导看他是个人才，就把他调了过来，并送他到院校进行短期培训。知识给小蔺插上腾飞的翅膀，他与其他同志密切配合，搞起了仓库的温湿度控制、重点库房的检测、防盗报警、红外线报警等自动化监控装置，总参有关部门在这里召开了仓库自动化现场会。
    不久，仓库又开发了微机。小蔺开始对微机语言不大熟悉，他买来了《计算机操作系统》等书籍苦读，熟悉微机语言和数据库系统。根据库里工作实际，小蔺开发了业务管理软件、应急方案软件、库史资料软件、人员实力软件输入微机。仓库库存物资有1000多个品种，小蔺每天下到各保管队了解情况，收集数据，进行综合分析，编排了十几个方案，前后共用了3个多月时间才把它搞完。自动化控制和微机的开发利用，大大减轻了战士的劳动强度，提高了工作效率。
    “你作为一名战士，为什么能做出如此突出的成绩？”采访结束前，我们向蔺巨辰提出了这个问题。小蔺似乎对我们这样提问有点不满：“战士怎么啦？战士就不能搞革新创造啦？战士有战士的责任，战士也能干成一番事业，人最怕的是轻视自己。”多么可爱的战士！多么可贵的责任感！
〖-ZW/正文〗
