〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设护理专家门诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设护理专家门诊
    4月14日，空军总医院率先在国内分专业、成系列开设专业护理门诊，选派具有副高职以上技术职称的护理专家坐堂门诊，义务为患者提供医疗咨询和健康指导，积极传播护理常识，受到患者的好评。（艾素、杨建强）
    85医院――
    赴藏开展医疗帮扶活动
    近年来，南京军区第85医院坚持分期分批派出医疗队，到海拔4700米的西藏申扎县人民医院开展医疗帮扶活动，先后向当地医院赠送了心电图机、心肺复苏机等价值60余万元的医疗设备，并向医务人员传授先进的医疗技术，有效提升了当地医院的医疗水平。（孙燕）
    红石崖边防派出所――
    开展预防手足口病宣传活动
    4月上旬，红石崖边防派出所联合驻地卫生所收集预防手足口病的有关资料，为驻地群众印发《预防手足口病知识手册》400余份，并举办专题讲座，有效提升了当地群众预防手足口病的意识和能力。（王金、付传国）
    463医院――
    军内首台眼部CT首战告捷
    3月31日，463医院成功运用军内首台眼部CT――共焦激光角膜显微镜为一名角膜炎患者确诊。据悉，共焦激光角膜显微镜具有活体角膜断层观察功能，可全层显示角膜结构，使角膜炎、青光眼等各类眼疾的诊断变得更加快捷准确。（李勇、张子祥）
〖-ZW/正文〗
