〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座山的灵息之魅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读高睿《诗画庐山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇散文《诗画庐山》翔实记录了庐山之风貌、品格。文笔细腻精彩，旨趣凸显，层层剥笋，把一座山的魅力以诗的形式予以描述、以画的格调予以呈露，意境之深，让人惊叹。
    其实，体察一座山，也是在体察一个大的生命灵境万千风光。山是活的、灵的、充满无穷无尽生趣的山。它的秘境之深、神圣之灵，只能在一种文化判断中体味、感悟、化育内心深处本真的东西。它缥缈但绝不虚无，它空灵但绝不空泛；它粗犷雄浑而又细腻隽永，它神奇瑰丽却又伸手可及。如此，一座山所呈现出的是灵府的万千姿态。也许，一个人穷其一生，也难以把握一座山的精髓，也难以透彻领悟一座山所呈现的真谛。
    因此，在这一意义上，高睿能以他小小年纪，不凡的历练，专注于自然山水，把目光投向一座山，从而“相看两不厌”，且又能以几十万字来进行全方位打造，就不能不令我感到惊讶了。看他所列的篇章结构，每一章节都是耐人寻味的诗句，令人产生出些许美妙的联想。如第二章“石人远古来”、第三章“山高人为峰”、第四章“天然钟毓秀”、第五章“山水美诗画”、第六章“人文灵圣光”、第七章“慧心禅映象”等。在这些章节里，高睿不光是描写景物、历史遗存、人文趣事轶闻，还写出了现代人对庐山的种种解不开的“情结”，真正地做到了“天人合一”。说事、说理、说自然、说情怀，理与事、自然与情感并存其中，让一座山立体起来、活起来、灵动起来；让一座山与一篇奥妙无穷的诗文一样，具有相当的文本细读性。
    这部长篇散文也是中国环境文学一部耳目一新之作。高睿是聪明的，他从当下人们最为关注的热点出发，写环境之现实、诉环境之期冀、示环境之必然联系，从一座山的大景小景出发，相应配合，抓住特点，步步坚守，疏密得当，进行“全方位”描述。既有“大云千万成阵”之气涌蒸腾壮阔，又有“苍酽一色，生平所未睹也”之大的自然宏丽伟壮；既有“形有巨细，智亦宜然”对于自身生命本态的认同，又有“宇宙虽遐，古今一契，灵鹫貌矣，荒途日隔”之宇宙虽然久远而古今合于一理的生命在浩浩时光中的疏离、渺漠之感。让人真正从愚昧中走出来，把人文关怀的重点放在浩浩山水之间，放飞情感，付诸真诚，进行思索、猜测、觉悟，未尝不是一件功德之事。
    “庐山有松唱大风，长江无弦万古琴。”如是，我读高睿的《诗画庐山》，就有了一个先入为主的“切入点”――读其中之历史典故散发的芳香，读其中的诗人之梦穿越时空感伤的流岚，读绿色物种生命在岁月中的坚强韧性，读年轻一代作家高睿等一颗为自然大写意的拳拳之心。
〖-ZW/正文〗
