〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治习惯性崴脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    去年在一次训练中，我不慎崴了脚。从那以后，我的踝关节总是感觉不适，而且经常崴脚。连队的几个战友也有这种情况。请问这是怎么回事？
    某部一级士官王晓辉晓辉战友：
    你所说的崴脚，医学上称作足踝扭伤。这种外伤是外力使足踝部超过其最大活动范围，令关节周围的肌肉、韧带甚至关节囊被拉扯撕裂，出现疼痛、肿胀和跛行的一种损伤。由于正常踝关节内翻的角度比外翻的角度要大得多，所以崴脚的时候，一般都是脚向内扭翻，受伤的部位在外踝部，临床上踝关节损伤以外侧韧带损伤最为常见。
    如果我们在训练前没能将踝关节充分活动开，或在训练时用力过猛使踝关节肌肉韧带急性损伤，就会导致崴脚。这种损伤常被我们忽视，许多官兵在未彻底恢复的情况下又参加训练，刺激了还未修复的肌肉软组织和韧带，使损伤后的踝关节反复受损，最终导致习惯性崴脚。因此，战友们平时训练前应将踝关节充分活动开，加强踝关节肌肉和韧带的柔韧性，从而提高踝关节的稳定性和受力度；要对训练的场地及设施进行检查，消除安全隐患。
    踝关节扭伤后，首先应对扭伤部位进行冷敷，切忌按摩，因为按摩后会使局部无菌性炎症扩散，加重病情。冷敷可使局部血管收缩，限制出血和体液的渗出，减慢水肿扩散，减轻疼痛。冷敷处理后，应给予石膏固定3至4周，以促进伤部组织修复，加快肿胀消退。需要特别提醒的是，崴脚后一定要彻底治疗，待完全恢复后才能大量运动。
〖-ZW/正文〗
