〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第八次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过修订后的邮政法和关于修改常委会议事规则的决定胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    本报北京4月24日电记者陈小菁报道：十一届全国人大常委会第八次会议在完成各项议程后，24日上午在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了修订后的邮政法和关于修改全国人大常委会议事规则的决定，国家主席胡锦涛分别签署第12号、第13号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和大韩民国关于移管被判刑人的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了上述条约。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2984人。
    会议还表决通过了有关任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过了关于修改全国人大常委会议事规则的决定。修改后的常委会议事规则，适应新形势下人大工作的需要，将实践证明比较成熟的做法写进法律，同时注意与相关法律的衔接，对原有的一些规定作了补充完善，对于加强常委会制度建设，进一步规范议事程序、提高议事效率，保障常委会依法行使职权，将发挥重要作用。
    吴邦国指出，全面修订后的邮政法，明确了邮政普遍服务的承担主体、业务范围以及服务和资费规定，强化了邮政普遍服务的支持保障机制，加大了对邮政和快递服务的监管力度，完善了通信安全和用户权益保护制度，对于进一步提高邮政普遍服务能力和水平，更好地满足人民生活和社会发展需要，具有重要意义。
    吴邦国说，会议还听取和审议了国务院关于农村社会保障体系建设、职业教育改革与发展、大气污染防治等三个专项工作报告。农村社会保障体系建设事关亿万农民的切身利益。党的十六大以来，农村社会保障工作积极推进，取得明显成效，得到了广大农民的衷心拥护。但由于这项工作起步时间不长，地区发展不平衡、经费投入不足、保障水平偏低、覆盖面窄和基层管理薄弱等问题都很突出，与农民群众的需要与期待有较大差距。要认真贯彻党的十七届三中全会精神，按照广覆盖、保基本、多层次、可持续的原则，进一步加强农村社保体系建设。
    吴邦国强调，职业教育是我国经济社会发展的重要基础和教育工作的战略重点，虽然近些年的发展取得了历史性的突破，但与经济社会发展和人民群众需要还有很大差距，仍是我国教育事业的薄弱环节。搞好职业教育既是长远大计，也是当务之急。要把发展职业教育与开发人力资源、促进就业、发展经济、改善民生结合起来，促进职业教育质量、结构和规模与经济社会发展相适应。
    吴邦国强调，在充分肯定大气污染防治工作取得的成绩的同时，要充分认识防治大气污染的重要性、紧迫性和长期性，充分认识造成我国大气污染的根本原因是经济发展方式粗放和产业结构不合理。要把加快发展方式转变和经济结构调整作为改善大气环境质量的治本之策，综合运用法律、经济、科技等各种手段有效控制和减少大气污染，确保实现“十一五”规划纲要确定的主要大气污染物的减排目标。
    吴邦国指出，为配合这次会议的审议，提高工作质量，有关专门委员会围绕上述三个专题，深入实际进行大量调查研究。有关专门委员会还在事前或调研过程中分别听取了国务院有关部门的情况介绍，调研结束后又及时与国务院有关部门充分交换意见，对修改和完善有关专项工作报告、加强和改进相关工作提出中肯建议。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志对专项工作报告和有关法律草案提出了不少好的意见和建议。会后，法律委、法工委要会同有关方面，认真研究大家对法律草案的审议意见，进一步修改完善有关法律草案，提请以后的常委会会议审议；常委会办公厅要汇总整理大家对专项工作报告的意见和建议，形成审议意见，送国务院及有关部门研究改进工作参考。
    吴邦国还就进一步加强全国人大常委会的监督工作发表了重要讲话。他强调，客观形势对做好人大监督工作提出了新的更高的要求。我们要紧紧抓住常委会工作报告确定的监督重点，从人大监督工作的特点出发，灵活运用这些年形成的一套行之有效的工作机制和方法，坚持依法行使职权，积极开展监督工作，争取今年在提高监督工作水平、加大监督工作力度上迈出新步伐。
〖-ZW/正文〗
