〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤口换药莫太勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆峰/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵在日常训练中，如自我保护不慎，难免出现外伤，请大家注意，给伤口换药的时候要有讲究。
    伤口换药的目的，一是查看伤口的生长情况，有无化脓迹象；二是更换吸饱脓汁的敷料，避免分泌物对伤口的污染。一些患者希望自己的伤口早日愈合，认为换药越勤伤口愈合越快。其实不然，换药过勤不仅会损伤伤口上的肉芽组织，还会使瘢痕组织增生过多，不利于伤口愈合。
    伤口大致分为两层：表面一层是肉芽组织，良好的肉芽色泽鲜艳，呈颗粒状，坚实而有弹性，轻触易出血，它对伤口的愈合起主要作用。肉芽组织对理化的刺激抵抗力弱，过多的冲洗和擦拭都会使其发生挫伤。第二层是瘢痕组织层，由较老的肉芽组织形成，它对各种刺激有较强的抵抗力，但过频的刺激，会影响表层肉芽组织的血液供应。因此，伤口换药太勤会因过多的冲洗或擦拭，使肉芽组织受到损伤，对伤口愈合不利。
    一般换药的间隔时间应以伤口脓汁和分泌物的多少而定。如果属于化脓性伤口，可每天换药1-2次；对分泌物不多、肉芽上皮生长较好的伤口，以间隔2-3天更换敷料1次为宜。
    （商庆峰、牛辉辑）
〖-ZW/正文〗
