〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《医魂》：构建和谐医院文化的有益参考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《医魂》：构建和谐医院文化的有益参考
    ■魏万林
    北京军区总医院为配合医疗卫生系统深入学习实践科学发展观，于去年组织力量编写了《医魂》一书，旨在通过弘扬优秀医务工作者感人事迹，不断引导广大医务人员加强医德医风建设，构建和谐医患关系，推进医院先进文化建设。
    《医魂》共分8章，分别从坚定人生选择、练就精湛医术、构建和谐医患关系、提高医疗服务质量、开展人际交往、加强学术研究、掌握相关知识、加强医院建设等方面展开论述。同时，该书把散见于不同著作和民间口碑中的古今中外40余位医学界名人，在日常医疗、卫生宣教、医学研究、阻击“非典”、抗震救灾、战场救护、突发事件等重大任务中的先进事例分类整理、编辑成册，讴歌了他们“以救死扶伤为己任，以保人民健康为目标”的高尚“医魂”。当前，在全党、全国、全军上下进一步掀起学习实践科学发展观高潮之际，《医魂》的出版，从科学发展观的角度有力地诠释了构建和谐医患关系和推进先进医院文化建设的重要性。
    为了让更多的医务工作者了解为医学事业做出重要贡献的医学家和医护人员的感人事迹、为了进一步营造和弘扬健康向上的医院文化，北京军区总医院已先后在中华医学会心血管分会、北京阜外医院、北京军区总医院、千嘉医院职业化培训组委会等150多家医疗机构进行赠书。《医魂》出版后，引起了广大读者和专家的高度重视，中华医学会和世界高血压联盟组织的领导和专家阅读后，都给予了很高的评价和肯定。
    可以说，《医魂》的出版，为构建和谐医院文化、提高医疗服务质量提供了有益参考。
〖-ZW/正文〗
