〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于排长康复重返训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肾内科专家张爱平成功救治急性肾衰竭患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】张爱平，济南军区总医院肾内科主任，硕士生导师。全军肾脏病学专业委员会常委、中华肾脏病学学会委员。擅长各种肾脏疾病、风湿性疾病的诊断及治疗。先后在国家级核心期刊发表论文70余篇，获军队科技进步奖5项。
    【病例病情】去年8月，某部排长小于在5公里越野训练结束后，出现大汗淋漓、面色苍白、意识丧失等症状。随后几天，他的尿量减少，下肢疼痛，战友把他紧急送往济南军区总医院治疗。肾内科张爱平主任会诊后，诊断为急性肾功能衰竭、横纹肌溶解综合征。
    【治疗回放】考虑到患者已经多日无尿，而且伴有发高烧的症状，张主任立即组织医护人员对他实施了抢救。由于患者的横纹肌溶解，释放出大量肌红蛋白及坏死组织，血液中肌红蛋白浓度很高，张主任在多次组织血液净化科、神经内科、血液科、消化科、检验科、创伤外科等多科室会诊的基础上，每天为患者实施血液滤过12小时以上，并且根据血清肌红蛋白浓度延长透析时间及调整治疗方案。
    由于肌红蛋白及坏死组织产生大量炎症介质，引起患者全身（肾脏、肝脏、胃肠道、血液系统等组织）炎症反应综合征。根据病情，张主任对患者实施肠道外营养，为他补充高渗糖、白蛋白、脂肪乳、血浆、浓缩红细胞。为防止水的滞留引起患者心功能的损害，张主任及时给他调整补液量，防止出现酸中毒、电解质紊乱等症状。经过及时抢救，小于在近20天没有尿液的情况下，终于恢复了排尿，肝、肾功能也逐渐恢复了正常。不久，小于就痊愈出院了。
    【术后回访】经过医院6个月的随访显示，小于的身体状况恢复良好。经过一段时间的休养，他重新投入到火热的训练场。
〖-ZW/正文〗
