〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒征战横滨世锦赛大名单出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三名选手王皓张继科木子入围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者柴华、张天南报道：中国乒乓球队今天公布了出征日本横滨第50届世界乒乓球单项锦标赛的参赛阵容，张怡宁、王皓等主力队员将领衔。许昕、张超等年轻选手征战，备受关注的老将王励勤也最终入选男单阵容，而25人的队员名单中包括三位我军选手：王皓、张继科和女队员木子。
    国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩今天宣布了第50届世乒赛中国代表团名单，中国男女队最终出征的人数分别为12人和13人，其中男队出征人数与上届持平，女队则多报1人。
    男队阵容中，我军选手王皓作为绝对主力，除了男单比赛外，还将与陈^搭档参加男双的角逐。我军小将张继科曾参加过2007年萨格勒布世乒赛混双比赛，这次他也将与八一队队友、首次征战世乒赛的木子搭档参加混双比赛，此外还将与郝帅联手征战男双比赛。和上届世乒赛相比，本届世乒赛男单的参赛名单变化不大，除王皓外的其他两大主力马琳和王励勤只出任单打一项比赛，而张超和许昕则取代了上届的侯英超和郝帅。张超是中国乒乓球队自实行世乒赛“直通”制度以来第一位通过比赛打出来的非主力选手，而许昕作为年仅19的小将，是中国队中唯一一个身兼单、双打和混双三项的选手。
    女队的名单中则没有悬念，用女队总教练施之皓的话说，这13名入围队员就是按照中国女队两次大循环比赛的排名决定的，也代表了中国女队目前的整体实力。主力队员张怡宁、郭跃、郭焱，丁宁、李晓霞、刘诗雯是队中的重点培养对象，而姚彦作为近年来涌现出的希望之星，在师从孔令辉之后进步明显。施之皓表示，考虑到老将张怡宁有一定的伤病，这次她仅参加女单比赛。
    本届横滨世乒赛将于4月28日揭幕，5月5日结束。中国队具体参赛名单为：
    男单：王皓、许昕、张超、王励勤、马琳、陈^、马龙
    女单：张怡宁、郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁、姚彦
    男双：陈^；王皓、马龙；许昕、郝帅；张继科
    女双：郭跃；李晓霞、曹臻；刘诗雯、丁宁；郭焱
    混双：张超；姚彦、郝帅；常晨晨、许昕；范瑛、徐辉；彭陆洋、邱贻可；李晓丹、张继科；木子、李平；曹臻
    今天中国乒乓球队还与长虹公司举行了战略合作续约仪式，2007年长虹正式成为中国乒乓球队的主赞助商和战略合作伙伴，此次续约后，两者的合作将延续至2011年。
〖-ZW/正文〗
