〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒融化心灵坚冰的和煦阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队政治部心理咨询师汪鸿波小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王伟本报特约记者孙振彪
    人物小传：汪鸿波，女，武警辽宁总队政治部保卫处副团职干事，国家二级心理咨询师，沈阳市心理咨询师协会理事，总队“汪大姐”心理服务热线、“知心在线”网络服务室主持人。多年来，她深入部队讲解心理健康知识340多场，受教育官兵12万余人次。通过面对面、信件、电话和网络聊天等形式疏导官兵各类心理问题1300余个，编辑了12万字的《心理疏导与预防犯罪》教育提纲等书籍。曾被武警部队表彰为“三八红旗手”。
    【情景再现】前不久，武警大连市支队长海县中队举行周末联欢会。中队干部组织大家进行“击鼓传花”游戏，花停在谁手里，谁就要为战友们即兴表演节目。这时，坐在前排的新战士小张显得异常紧张，躲躲闪闪生怕“花落自家”。万万没想到，怕啥来啥，花瞬间传到了小张手里，鼓声戛然而止！小张无可奈何地站到台前，脸红得像猪肝儿，支支吾吾了半天，终究没能表演出像样的节目。从此，小张情绪低落，变得沉默寡言，对中队战友也产生了戒备心理，总觉得别人都在背后嘲笑他。
    【心灵鸡汤】小张的情绪变化，引起了正在中队进行心理咨询服务的汪鸿波的关注。她随后了解到，小张自幼是个孤儿，性格内向，当兵后对干部骨干的言语原本就很在意。节目表演失败后，小张更感自卑，也变得更加自我封闭了。汪鸿波利用晚饭后的休息时间，主动找小张促膝谈心。
    面对满怀戒心一言不发的小张，汪鸿波笑着告诉他，自己当新兵时也曾“掉过链子”，那会儿表演节目卡壳忘词，结果节目没演完自己就哭着跑下了台。似乎是相同经历的缘故，一句话拉近了两人的心理距离。小张慢慢打开了“话匣子”，倾吐起内心的烦恼。汪鸿波顺势发力，引导小张不要过分敏感，应当摆脱心理阴影，多和战友谈心交流。当小张倾诉自己是个孤儿，常常为连封家信都没有而自卑时，汪鸿波暗暗记在心里。此后，小张隔三岔五就会收到汪鸿波寄来的“家信”。渐渐地，小张摆脱了自卑心理，人也变得活泼开朗起来。
    【情景再现】锦州市支队三中队战士小王，是公认的训练场上的“小老虎”。前一个时期，在大队组织的军事会操比武中，小王曾连续3次获得第一名。屡创佳绩使小王的期望值更高，训练热情也不断攀升。前几天，大队又组织各中队进行会操。小王信心满怀地准备冲击“四连冠”，然而事与愿违，因为脚下打滑，结果在做擒敌动作时意外摔倒，与第一名失之交臂！“败走麦城”使小王的情绪一落千丈，满脑子都是滑倒时的片断，总爱向别人解释自己滑倒的原因。训练时注意力不集中，经常陷入深深自责之中。
    【心灵鸡汤】感到无法排除心理苦恼的小王，主动登录总队“知心在线”聊天室寻求帮助。汪鸿波分析认为，小王心理失衡，主要是自我定位太高，过于求全责备，心理认知错误导致的。在聊天室里，汪鸿波首先充分肯定了小王的训练成绩，告诉他能连续3次拿第一，已经证明了自己的成绩和实力。不能因为一次偶然失误就全盘否定自我。要选准参照系，合理确定奋斗目标。汪鸿波还帮助小王认真分析考核时滑倒的原因，引导小王从中看到自己头脑过热、考核准备不充分等原因，使小王逐步摆脱了失误的阴影，重新找回了自信。
    【情景再现】本溪市支队一中队战士小李，父母经营10多家餐饮连锁店，家里经济条件优越。小李从小过着养尊处优的生活，入伍后适应能力、自理能力很差，常常觉得部队太艰苦，特别是非常反感洗洗涮涮的事。前不久，他将穿脏的一堆衬衣衬裤打点成包，准备邮寄回家让母亲代劳。结果，被正在新训队指导工作的汪鸿波发现并及时制止了。
    【心灵鸡汤】汪鸿波把小李的脏衣服洗涤干净，平平整整叠好后送还给他，并笑着对小李说：“咱们革命军人要具备方方面面的能力素质啊！怎么能将脏衣服寄给母亲呢？母亲把你送到部队，一定是希望你在部队的大熔炉里得到锻炼，如果收到这样的‘礼物’，她该多伤心失望啊！”汪鸿波一番入情入理的话，使小李羞愧地低下了头。以后，汪鸿波手把手地教小李学洗衣服，还开导他要破除洗洗补补是女人的事的旧观念，提高自理能力，做好生活小事。汪鸿波用生动事例告诉小李，越是困难、越是不感兴趣的事，越能磨练人的意志。这些话，使小李转变了态度，变得更勤快、节俭了。
〖-ZW/正文〗
