〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约不能搞形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团坚持以人为本引导官兵走出节约误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾应波/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月24日电贾应波、特约通讯员王健报道：怪事！为争创“节约先进连队”，连队战士竟然有水不敢用，有电不让使，有煤不能烧。日前，北京军区某团党委对发生在装甲三连的这种做法及时叫停，赢得官兵的掌声。
    这个团党委在建设节约型军营活动中，评选表彰了一批节约先进连队。为在活动中争得彩头，装甲三连一马当先，率先制定了《连队节约行为准则》。节水，洗漱1盆水，洗衣服5盆水；节电，看电视每天不超过l小时；节煤，煮粥时间限时20分钟……此准则硬性规定，违规者要做书面检查。1个月后，三连的水、电、煤等消耗指标与上月同期相比下降15％，效果十分明显，机关打算核查了解后推广其经验做法。
    然而，战士们的抱怨声却日益高涨。有人说，节水没有错，可是5盆水洗衣服根本洗不干净，只好花钱把衣服送到洗衣店。有人说，煤倒是省了，粥却越来越难喝了！还有人说，连队干部搞节约是名利思想作怪，目的是想争风头、出彩头，这种损害战士身体健康和削弱战斗力的节约，是不计成本的节约，形式主义让节约变了味。面对战士的责问，连队干部也有一肚子的苦水：以前，长流水、长明灯、倒剩饭等浪费现象十分严重，问题长期得不到解决，连队不得不采取强硬措施遏制浪费现象。
    “勤俭节约不能搞形式主义！”“节约风波”让团党委“一班人”感到，在建设节约型军营活动中，一些单位过多地注重形式，解决不了根本问题，官兵在对待节约的认识上还存有误区。为此，该团在教育中着重引导官兵正确理解建设节约型军营的真正含义，重新修改“节约先进连队”的评选标准，在官兵中开展了“节约金点子”、“节约小窍门”、“节约在我身边”的节约主题活动，引导官兵选择健康文明、科学节约的生活方式。
〖-ZW/正文〗
