〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体热议中国海上大阅兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 中国人民解放军海军23日在青岛附近海域成功举行了首次国际海上阅兵，胡锦涛主席在会见出席庆典活动的29国海军代表团团长时发表了重要讲话，国外媒体对此均给予了高度关注。
    美联社23日以“中国展示海军实力并承诺和平”为题报道说，实力增强使得中国人民解放军更加自信，并在近年来不断提高透明度，扩大与外国军队的交流，努力实施国际标准，参与联合国维和行动。这次在青岛的国际海上阅兵活动就是体现上述变化的一个最切实例证。
    法新社当天引用香港浸会大学政治科学教授卡贝斯唐的话说，“这是一次传递双重信息的公关展示，它首先展示出中国是一个融入者，是遵守国际事务准则的；其次展示出中国现在已经是一个强国”。
    路透社以“中国展示其实力扩大和现代化的海军”为题报道说，中国23日在海上展示了其军事自信心，人民海军成立60周年庆典活动的高潮是显示实力的军舰和潜艇展示。报道同时援引了胡锦涛主席的讲话，“中国将坚定不移地走和平发展道路”，“不论现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁”。
    英国《金融时报》在题为“中国在海上显示新经济实力”的社评中说，人民海军在青岛的海上大阅兵是中国经济复兴不可避免的产物。忽视人民海军的强大是中国日益融入全球经济的必然结果的观点，是不明智的。从这个意义上讲，人民海军的崛起实际上是件好事，值得欢迎。
    英国广播公司和《卫报》报道说，在人民海军庆祝成立60周年的阅兵式上，中国核潜艇首次亮相，向世界展示实力。中国军事重点从陆上向海上的转移，除去中国周边安全环境的因素之外，也是中国出于自身利益和全球政治格局的考虑。军事分析家丹尼斯・布拉斯科说，“中国武装力量的使命不仅是准备打仗，它还是一支防止战争爆发的威慑力量”。
    新加坡华文报刊《联合早报》24日在其焦点栏目配发了胡锦涛主席登上阅兵舰向受阅各国舰艇官兵挥手致意及中国海军“长征6号”核动力潜艇参加阅兵的照片，并以“核潜艇和导弹驱逐舰首次亮相――中国海军展示实力”为标题对阅兵进行报道。新加坡英文报刊《海峡时报》也在头版位置报道了此次海上阅兵的情况和胡锦涛主席的讲话。
〖-ZW/正文〗
