〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北最大军体训练馆在乌鲁木齐破土动工等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北最大军体训练馆在乌鲁木齐破土动工
    建筑面积近12000平方米的新疆军区军体训练馆24日在乌鲁木齐破土动工。训练馆馆内将按奥运比赛规划和标准设置田径运动场、各种球类运动场、健身房，地下室将开设具有自动报靶功能的手枪射击场，拟于今年10月底前竣工。（据新华社）
    南京渡江胜利纪念馆新馆开馆
    南京渡江胜利纪念馆新馆4月24日举行隆重的开馆仪式，该馆由胜利广场和主馆区两部分组成，占地面积6582平方米，展厅面积2400余平方米，即日起对公众免费开放。（何文、朱玉生）
    四川省军区开展打击假冒军车专项整治活动
    今年2月1日至3月31日，四川省军区共出动纠察兵力3600余人次，检查过往军车1636辆，查扣假冒军车26辆，现场查获伪造军队号牌32副、收缴假证件43个。查获的假军车及假军车号牌日前进行了集中处理。（邢珊瑚、袁恺君）
    武警武汉市支队积极参与驻地保护知识产权活动
    为迎接4月26日“世界知识产权日”，湖北省与武汉市相关部门日前集中销毁了一批盗版书籍和100多万张非法光盘。武警武汉市支队积极参与，出动40名官兵，圆满完成了活动执勤和保障任务。（李静、邓志强）
    山东东平人武部组织官兵为建设“平安东平”做贡献
    山东省东平县人武部组织广大民兵组成道路交通保障分队和抢修勤务分队，每周进行一次义务巡逻和道路抢修维护，并在东平湖等旅游景区组织6支民兵应急分队，为建设“平安东平”发挥了重要作用。（于志开、张京卫）
    铜仁民兵清除滑坡山体确保铁路畅通
    24日凌晨，渝（重庆）怀（怀化）铁路线铜仁市漾头镇恶滩路段因暴雨出现100余米山体滑坡，致使铁路交通中断。铜仁市人武部迅速组织基干民兵100余人赶赴现场抢险救援，经过10个多小时的连夜艰苦奋战，将7000余方土石全部清除。目前，铁路已全线恢复通车。（秦礼军、何震）
〖-ZW/正文〗
