〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将此身长报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《戎马吟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与赵可铭同志很早就认识，也很熟悉，知道他一直在为部队的政治工作、院校教育忙碌。所以刚接到他惠赐的印制精美的诗集《戎马吟》时，真是又惊又喜。惊的是，原来他还忙里偷闲悄悄地写诗作词，竟长久秘不示人。喜的是又多了一位诗友，我从心里祝贺他。
    也许正因为他把时间和精力都用到担负的职责上了，所以收在《戎马吟》中的诗词，就数量而言并不多，不过很丰富。形式多样，有自由体的新诗，有不循格律的古风，有严守平仄的律诗，有多种词牌的词作，可谓齐全；内容丰富，基层机关，部队院校，国内国外，所见所闻，所思所想，尽入诗中；时间跨度也大，从1962年的《士兵假日》，到2007年的《开封感想》，近半个世纪，概括了他从列兵到上将的军旅人生及心路历程，这本身就很值得品味。对他自己，是生命足迹的诗意记录；对别人，是寻觅成功的诗意启迪。
    诗言志。读可铭的诗，感受最深的，是发自内心的强烈的抒怀言志，作为一名军人的报国之志，作为高级干部的尽忠之志。当战士时，他在训练中想到的是：“千里行军练铁骨，来日战场展雄风”；赴边疆作战时，他胸中涌动的是：“男儿坠地扬远志，疆场报国勇先当”；不论是赴西部任职之际，还是在我军最高学府国防大学，他都披肝沥胆，直抒胸臆：“愿将此身长报国，岂因浮名论短长”，“牢记人民是父母，最是根本不能忘”。即使离开国防大学政委岗位，也“莫叹未有春晖，壮怀不老，搏浪东流水”。还有行经各地、出访国外的诗词，也触景生情，展示的都是远大的目光和志向。
    可铭写乡情、亲情、友情的诗词，深情绵绵，像酒一样醇烈。回故乡时，他看到村庄的变化而欣喜，又为变得还不快而惆怅，因此“且把这可贵的变与不变，一起铭记在心上，它会发酵为不竭的力量”。在《送新娘归队》一诗中，他把新婚离别写得柔肠百转，委婉感人：“别时只盼重逢日，相约春风燕双飞。航船远去倩影稀，凭栏惆怅久徘徊。”《赴战场》的诗中，他把亲情写得形象逼真：“妻子含泪笑相嘱，立不立功都无妨。天真幼子赖不舍，前搂双膝苦阻挡。老父抱孙默无语，亲手为我正行装。”既明白如话，又意味深长。他感恩中学老师，当兵时的老连长，歌赞国防大学的老校长刘伯承元帅、肖克、张震将军。对诗来说，这种发自内心的真情，是十分宝贵的。
    我很喜欢他写“精武报国雕塑园”的14首词。据作者说，这是他主政国防大学时，为适应世界新军事变革和中国特色军事变革的大趋势，推进学校建设整体转型，培养政治信念坚定、具有战略头脑的联合作战指挥人才倡导、推动修建的，所以对此有着特殊的感情，便从中选取14尊雕塑写了14首词，有孙武发愤著书，岳飞精忠报国、郑成功收复台湾，有红军长征、毛泽东办抗大，刘伯承校长、两弹元勋、飞天英雄等。作者运用的多是词中的小令和少量中调，写人述事抒怀，词与雕塑结合，短小精悍，质朴无华，意深旨远。如写孙武著书的《人月园》：“春秋战国新潮盛，孔老武三星。兵家之祖，深谋韬略，今古西东。两千余载，尘埃落尽，善始全终。无穷天地，江河不竭，盖世精通。”再如写毛泽东办抗大的《踏莎行》：“抗战中枢，光明圣地。延安抗大传奇迹。挖窑建校筑家园，石砖桌椅泥墙字。抱负雄雄，豪情奕奕。聆听领袖传真谛。艰难困苦玉精成，学添本事前方去。”应该说，词不是雕塑的解说，而是深化、感悟、拓展。我不敢说这些词的每一首都写得那么好，但读的时候，眼前总会如电影镜头一样闪过一幅幅旌旗奋飞、威武雄壮的军事画卷。
〖-ZW/正文〗
