〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队医院肿瘤科采用利卡汀介入靶向疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“导向核弹”击碎肝癌细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导向核弹”击碎肝癌细胞
    ■康洋周璇许传宝
    【机构档案】武警山东总队医院肿瘤科1993年由武警总部卫生部批准成立，是“中国癌症研究基金会武警分会”、“山东省肿瘤诊治中心”和“武警山东肿瘤研究所”。先后获得武警医疗成果奖三等奖3项、山东省科技进步二等奖2项。
    44岁的段先生，因腹部剧痛在当地医院被诊断为“急性阑尾炎”，并实施剖腹探查术，术中却发现患者其实为肝癌引起的肝包膜破裂出血。因为肝癌的预后判读差，有效的治疗手段较少。经过多方打听，段先生来到了武警山东总队医院肿瘤科。
    通过对患者的检查，科室的专家确诊他患的是原发性肝细胞癌。经过充分细致的讨论与研究，专家与患者家属协商后，决定采用利卡汀（碘[131I]美妥昔单抗注射液）介入靶向疗法进行治疗。经过一段时间的治疗，患者腹部疼痛症状消失，肝功能逐步恢复正常，身体状况得到了很大改善。
    利卡汀是全球首个用于原发性肝癌的单克隆抗体靶向药物，它能够特异性识别肝癌细胞并对其进行靶向杀伤，被誉为治疗肝癌的“导向核弹”。它通过肝动脉直接给药，使放射性核素碘[131I]在肿瘤区聚集，再发射β射线持续进行放射治疗。这种疗法特异性强，照射效能高，最终能造成肿瘤细胞死亡。
    采用利卡汀介入靶向治疗为原发性肝细胞癌患者带来福音。该科室在学科带头人魏长宏主任带领下，于2007年在国内率先开展了利卡汀介入靶向治疗原发性肝细胞癌的临床研究，先后发表论文6篇，多次在国内学术会议上交流治疗经验。目前，已治疗原发性肝细胞癌患者百余人，均获得了满意的疗效，受到了患者的好评。
〖-ZW/正文〗
