〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗115医院医师被厄国防部授予荣誉勋章等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    115医院医师
    被厄国防部授予荣誉勋章
    本报讯 吴俊平、李勤报道：2007年6月，115医院医师张顺立奉命前往厄瓜多尔执行为期一年半的医疗援外任务。他克服困难热情为当地病患者服务，因成绩出色被厄瓜多尔国防部授予“武装力量之星”荣誉勋章。
    新疆军区某团
    规范基层联建联创活动
    本报讯 张磊、王海建报道：近日，新疆军区某团党委就基层党支部、团支部和军人委员会如何深入开展联建联创活动，开展调查研究、召开座谈会，进一步把联建联创活动引向经常化、规范化。
    沈阳军区机关压减行政开支保障建设急需
    本报讯 张希报道：沈阳军区党委根据中央有关通知精神，大力压减行政消耗，确保有限财力更多用于保障事业建设急需。2009年度军区机关行政开支在现有定额标准的基础上，再度压减5%，使得开支规模总量降到5年来最低水平。
    南京军区某炮兵团结合工作实践开展主题教育
    本报讯 方志祥、胡绍武报道：南京军区某炮兵团党委近日结合工作实践，开展“铁心跟党铸军魂、勤奋敬业报党恩、不辱使命砺精兵”主题教育活动，引导官兵把履职尽责干好本职工作作为报答组织关爱、践行使命要求的实际行动。
    武警武汉市支队帮助新兵尽快适应部队生活
    本报讯 彭婷婷报道：武警武汉市支队为让新兵下连后更快地适应部队生活，组织新训大队干部骨干下到基层看望慰问新兵，帮助他们解决工作生活中遇到的难题和困惑，确保新兵第二适应期思想上的无缝链接。
〖-ZW/正文〗
