〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育与学习实践活动有机结合相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅坚持科学统筹取得1+1>2的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅坚持科学统筹取得1+1>2的效果
    编者按 这篇报道提出的问题，值得注意。深入学习实践科学发展观与培育当代革命军人核心价值观，两项活动在本质上是一致的。胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，是科学发展观这个科学理论的重要组成部分；另一方面，深入学习实践科学发展观活动要解决的问题，很重要的也是解决世界观、人生观和价值观方面的问题。因此，要把两项活动有机结合起来，统筹安排好。
    本报讯 文庆、特约记者黄建华报道：4月12日，被评为“践行当代革命军人核心价值观模范之星”的成都军区某炮兵旅修理所五级士官张汉，走上旅党委机关深入学习实践科学发展观活动的讲台。这是该旅把学习实践活动与主题教育有机结合的一个做法。
    旅政委王玉芳说，将主题教育与学习实践活动结合，非常必要。现在很多影响科学发展的问题，不仅有指导方法上的问题，还有世界观、人生观、价值观上的问题。为此，旅党委在研究活动方案时提出，把两项活动结合好，着力解决领导干部在理想信念、精神状态和作风形象方面的问题。
    3月25日，旅党委机关组织“以科学发展观为指导树立正确政绩观”专题理论学习，一个重要内容就是认真学习胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观有关重要论述。在理论学习中，他们积极寻找主题教育与学习实践活动理论上的“相通点”，达到“一次理论学习促进两项活动开展”的效果。
    他们还让学习实践科学发展观先进典型与践行当代革命军人核心价值观先进典型交叉登台讲体会，实现资源共享。在查找问题时，他们组织官兵围绕价值追求、精神状态、作风形象等12个方面的问题，共同查找制约部队科学发展和影响践行当代革命军人核心价值观方面存在的突出问题，然后区分对象和层次，分头制定措施，集中进行整改，既节省了时间，又取得1+1>2的效果。
〖-ZW/正文〗
