〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续降雪给新疆造成多处灾险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵战雪开路显真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/孙兴维/平晋恩/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月24日电汪宇堂、记者孙兴维报道：22日上午10时27分，刚刚发生5.5级地震的新疆阿合奇县马场再次发生雪灾，积雪厚度已达50余厘米。由于风雪过大，地处海拔3000米以上的中吉边境牧民区有900余名牧民和2300余头牲畜被困山中。驻军和民兵预备役人员全力投入抢险救灾之中，截至今天下午18时，被困人员和牲畜被安全转移。
    灾情发生后，克孜勒苏军分区立即启动应急预案，积极协助地方政府全力开展救助活动。阿合奇县人武部部长秦增现、政委罗利民带领民兵预备役人员紧急赶赴一线亲自参与并指导抢险救灾，秦增现及时带着应急分队45人骑着马，驮着900余公斤救灾生活物资，前往距马场场部46公里的重灾区――铁皮西达坂牧区。
    由于牧区地处高原山上路险，道路被大雪覆盖封死，救灾分队冒着严寒和高山缺氧，一点一点开挖雪路，经过8个多小时的艰苦努力，终于打通了一条12公里长的生命通道。
    到达重灾区后，他们迅速展开调查与救援，冻伤人员及时得到医治，帐篷重新搭了起来，受灾群众领到了面粉、矿泉水、馕饼、药品等急需物资，并得到妥善安置。
    本报库车4月22日电平晋恩、杨静报道：持续近一周的降雪导致新疆天山217国道部分路段受阻，有的地段冰雪厚度可达2米，海拔3190多米的铁力买提隧道北口还发生了大面积雪崩，塌方积雪达6000多方。
    险情发生后，担负天山公路改扩建任务的武警交通五支队迅速启动应急抢险预案，出动100余名官兵、多台大型机械设备投入抢险战斗。官兵们分成两队，一队集中对铁力买提隧道北入口的雪崩积雪进行清除；一队负责在积雪封阻的路面推出一条通道，将受阻的车辆人员疏通引导至安全地带。经过10多个小时的奋战，终于开出一条临时通道。官兵们迅速为受阻群众送去了食品和药品，并对雪崩现场进一步进行清理。
〖-ZW/正文〗
