〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药食相克需提防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希/吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗生素与牛奶、果汁冲突。牛奶会降低抗生素活性，使药效无法充分发挥；果汁（尤其是新鲜果汁）不仅会降低药效，还可能增加毒副作用。
    黄连素与茶冲突。茶水含有约10%的鞣质，在体内易被分解成鞣酸，而鞣酸会沉淀黄连素中的生物碱，降低其药效。
    钙片与菠菜冲突。菠菜含有大量草酸钾，进入体内后会妨碍人体吸收钙，还容易生成草酸钙结石。
    抗过敏药与奶酪、肉制品冲突。服用抗过敏药期间忌食奶酪、肉制品等富含组氨酸的食物，否则会诱发头晕、头痛、心慌等不适症状。
    止泻药与牛奶冲突。服止泻药同时不能饮用牛奶，因为牛奶不仅会降低止泻药的药效，其含有的乳糖还容易加重腹泻。
    利尿剂与香蕉、橘子冲突。服利尿剂期间，钾会在血液中滞留，如果食用富含钾的香蕉、橘子，体内钾蓄积过量，易诱发心脏、血压方面的并发症。
    维生素C与虾冲突。服用维生素C前后2小时内不能吃虾，因为虾中的铜会氧化维生素C，使其失去药效。
    降压药与西柚汁冲突。服降压药时饮用西柚汁，容易造成血液中药物浓度过高，增加副作用。（陈希、吉庆辑）
〖-ZW/正文〗
