〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心的印照行的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某被装供应站领导的“带兵心语”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正――千万不能在处理敏感事务上有失公允而凉了战士的心
    表率――热衷于发号施令，久而久之就会说话无人听，指挥无人动
    关爱――让官兵在这里感受到家的温暖，他们就会强化主人翁意识
    心的印照行的见证
    ――解读北京军区某被装供应站领导的“带兵心语”
    ■杨帆本报特约通讯员刘桥良
    挂在北京军区某被装供应站党委会议室里3条醒目的“带兵心语”，是站党委“一班人”心的印照，行的见证。
    “要让官兵心顺气畅，就得坚持公平公正”
    笔者指着墙上的这条“带兵心语”问站长牛文宏：“对坚持公平公正你有何独到体会？”牛文宏回答说：“一个单位只要做到公平公正，官兵肯定心顺气畅。大家心里没疙瘩，这领导也就当得省心，能一呼百应。”
    牛文宏的这番话，笔者从义务兵郭凯华身上得到了验证。去年，供应站分到一个学驾驶的名额。郭凯华非常想去，但他一想自己的条件，觉得这个机会不可能轮到自己。但最终公布的结果简直让他不敢相信，经民主推荐、组织决定，郭凯华圆了学驾驶的梦。
    站党委“一班人”有个共识：“战士都有一颗纯真的心，只要你坚持公平公正，事关他切身利益的事哪怕是没有得到，也不会埋怨你，反而会更加服气你。”所以，他们时时告诫自己，千万不能在处理敏感事务上有半点失公允而凉了战士的心。
    为求公平公正，他们坚持事务公开。去年底，站里分到的士官选取指标非常紧张，有的家长通过各种关系来说情，甚至送礼。站党委“一班人”不为所动，从名额指标到选取条件，从民主测评到素质考核，从群众推荐到组织研究，各个环节全部实行“阳光操作”。透明的操作流程，不仅使选取结果令人心服口服，更主要的是通过选取选出了部队的正气、选出了党委的威信、选出了官兵团结。
    “要让官兵履职尽责，自己首先要率先垂范”
    谈及这条“带兵心语”，站领导颇有见解。他们说：“干部的行动对战士是无声的号令，这个道理人人都懂，但真正做到并非易事，难就难在往往摆不正位置。就拿我们站领导来说，如果总觉得自己是个官，热衷于发号施令，而不讲身体力行，久而久之就会说话无人听，指挥无人动。”
    去年8月的一天，由火车运来的数百箱服装刚刚进站，上级就指示他们必须在一个半小时内卸下火车，再装上发往部队的汽车。此时又突然下起了倾盆大雨。牛文宏等3位站领导在现场各司其职，组织指挥不乱方寸，搬运箱包不甘人后。在领导的带动下，官兵们齐心协力，终于抢在发车前20分钟装卸完毕。
    战士们深有感触地说，站领导凡事一做表率，“逼”着我们不得不履职尽责，不得不争先创优。他们举例说道：3位站领导原本都是抽烟的，但就是为了严格执行《仓库规范化管理规定》、《岗位安全管理实施细则》，先后都把烟戒掉了，排除了因为自己抽烟而带来的安全隐患。有抽烟习惯的战士一看站领导都戒烟了，他们也就不好意思再抽了。一个“无烟班子”带出了一个“无烟仓库”。
    “要让官兵以站为家，就得为他们营造一个家”
    战士们用辩证的话语解读着这条带兵心语：“许多事物是相辅相成、相互促进的。假如官兵们能在这里处处感受到家的温暖，就会不断强化以站为家的主人翁意识。”他们说，站党委营造家的氛围主要体现在“爱得深、想得细、做得实”上。
    关于“爱得深”，站党委有个明确思想，即对战士的关爱不能只放在保证在部队不出事上，而要立足回到地方能干事、干成事。所以，他们着力在教育战士成才上下功夫，保证战士进营门时是块砖，退伍回乡是块钢。站里采取了多种措施激励官兵增长才干。全站40名战士中，有半数以上同志通过自学取得大专以上学历，退伍时都能怀揣1至2门国家颁发的专业技术等级证书回乡。
    再说“想得细”，战士们举例说：去年因为担负一项特殊任务，所有官兵有大半年时间不能正常休假和家人联系。为解除家人的牵挂，他们将官兵在部队的工作情况制成光盘寄给官兵家里。一张光盘，既让亲人吃了定心丸，又为部队与官兵家庭间架起了一座沟通理解的桥梁。
    关于“做得实”，供应站每年实施的“暖心工程”是最好的注解。按照这一工程计划，他们坚持每年办几件实事，几年下来营造出了一个良好的工作生活环境。士兵队宿舍、俱乐部、电子图书室、荣誉室、健身场等统统得到重新修整，战士的床铺、衣柜等日常用具更换一新，自来水直接引到了战士宿舍，配齐了临时来队家属房生活用品，与地方协调开通了法律拥军服务热线。学习难、娱乐难、喝水难、家属来队住宿难等问题全部得到了解决。
〖-ZW/正文〗
