〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国内激辩“奥巴马主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国内激辩“奥巴马主义”
    ■本报记者李东航
    第五届美洲国家首脑会议前后，一本书的销售量发生了戏剧性的变化――由亚马逊网络书店销售排名第54295位，一下子蹿红跃升至第2位。原因无他，名人效应耳――委内瑞拉总统查韦斯在美洲峰会上将它作为礼物赠给了美国总统奥巴马。不过，随着这本书热销升温的，还有美国国内对所谓“奥巴马主义”的激烈辩论。
    查韦斯赠给奥巴马的书，是乌拉圭作家爱德华多・加莱亚诺用西班牙文写的名著《拉丁美洲：被切开的血管》。单看所送书名，就能觉出查韦斯意有所指，更何况这本书还有一个副题――《对一个大陆长达500年的劫掠历史》。对于某些“帝国心态”根深蒂固的美国人来说，这可是不能轻易吞下的哑巴亏，于是对奥巴马的“软弱表现”大加挞伐的言论频频见诸美国报端。
    在批评者眼中，奥巴马政府到底“软弱”在哪儿了呢？
    奥巴马总统将其首次拉美之行定位为“聆听之旅”，明确表示美国和拉美各国的关系是“没有大小之分的平等伙伴关系”。奥巴马还不止一次在有关问题上向拉美国家“公开认错”。特别是，奥巴马坦言，美国一直奉行的孤立古巴政策是“愚蠢之举”。
    自美国将拉美视作“自家后院”并且大力奉行“门罗主义”的200多年来，世人很难想象“平等磋商”之类的话能出自一位美国总统之口，因此，某些美国人对奥巴马的表现就很不爽。正如美联社在报道中所说的那样，“奥巴马总统出访时激怒了一头公牛，这头公牛就是对美国不会在与其他国家――无论是盟友还是敌人――交往中犯错的深刻信仰。”
    美国媒体涉及“外交新政”时，要么点评奥巴马为“不会心存幻想的理想主义者”，要么批评奥巴马为“顶着‘现实主义’名号却好高骛远的理想主义者”。为了形象地说明自己的观点，不少人还把奥巴马比作两个人：说他像前苏联总统戈尔巴乔夫的，认为崇尚“巧实力”的“奥巴马主义”最终只会毁了美国的超级大国地位。而说他像美国前总统肯尼迪的，在称赞他颇有肯尼迪当年“千万不要因为害怕才去妥协，更不要害怕做出妥协”的睿智之余，却也难以掩饰担心其政策难免会“以悲剧收场”的情绪，举出肯尼迪与赫鲁晓夫搞妥协反被认为“聪明过人却又软弱无力”的陈年旧事，认为一方让步并不能总是换来对方的让步，不顾条件成熟不成熟乱搞一团和气只会危及和平。
    事实上，部分美国人对奥巴马以“巧实力”为核心的“外交新政”早就看不顺眼了，对其在4月初的G20峰会上没有发挥“关键的领导作用”颇有微词，对他在美洲峰会上有可能继续“显而易见地缺失”领袖气质而忧心忡忡。美国《基督教科学箴言报》4月16日发表题为《美洲峰会需要一个强势的奥巴马，而非一个四处道歉的奥巴马》的文章称：“美国不能把这次峰会变成一次摆POSE照相的‘倾听拉美之旅’……在欧洲时，奥巴马不停地为所谓的美国缺点而道歉。他本不该在欧洲这样做，也不该这样去取悦拉美领导人……美国决不能变成一个恶贯满盈的活该任人敲打的撒气袋。”
    这篇文章的作者是美国遗产基金会拉美问题资深政策分析师雷・威尔瑟，其言论能够反映相当一部分美国人的想法，否则奥巴马的拉美之行也不会引发这样大的争论。而且，这一争论已经成为美国两党政治交锋的战场之一。有可能在2012年参选美国总统的民主党人、前众议院多数党领导人金里奇就批评奥巴马说：“我并不是反对他同查韦斯交谈，但是，我想，他应该以一种冷淡的、保持一定距离的方式同查韦斯交谈，毕竟查韦斯经常公开地攻击美国。”面对批评之声，美国白宫发言人吉布斯则反驳说：“让这个世界到处上演成千上万的示威者焚烧美国政府模拟像的场景，就符合美国的国家利益吗？总统认为，这并不能促进我们的国家利益。”奥巴马的支持者也在媒体上撰文，认为奥巴马与查韦斯握手只不过是遵循了一般的外交甚至社交礼节，“在经济政策和政治方针层面，奥巴马根本不会和查韦斯结为盟友”。他们还援引奥巴马的话说：“委内瑞拉是一个国防开支仅为美国的六百分之一的国家，和查韦斯握握手不大可能危及美国的战略利益。”
〖-ZW/正文〗
