〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个人开一次表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部用活奖励机制营造尊重人才氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维强/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王维强、特约通讯员李文龙报道：4月上旬，济南军区某部助理工程师张芝永一项革新解除了某型运加油车加油难题，部党委破例单独为他开了一次表彰会。这是该部用活奖励机制，大力营造尊重知识、尊重人才氛围的新举措。
    张芝永是该部油料装备检修所助理工程师，平时热衷于钻研机械操作维修技能，多次出色完成应急器材保障任务。前不久，某保障部队“斯太尔”十吨运加油车油底阀开关通向操作控制平台的软质通气管与连接处，因厂家设计缺陷，出现漏气和气管脱落现象。该部领导得知情况后指派张芝永带队解难。经反复试验，他采用新材料连接金属接头并固定软管，较好地解决了问题。之后，他还将情况及时反馈给厂家。
    为了进一步激发官兵的科研创新热情，营造尊重知识尊重人才的氛围，该部党委决定为张芝永个人召开一个小型的表彰会。该部政委徐耀彩说：“发挥人才作用，关键是要为人才创新营造一个良好的环境和氛围。”表彰会结束后，该部还进一步修订和完善了技术革新和发明创造奖励机制，大大激发了官兵立足岗位开展科研革新的积极性。
〖-ZW/正文〗
