〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张琴：自强自立好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟明/李奉智/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张琴：自强自立好军嫂
    ■李伟明李奉智本报特约通讯员赖兵
    张琴越来越忙了。丈夫王林驻守在西藏边关，家中的事儿都交给了她；身为四川省南充市大百合高科技农业发展有限公司的总经理，公司事事都离不开她。笔者见到这位远近闻名的军嫂时，她正在南充市顺庆区冯家寺村的一个半山腰上忙碌着，那里漫山遍野开满了李子花、桃花，身着清一色制服的女工人，正在给刚刚挂果的枇杷套装。
    走到今天，张琴真的不容易。1996年，她从南充天歌羽绒制品公司下岗了。流泪走出熟悉的厂区大门，她感觉天都要塌了：丈夫远在西藏军区某部，一个人的工资既要供养年迈多病的母亲，又要抚养年幼的孩子，自己下岗了没有专业技术怎么再就业呢？
    1997年，张琴到部队探亲时上街买菜，发现西藏的猪、羊肉价格是内地的2倍，头脑灵活的她找到了商机。返回老家后，她就建立起了1000多平方米的生猪养殖场，当上了“猪倌”，每年向西藏地区销售生猪2万多头。
    2003年，张琴开始扩大养殖规模。冯家寺一带有几座荒山，张琴决定承包开发，打造种植养殖产业园，带领群众共同致富。她不顾亲人朋友劝阻，投资100多万元，租赁了1300多亩山坡地，建起了以种植养殖为主的大百合高科技农业发展有限公司，把昔日的荒山变成了名副其实的花果山。
    在公司，张琴是总经理，在家里，她是一名边防军人的贤内助。张琴的丈夫王林在西藏已干了22年。2000年，王林的母亲手臂摔成粉碎性骨折，正在部队探亲的张琴立即赶回老家，把公司所有事务全部交由弟弟照管，自己全身心照料婆婆，连婆婆上厕所都全靠张琴抱上抱下，村里人都夸张琴是百里挑一的好媳妇。
    “我现在虽然富了，但还有更多的军嫂和下岗职工没有摆脱贫困。我有责任帮助他们。”张琴说，“我要像军人那样服务人民。”公司有一条不成文的规矩，那就是优先录用军嫂、下岗职工和当地村民。近年来，张琴先后带领200多名下岗女工再就业，帮助500多名当地群众脱贫致富，扶持30多名军嫂自主创业。
〖-ZW/正文〗
