〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上，我们与狼共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻路上，我们与狼共舞
    ■本报特约通讯员朱生兴
    3月下旬的一天，内地已进入暮春时节，天山深处的廓噶尔特山口，却依然冰雪覆盖。科加尔特边防连一支巡逻小分队正艰难行进在雪地中。
    快到齐齐纳尔沟时，连长李华伟提醒大家小心狼群。齐齐纳尔沟被官兵称为“野狼谷”，经常有狼群出没。夏天进入“野狼谷”，冷风习习，四处可见被狼吃剩的牛骨头，令人不寒而栗。
    “连长，‘野狼谷’真的有狼吗？”第一次参加巡逻的战士项潇潇问。
    李连长告诉大家，一两只狼不会有事，最可怕的是遇到狼群。“如果遇到狼群，大家听我指挥，千万不要开枪。”
    走进山口后，巡逻路变得更加难行。突然，一匹狼从旁边蹿出来，紧接着二匹、三匹……总共有五匹狼在瞬间同时出现。“大家不要慌，听我指挥”。李连长镇定自如，命令大家打开枪机，见机行事。
    只见五匹狼张着血盆大口一步步向官兵逼近，官兵手持冲锋枪做好战斗准备。官兵向前挪动，狼群就向后退，就像在雪地跳舞一样，大约僵持了五六分钟，李连长做了个手势，官兵们突然拍打枪身，十余名官兵吼声如雷向狼群冲去，狼群被这突如其来的阵势吓蒙了，纷纷掉头逃窜。
    经验丰富的李连长催促大家快步行军，迅速穿过了齐齐纳尔沟。
〖-ZW/正文〗
