〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离弦之箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔森林支队灭火演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃飞/杜俊奇/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李跃飞杜俊奇本报特约记者张云生
    “707，707，带你部装甲分队，采取‘前车以水灭火，后车碾轧，分队跟进清理’战法向前推进！”
    “707明白！707明白！”
    ……
    4月16日上午10时整，三颗红色信号弹凌空升起，武警呼伦贝尔森林支队警地一体化指挥灭火实战演习拉开帷幕。
    设置在帐篷内的警地联合指挥所忙而有序，火场态势、人员编成和作战决心图清晰呈现在现代化指挥系统上；支队作训股股长李永兵，通过有线无线等方式，与参演各个分队进行紧张的联络，对整场灭火演习进行实时指挥。
    近年来，在灭火作战组织指挥体系上，该支队与地方防火指挥部提出了平时联建、战时联指、保障联供的基本原则，制定了《警地联指工作规定》、《灭火作战一体化规范》，进一步明确规范了各类人员职责，解决了联指人员职责不清、工作任务不明的问题。
    10时20分，一号演习场地，一场森林大火正吞噬着成片樟子松。由于交通不便、火场较远，灭火队员很难在短时间内抵近火线。联合指挥所命海拉尔航空护林站派出三架飞机，先实施空中化学灭火。命令下达后，三架飞机便盘旋而至，将化学灭火剂准确无误地投撒在火场上。与此同时，接到前指命令的武警鄂温克旗森林大队，迅速向火线开进。
    10时45分，二号演习场地，熊熊大火正在一片次生林中燃烧，林内枯干倒木较多，难以进行常规灭火。支队前方指挥所果断发出命令，海拉尔森林大队水泵特种分队实施以水灭火。水泵分队在火线附近迅速架设起容量为两吨的两个水囊式蓄水池。同一时间，给水车快速完成对蓄水池的注水，多台水泵以最快速度连接至火线。此时，风越来越大，大火又一次形成高强度树冠火。指挥员及时调整战术，动作熟练、配合默契的水泵手、水袋手、水枪手全部集中火线，只见道道银柱直灌火线，火魔完全被水雾笼罩。
    11时10分，三号演习场地，一场疾进草原地表火正在美丽的呼伦贝尔大草原蔓延。由于火场植被物较厚，如不及时控制火头，后果不堪设想。接到灭火作战命令不到五分钟，三辆灭火装甲车火速向火场开进。装甲车特种车辆，不仅能向火线洒水、碾轧火线，并且还可以向火线输送兵员、装备和给养。直属大队大队长李庆武根据火场态势，果断将队伍分为两个战斗小组，命灭火装甲车直接向火场纵深穿插，前车以水灭火，后车紧跟碾轧，分队跟进清理。装甲灭火分队一边用高压水泵喷射火头，一边用履带碾轧火线，像利剑一样将火线分割两段。随后跟进的清理分队，进一步对火线进行清理。
    11时30分，整个演习场地明火全部被扑灭，火场实现了“无火、无烟、无气”标准，地方扑火队人员迅速跟进，在一线火场火烧迹地，与刚刚结束战斗的森林官兵们进行火场移交。
    据支队作训股股长李永兵介绍，这次警地一体化指挥灭火实战演习，以扑救不同类型火灾为背景，顺畅了警地灭火队伍指挥和协同灭火作战关系，实现了各种灭火队伍的密切配合、协同作战，达到了统一指挥、互联互通的目的。森林部队以“打”为主、地方扑火队清理看守的“打、清、守”联合作战新路子经受住了考验。
〖-ZW/正文〗
