〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康西瓦，高原军人心中的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康西瓦，高原军人心中的圣地
    ■本报记者孙兴维
    昨天是今天的历史，今天是明天的历史。祖国的万里边防海防，正是这样一本需要我们不断阅读的历史教科书。本报今天推出的《边关史迹觅踪》专栏，旨在向读者朋友们介绍我国边海防线上不同历史时期的各种标志物和遗迹，让我们在与边防历史的对话中，为她昔日的辉煌而鼓舞，也为她曾经的苦难而沉思，以史为鉴，居安思危，在认识边防、了解边防中更好地保卫边防、建设边防。――编者
    清明时分，康西瓦陵园里静悄悄的。高大的纪念碑上，“保卫祖国边疆的烈士永垂不朽”13个烫金大字格外醒目。鞭炮和花圈纸屑随风轻轻飘起，纪念碑下是一片祭奠用的酒瓶、香烟和军用罐头盒……
    康西瓦陵园位于新疆和田墨玉县境内，海拔4280米，距离新疆叶城420多公里。在这个被医学专家称为“生命禁区”的地方，先烈们用鲜血和生命捍卫了祖国的神圣领土。在上世纪60年代的一场边境自卫还击战中，104名官兵为国捐躯，83名烈士就安葬在离战场不远的康西瓦。
    巍巍昆仑埋忠骨。1996年7月南疆军区决定将陵园迁往山下。当大家怀着崇敬的心情给烈士敬礼、敬烟、敬酒后，小心翼翼地打开了烈士墓，烈士的遗骸让所有在场的人不敢相信自己的眼睛：历经34个春秋，流逝了人们多少尘封的记忆，带走了人们多少如烟的往事，然而，眼前的一切仿佛就发生在昨天：永冻层下，烈士们不仅面容栩栩如生，而且遗体保存完好！
    “这说明他们离不开康西瓦，就让他们在康西瓦安息吧！”从那以后，再也没有人提烈士墓搬迁的事情了。
    “将军百战死，壮士十年归。”走近这些在寒风中驻扎的灵魂，不由得让人想起，如果能在那场战争中凯旋，也许，他们正在享受着儿孙绕膝的天伦之乐。然而为了祖国安宁，他们把青春、热血与生命留在无人知晓的雪山高原，使命与责任、硝烟与战火将他们永远定格在18、19、20岁的年龄。
    敬礼！长眠雪域高原的先烈们！（配图：李翔摄）
〖-ZW/正文〗
