〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极应对转危为机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与湖南省省长周强关于应对国际金融危机挑战的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/刘新文/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙继炼宋歆通讯员刘新文特约记者赵伍芳
    春去春又来。从今天起，《发展360°》专栏又跟大家见面了。
    去年，通过这个专栏，我们和读者一起走近了一个又一个富有特色的城市、乡村、企业和人物，从不同角度感受了中国特色社会主义的独特风采，回顾了改革开放30年的风雨征程，共同领略和铭记了一个个精彩的历史瞬间。
    今年，面对“新世纪以来经济形势最为困难的一年”，即将迎来60华诞的青春中国，会交出一份怎样的答卷，已成为世人关注的焦点。为此，《发展360°》专栏将重新出发，深度聚焦各地应对国际金融危机挑战中，涌现出来的新思路、新点子、新经验，从中挖掘精彩的“中国故事”，共同感受特殊历史时刻的“中国信心”。
    今年以来，湖南省结合自身实际，在应对国际金融危机挑战中，勇于逆势而为，善于转危为机，收到了良好效果，其举措具有相当的代表性。因此，我们的《发展360°》也将从这里开始讲述。――编者
    面对尚未见底的国际金融危机，“收缩”、“猫冬”、“御寒”似乎成为当下不少企业的无奈选择。然而，也有一些逆势而为者，其举措频频引发人们的高度关注：华菱钢铁集团收购澳大利亚第三大铁矿石生产商FMG股权；中联重科收购意大利机械制造商CIFA，成为全球最大的混凝土机械制造商；三一重工在德国投资1亿欧元，建立研发中心及机械制造基地，成为中国在欧盟最大实业投资项目。值得关注的是，这三家在“经济严冬”中“逆势而为”的企业，有一个共同之处――都来自湖南。我们与湖南省省长周强关于应对国际金融危机挑战的对话，也正是从这里开始――
    “我们绝不满足于仅仅是熬过这个冬天，更重要的是要抢抓国家扩内需、保增长的重大政策机遇，实现加快发展、加速崛起。”
    记者：由国际金融危机引发的“经济严冬”，目前依然寒气袭人，但是湖南的几家企业却没有呆在家里“猫冬”，而是捋起袖子走出去。他们真的在这个时候看到了机遇吗？
    周强：这次前所未有的国际金融危机，说到底是一次经济结构严重失衡的总暴露，势必引发全球产业结构调整。面对危机，我们一方面要增强忧患意识，清醒理智应对；另一方面也要充满信心，认识到这是我们进行结构调整的重大契机。抓住这一轮全球产业调整的机会，转危为机，把产业做大做强，提高产业的核心竞争力，对于我们的长远发展至关重要。从这个角度而言，我们鼓励和支持有条件、有基础的企业抓住机遇，大胆走出去，做大做强。
    记者：这种“逆势而为”的操作，需要清醒的判断，需要足够的实力与底气。
    周强：实事求是地说，国际金融危机给湖南带来的影响是比较明显的。去年年初的低温雨雪冰冻灾害，湖南是受灾最重的省份，损失达680亿元。去年1季度，湖南经济增长9%，其中1月份仅增长5.5%。从四季度开始，国际金融危机对湖南的钢铁、有色金属等资源性产品的影响不断加大，铅锌产品价格下降三分之二。再一个就是220万农民工返乡，使就业压力骤增。
    面对这些前所未有的挑战，湖南省委、省政府按照党中央、国务院的部署，从实际出发，科学筹划，采取一系列措施，早下手、早应对，保持了经济的平稳较快发展。从今年一季度情况来看，全省生产总值增长13.1%，规模工业增加值增长18.8%，全社会消费品零售总额增长19.6%。还有两个重要指标，就是全社会用电量增长超过9.6%，财政总收入增长5.3%。这些数据说明，湖南是有能力、有底气转危为机，较早度过这个“经济严冬”。
    记者：就像您说的那样，这些天，我们一直在湖南各地采访，也深深感受到了“转危为机”于湖南而言，不仅是一种精神上的动员，也是实实在在的作为。比如我们在株洲电力机车公司，工作人员就告诉我们，他们今年到手的订单金额已经超过了200亿元，需交付的各型电力机车将达400台、城轨车达500辆，分别是去年的2倍多和4倍多。现在他们正加班加点地干哩。
    周强：是这样。湖南绝不满足于仅仅是“熬过这个冬天”，更重要的是要抢抓国家扩内需保增长的重大政策机遇，实现加快发展、加速崛起。这方面，我们已经有一定的基础。2008年，我省经济发展出现多项历史性变化，生产总值和各项存款余额均突破万亿元大关，比上年增长12.8%和18.4%；继2007年机械产业销售收入过1000亿元以后，去年又新增石化、有色、食品三个过1000亿元的产业；粮食总产创历史新高，达到594亿斤，实现连续五年增产；农民人均纯收入增加额创历史最高水平，年增加600元，达到4500元；经济效益同步提高，完成财政收入1302亿元，增长16%；城镇居民人均可支配收入达到13810元，增长12.3%。
    “我的办公室里挂着三幅图：高速公路图、铁路图、电网图，湖南的未来就清晰勾勒于其中。”
    记者：这些数字令人振奋，尤其是在去年雨雪冰冻灾害和下半年的国际金融危机的背景下，湖南取得这样好的成绩，使湖南人增添了信心。下一步，湖南的“主战场”将摆在哪里？
    周强：就湖南的具体情况而言，用好政策，扩大投资，加强基础设施建设，推进结构调整，这就是我们在危机中可以看到的最大机遇。
    现在，我的办公室里挂着三幅图：高速公路图、铁路图、电网图。经过认真调研规划，湖南省委、省政府提出，到2012年，湖南要构筑全新的现代立体交通网：全省高速公路通车里程到去年底是2001公里，到2012年左右我们要达到5800公里，这样的规模已经超过许多欧洲发达国家；去年，湖南新开工18条高速公路，今年又将新开工14条高速公路，这在湖南的历史上是没有过的；再如，目前湖南到广东只有京珠高速一条线，而正在建设通往广东的高速公路就有四条。
    就铁路而言，去年我们新开工6个项目，今年还要新开工8个项目，这也是前所未有的。现在，湖南境内的铁路里程是2000公里，到2015年左右，同样要建设到6000公里左右。
    到2012年，湖南现代立体交通网将基本建成。那时，从长沙出发走高速铁路，到武汉1个小时，到广州2个小时，到上海3个小时，到昆明4个小时，到北京5个小时，我们简称“12345”。
    记者：是否可以这样理解：在这一轮扩大内需的快车道上，湖南的基础设施建设正在提速，并对承接产业转移产生很大的作用。
    周强：这一点，可以类比日本的情况，东京奥运会的举办以及新干线通车，标志着日本经济社会发展的腾飞。我认为，北京奥运会的成功举办，以及未来以京沪高速铁路为标志的中国立体现代交通网的建成，也将极大地推动中国的现代化建设。这其中，湖南将会极大受益。现在，虽然有国际金融危机影响，但湖南立足自身的区位优势，完全可以加大投入，加快基础设施建设。
    关于产业转移，我省郴州、永州、岳阳、益阳是经国家批准的产业转移承接基地，发展形势喜人，很多沿海企业都已经过来了。这是实实在在的机遇。
    “越是外部环境趋紧，越要利用外部市场形成的倒逼机制和压力，抢占先机，增强自主创新能力，转变发展方式。”
    记者：在加大基础设施建设的同时，振兴湖南的工业，调整产业结构，是否也是转危为机的“主战场”之一？
    周强：应对国际金融危机，当前的首要任务是扩内需保增长，长远任务是增强自主创新能力，提高产业、企业竞争力，增强区域的持续发展后劲。经济危机时期，落后生产力必定首先遭到淘汰，先进生产力往往能够脱颖而出，实现快速发展。国内外有很多这样的例子。越是外部环境趋紧，越要利用外部市场形成的倒逼机制和压力，抢占先机，增强自主创新能力，转变发展方式，为长远发展增强后劲。
    在这次应对金融危机中，可以发现，凡是有自主知识产权的企业，产品附加值高的企业，都能比别人更好地“活”下来。俗话说“一招鲜，吃遍天”。以钢铁为例，我省华菱集团目前年产钢1200万吨，在全国大概排第7、8位。产量虽然不高，但有无缝钢管、宽厚板等附加值高的产品，在市场上具有很强的竞争力。
    这就使我们深刻认识到，要积极落实国务院制定的产业振兴规划，必须继续做大做强湖南的支柱产业，加快结构调整步伐，加强自主创新，加大高新技术产业培育，千方百计推进企业技术创新、推进技术改造，提升企业的核心竞争力。
    “在改革创新、先行先试上，湖南不缺传统，不缺勇气，更不缺平台。”
    记者：2007年，长沙、株洲、湘潭城市群获批成为全国资源节约型、环境友好型社会建设综合配套改革试验区，这是否有助于湖南应对国际金融危机？
    周强：在改革创新、先行先试上，湖南不缺传统，不缺勇气，更不缺平台。目前，我们正积极推动长株潭城市群“两型社会”综合配套改革试验区建设，这是湖南深化改革、转危为机的重大机遇、重大平台，也是重要举措。
    当前，长株潭三市的GDP、财政收入都占到湖南的40%以上，是推动湖南经济发展的重要增长极。去年，国务院正式批复了我们的改革方案以及长株潭城市群总体建设规划，今年我们将全面启动方案和规划的实施。比如今年7月1日，长株潭三市将在实现通信一体化上迈出实质性步伐，统一区号，升位并网，同城收费，这在全国是唯一的。即将正式动工兴建的城际轻轨，将会把三市更紧密地连在一起，三市之间通程只要20分钟，非常便捷。
    记者：“湖广熟，天下足”。您曾经提出过一个观点，认为做好农业这篇大文章，是缓解农民工转移的一个大蓄水池。
    周强：在应对国际金融危机中，做好“三农”文章，可以为湖南提供很大的回旋空间。前不久，我刚刚去常德考察了当地的新农村建设情况，形势很喜人，这也进一步加强了我们做好“三农”这篇大文章的信心。
    近两年，湖南省外出农民工转移就业保持在1200万人左右，70%是跨省就业，其中70%又在珠三角地区。春节前，因回家过春节或受金融危机影响，约有220万在外务工农民返乡。针对这一情况，我们一方面采取措施抓培训，多途径为他们创造就业机会，另一方面从实际出发，鼓励返乡农民工从事农村二三产业，把农业、农村的发展作为缓解农民工转移就业的蓄水池。
    应对国际金融危机，使我们进一步认识到农业的基础地位和粮食安全的极端重要性。如果粮食安全出问题，在金融危机的形势下，两种后果叠加，影响就会非常大，就会给群众带来恐慌。从湖南来讲，农业的发展潜力很大，作为农业大省和稻谷产量全国第一大省，一定要为国家粮食安全作贡献。我们确定，不仅要稳定粮食产量，更重要的是运用科技、发展农村经合组织等手段，促进农业增产，农民增收。
    “外贸依存度低，受直接冲击小，并不是优势。相反，在当前情况下，湖南更要抓住机遇、扩大开放，提高外向型经济水平。”
    记者：因为出口占湖南经济总量的份额不算大，所以湖南受到国际金融危机的影响也就相对较小。对此，有些人觉得很“幸运”。
    周强：我不太认可这种观点。应对金融危机及面临的挑战，从湖南的情况来看，一个很重要的方面就是稳定进出口贸易，尤其是稳定出口。去年我们进出口贸易增长29%，这个速度高于全国平均水平。但是我们也清醒认识到，湖南的进出口贸易总量不高，只占GDP的10%，外贸依存度较低。
    外贸依存度低，为我们应对金融危机提供了一定的回旋空间，因为我们的产品主要是靠内销，出口比重不大，受到的直接冲击比较小，但是我们不能把这看成是优势。相反，在当前情况下，湖南更要抓住机遇、扩大开放，提高外向型经济水平。为此，我们陆续出台了一些措施，大力开展招商引资，稳定湖南的外贸进出口。
    另外，大力发展颇具湖南特色的文化产业，也是应对国际金融危机的重要手段。这些年来，以“电视湘军”、“出版湘军”、“动漫湘军”为主体的湖南文化产业不断壮大，对湖南的经济社会发展促进很大。去年，虽然受国际金融危机的影响，湖南的文化产业依然显示了顽强的生命力。在当前情况下，我们更要采取措施，大力推进文化体制改革，进一步加大对文化产业的扶持，进一步做大做强文化产业。
〖-ZW/正文〗
