〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准成才的“发力点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高一线带兵人能力素质采访札记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准成才的“发力点”
    ――提高一线带兵人能力素质采访札记（下）
    ■本报记者李敬坡
    暮春时节，记者在北京军区某团采访，正值一些基层干部参加研究生招生面试、复试。一个现象引起记者的注意，今年考研的基层干部绝大多数都在本职岗位上干得如鱼得水。
    与前几年考研热盛极一时相比，现在基层干部考研更加理性了。究其原因，该团政委王健一语破的：军营千个岗，岗岗可成才，现在大多数基层干部都能够立足岗位干事业、成良才。
    出现这样的变化，从上级到基层，那条引导观念的路并不平坦。
    前些年受整个社会大环境的影响，在岗位练本事，不如出去拿本本，“文凭热、岗位冷”的现象在该团一度很突出。可如今，岗位成才又出现了新情况，成才还得找到“发力点”，否则就只能“望岗兴叹”！
    “岗位成才的目的是为了站好今天的岗，打赢明天的仗，要想让官兵真正能立足，就不能裹足不前！”白文建团长说，岗位成才必须具有前瞻性，要把眼光放长远些，要组织基层干部超前学习，超前培训。否则，今天下功夫学的知识，明天就可能落后了。
    “抓岗位成才导向也很重要！”二营教导员吴志刚深有体会地谈到，立足并不是立定，讲立足岗位成才，并不像固定站岗似的谁也别动，只有岗位不断调整，素质才能不断提高。这两年，团里有21名基层干部提前走上机关股长或营连主官岗位，30余名干部进行换岗锻炼或机关基层双向交流。
    采访结束时，望着不远处川流不息的高速路，记者联想到，这岗位好比是干部成才的高速主干线，基层一线干部好比跑在路上的一辆辆快车，提高基层干部能力素质，只有找准成才的发力点这个关键油门，人才快车才会跑得又好又稳。（本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
