〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远征军学生兵的滇西奋战史等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远征军学生兵的滇西奋战史
    宗璞创作的长篇小说《野葫芦引》第三卷《西征记》近日由人民文学出版社出版。《野葫芦引》以抗日战争时期西南联大为背景，生动叙写了八年抗战期间几代中国知识分子的人格操守和情感世界。小说结构严谨合度，语言优雅蕴藉，情节暗设玄机。第一卷《南渡记》主要叙述“七七事变”后北京各大学开始南迁，第二卷《东藏记》主要叙述大学南迁昆明后师生们艰苦的生活。《西征记》故事紧接《东藏记》，讲述了鲜为人知的远征军学生兵的滇西奋战史。
    （翟晓伟）
    东方大国法治的独特魅力
    唐晋主编的《高端讲坛・大国法治》近日由华文出版社出版。该书着眼于中国法学发展的前景，阐述了有关法哲学、法理学等多个方面的热点问题，指出了中国法治发展的优势所在和光明前景，旨在展示几千年的中国文化所特有的法哲学精神，呈现东方大国法治的独特魅力。“高端讲坛”书系包括《大国战略》、《大国外交》等。（杜磊）
    一位知青大使的外交生活
    于振起撰写的《驻外札记》近日由南开大学出版社出版。这是一个知青在近20年驻外工作期间的生活片段，书中洋溢着知青一代强烈的历史责任感，流溢出作者对世界、对自然、对人、对文学艺术的浓浓爱意。《驻外札记》告诉人们，在中国革命、建设、改革的历程中，每一代人的奉献都不无价值。这些“唯实”回忆能够为大家了解和认识这段震撼世界的历史提供一些有益的参考，同时也有助于大家走近神秘的外交。（风云）
〖-ZW/正文〗
