〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食管理要把好健康“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队伙食三分在供，七分在管。保障官兵吃出营养、吃出健康，专家认为――
    伙食管理要把好健康“三关”
    ■张强
    伙食好坏事关部队战斗力。过去，常常是“巧妇难为无米之炊”；如今，无论经费标准上，还是保障条件上，都已今非昔比。部队伙食三分在供，七分在管，要从“吃饱、吃好”到“吃出营养、吃出健康”，做好伙食管理非常重要。
    食品储存关――
    科学储存减少营养流失
    随着伙食经费的增加和采购机制的健全，买到物美价廉的食品已不再是难事。然而，要将高质量的食品吃出营养、吃出健康，首先要把好储存关。这是因为多数食物在储存过程中，会因自身发生分解、受外界因素影响、彼此间化学成分发生作用等原因造成营养成分的流失，甚至变质。因此必须针对食物的特性进行科学储存，以减少其营养流失和有害变化。
    一要低温避光。储存食物的环境经常保持在10℃以下的温度时，对绝大多数食物营养成分的保护是有利的。蔬菜、水果中的维生素和含油脂食物中的脂肪易被光照破坏成分，因此食物储藏室要避免直接光照，盛放食物的容器要选用不透光材料。
    二要减少通风。储存食物的环境应尽量减少氧气与食物的接触。含水量较低的粮食类食物应采用密闭保藏方法，蔬菜水果类食物在低温条件下可采用气调保藏的方法来抑制其呼吸作用，从而减少食物营养成分的流失。
    三要控制环境湿度。储存粮食及其他含水分较低的食物时，环境的相对湿度应在60%以下，储存蔬菜、水果等含水分较多的食物时，环境的相对湿度应在70%以上。
    小贴士
    常见食物储存小窍门
    米（面）：用纱布包花椒壳、小茴香两把放入米（面）中，可防止米（面）生虫和抑制霉菌。
    食用油：宜用瓷器或深色玻璃器皿盛装，以免紫外线透过加速油脂氧化变质。
    熟食：可盛入器皿中用保鲜膜盖住，再加盖一层薄薄的细纱布后存入冷藏室，以防变质。
    食谱制订关――
    合理搭配补充官兵能量
    食品质量是前提，伙食搭配是关键。原材料再好，不懂得科学加工、合理搭配，也不能将其转化成官兵口中的美味，更谈不上营养和健康，这就要求“巧妇”们要过好食谱制订这一关。一般来说，可以根据官兵体能消耗的强度和规律，确定每天热量和营养素需要量，选择主副食品种和数量，然后配成营养可口的饭菜。这样才能迅速为官兵补充必需的能量，使其以充沛的体力和精力投入训练。
    专家指出，官兵出操、站岗等活动属于轻度劳动，每天需要补充2600-3000千卡的热量；官兵体能训练、保养和维修装备属于中度劳动，每天需要补充3000-3500千卡热量；官兵野营训练、实战演练属于重度劳动，每天需要补充3500-4000千卡的热量。此外，还应充分考虑补充热量的时机：如果上午训练强度较大，那么早餐和午餐宜以高热量食物为主；如果下午训练强度较大，那么午餐和晚餐就显得非常重要；如果是夜训课目，还应考虑适当为官兵加餐；如果训练课目以用脑为主，就要考虑为官兵提供提神、补脑的食物。此外，瘦肉、禽蛋、豆制品等可迅速为人体补充热量，西红柿、胡萝卜、苹果、红枣等新鲜的蔬菜和水果也能迅速补充热量和维生素。
    小贴士
    常见食品的热量表
    小米358大卡；100克（下同）
    玉米面340；100
    大米340；100
    胡萝卜43；100
    羊肉（瘦）118；90
    高粱米351；100
    黄豆359；100
    土豆75；90
    辣椒23；84
    猪肉（瘦）143；100
    牛肉（瘦）106；100
    厨具管理关――
    严格消毒保证卫生健康
    要使官兵入口的食品达到营养又健康的标准，还有一关不可忽视――厨具管理关。厨具主要包括碗筷、砧板、盘、盆、筐等，由于它们与食物或生料直接接触，受污染的可能性较大，因而对厨具的洗涤、消毒十分重要。
    一、餐具
    餐具主要包括碗、筷、盘等，使用后应先用洗洁剂清洗干净，然后用清洁的热水冲洗，再将其放在干净的滴水板（架）上自行沥干后用紫外线进行杀菌。
    二、砧板
    砧板使用前应彻底消毒，使用后先用刀刮，再用40℃-50℃纯碱水或洗洁剂清洗，有条件的还可用蒸汽消毒，竖起在阳光下晒干。砧板应保持板面、板底和板边“三面”光洁。
    三、其他器具
    不同用途器具附着的污物不同，洗涤的方法也不相同。金属制器易被次氨酸钠腐蚀，因此宜用洗涤剂或沸水洗涤；合成树脂制器吸水性低、材质软、易损伤，清洗时应特别注意受损部分附着的食品残渣；塑料制器耐热性差，应以次氨酸盐或其他化学方法消毒。容器和器具经洗涤后，须以饮用水冲洗后晾干。
    小贴士
    厨具管理小窍门
    1、厨具应区分为生食专用和熟食专用两类进行使用，并做到标志清楚、定位存放、用后洗净。
    2、重复使用的炊具、餐具及盛放食品的容器在使用前必须进行清洗与消毒。
    3、常用的消毒方法有：加热消毒法、药物消毒法、沸水烫洗法。
    4、用于清洁的洗涤剂、消毒剂应对人体无害。
〖-ZW/正文〗
