〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方丛林，中国工兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方丛林，中国工兵在行动
    ■本报记者陈典宏通讯员罗文义刘峰
    新闻背景
    从本世纪初开始，中国广西边防部队5支排雷队，历时6年多，先后扫清雷障总面积158.44万平方米，排除各式地雷7000余枚，开辟人行、运碑通道430多条，长约600公里，为中越两国联勘人员勘界立碑趟出了一条条安全畅通的“绿色通道”，为世界的和平事业作出了历史性贡献。
    一回回勇闯雷场，一次次出生入死。在英勇的排雷官兵背后，有着怎样的艰险与困苦、忠诚与勇敢、辛酸与不易？请随记者一起，去探寻发生在他们身上鲜为人知的故事……
    恐怖的“蜘蛛网”
    初秋，友谊关下某山地鬼屯，怪石嶙峋，丛林密布。一支身着迷彩、全副武装的工兵部队悄然出现。
    “白天阴森森，夜晚鬼哭嚎，一年一场风，从春刮到冬。”鬼屯，不仅山高林密，环境恶劣，且地雷密布，危机重重。
    战士朱振宝手持探雷器，小心翼翼地向前推进。遍地的锰铁矿石使探雷器收到的全是干扰信号，朱振宝见眼前有个白色“蜘蛛网”，轻轻划开一看，竟是几根令人毛骨悚然的尼龙绳。
    此时，尼龙绳已经触动雷阵装置，一丁点儿风吹草动都可能引发地雷爆炸！现场气氛紧张到了极点。
    危急关头，排雷队长陈振轻轻拧开一枚地雷防潮圈，只听“叭”的一声响，陈振以为地雷击针撞上了引爆装置，顿时惊呆了。
    一秒，两秒……地雷没有爆炸，大家长舒了一口气。几经尝试，陈振最终安全解除了20多枚地雷的“武装”。而此时，他后背的衣服早已被冷汗浸透……
    夺命“竹叶青”
    雨过天晴，碧空如洗。
    那天，爆破后的冲击波将一枚地雷掀到了界碑附近，需要人工排除。士官韦联海主动请缨。
    整理好装备，韦联海眼角不经意间一瞥，惊见一条竹叶青毒蛇嘴吐红芯子，正朝着战友陈江伟爬去。
    韦联海焦急万分，若被毒蛇咬中，战友凶多吉少；若不幸触响地雷，后果更是不堪设想。
    说时迟，那时快。机智的韦联海悄悄伸出工兵铲，在离竹叶青10厘米处轻轻晃动，就在毒蛇蓄势前冲的一刹那，韦联海迅速抬肩挑中其腹部将其甩出两米远……
    这一过程发生在瞬间，陈江伟一时看得目瞪口呆，心说多亏了班长这生死关头的一“挑”，不然后果真的不敢想象。
    把危险留给自己
    一次，在某地排雷结束后，官兵们反复搜查3遍，决定再像往常一样，采取人工踩踏方法检验一遍。
    “队长，让我去吧！”
    “我还有个哥哥，让我去吧！”
    “大家不要争了，你们还年轻，要炸先炸我。”说罢，队长陆明顺脱下了迷彩帽，抚摸着帽徽，转身向着祖国的方向庄严地敬了一个军礼后，双脚缓缓向雷场走去……
    “每扫除一片雷区，我们都要手拉着手，用脚在上面踩一遍，要炸先炸我们，决不能给勘界人员和老百姓留下危险。”
    几年来，像陆明顺这样长期在一线扫雷的官兵，已经不记得自己多少次这样去雷场踩过。
    一人一把砍刀
    清晨，浓浓雾气中，一队官兵肩背数十公斤重的排雷器材沿着河道，在荆棘丛生的密林中艰难前行。
    官兵人手一把砍刀，边走边用刀在前面开道，沿河道来回绕了18趟，手上全都磨出了血泡，才在寸步难行的密林中，砍出了一条通向界碑的小道。
    广西边境是典型的喀斯特地貌，边界沿线很多地方山高林密，人烟稀少，根本没有道路。因此，每天在荆棘密布的丛林中，与官兵身影相伴的，除了排雷器材，还少不了砍刀等“特殊装备”。
    除了砍刀，排雷官兵随身必备的还有驱蛇棍、攀登绳、502胶水等。“驱蛇棍既可驱蛇，又可当拐杖；攀登绳是排除悬崖上地雷的安全保障；而502胶水则是凝固地雷起爆装置，使之失效的有效器材。”谈起这些，官兵们如数家珍。
    参加勘界的有关领导和专家感慨：排雷官兵奉献6年多的青春，硬是用血肉之躯为勘界趟出了一条条安全畅通的“绿色通道”！
    22道“光荣疤”
    撩起上衣，胳膊上一条长长的疤痕清晰可见。士官韦联海笑着说：“你看，这样的伤疤我身上共有22块，大家都把身上的伤疤叫做‘光荣疤’，这也只有我们排雷工兵身上才会有。”
    广西属亚热带湿润季风气候区，雨量充沛，夏湿冬干。官兵们在山上执行任务，经常被蚊虫、蚂蟥、蝎子等叮咬。
    那年10月，韦联海在北山地区排雷，正当他小心翼翼地排除一枚防步兵地雷时，两条山蚂蟥爬到了他的手臂上。
    紧要关头，哪还允许他顾得上这些？眼睁睁地看着两条细细的山蚂蟥慢慢变成了拇指般大小，韦联海使劲地咬着牙，硬是没动一下。事后，他手臂上留下了小拇指粗细的两个伤疤。
    韦联海说，上过几次山的队员，都会在身上留下大大小小的伤疤，一些战士们脸上留下疤痕，连谈恋爱都受到影响。
    一摞遗书
    如同每一次出发时一样，排雷队员杨飞将写好的遗书轻轻叠好，留在自己的抽屉里。6年多来，这样的遗书在每个排雷队都保存了厚厚一摞……
    在排雷队里，几乎每个官兵都不愿告诉家人自己所从事的工作。以前，曾有一名战士告诉家人自己是扫雷兵，结果他的父母心急火燎地赶到部队，死活要求部队领导给孩子换个工作。
    从此，战士们每次执行任务前都要留一份遗书，万一遇到不测，也好给家人有个交代。
    打开杨飞的抽屉，一份笔迹清秀的遗书令人动容、催人泪下：“爸爸妈妈，孩儿又要上雷场了。自古忠孝难两全，一头是家国事，一头是父母情，孩儿别无选择，只能舍弃你们上雷场。好几年没见你们了，如果哪一天我永远地留在了边防线上，那我也一定会头朝着祖国和家乡的方向……”
    2009颗相思豆
    “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”当听说男友韦联海第一个报名参加排雷的消息时，家中的女友欲哭无泪，每天第一件事，就是在玻璃瓶里投上一颗红豆，以表达对心上人的思念。
    军人的心从来就是用忠诚浇铸而成的，即便是撕破了、揉碎了，片片也是对祖国的忠诚。结婚以后，韦联海怕妻子担心，从来不让她上前线探望，自己每次休假也是来也匆匆，去也匆匆。2006年，韦联海的孩子出生。一边是片刻不能延误的排雷作业，一边是妻子急需抚慰照顾。面对电话里泣不成声的妻子，韦联海横下心来，打电话让年迈的父母帮忙照顾妻子，自己甩开膀子，又战斗在风雨中，两年多时间都没有回过一次家。
    排雷结束，韦联海第一时间赶回家。一把抱起满地乱跑的孩子亲个够，大颗大颗的热泪，打湿了孩子红扑扑的小脸。
    而当妻子把那盛着表示离别天数和无限相思的2009颗红豆的瓶子抱到他面前时，他仿佛看到，那颗颗红豆化成了妻子滴滴热泪……
    （本文配图：李新建摄）
〖-ZW/正文〗
