〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区在主题教育活动中，用先进典型引路，反面典型示警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨亮明灯好前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹仲友/赵权/江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳警备区在主题教育活动中，用先进典型引路，反面典型示警
    拨亮明灯好前行
    ■邹仲友赵权江记君
    深圳警备区在主题教育活动中，用先进典型立起“航标灯”，用反面典型亮起“警示灯”，激发了官兵培育践行当代革命军人核心价值观的热情。
    “培育当代革命军人核心价值观，就要树立先进标杆、振奋革命精神，拨亮人生进取的航标灯！”警备区司令员刘勇在动员部署会上这样说。教育中，警备区将课堂从军营延伸到社会，既学特区好六连永葆革命斗志的好传统，又学南岭村与时俱进的创业精神；既学党员干部的楷模牛玉儒等全国先进典型，又让警备区优秀机关干部李金宇、优秀士官党员喻胜等现身说法，让大家学有榜样，赶有目标。
    司令部副团职参谋李金宇，当兵在边防，毕业分配上海岛，一干就是8年。不管条件怎么艰苦，任务如何繁重，他从没有动摇过安心部队、立足本职干事业的决心，工作完成出色，多次立功受奖。交流到深圳后，在新的环境下面临新的考验，他工作干劲不减，工作标准不降，在警备区工作的6年时间，多次被评为优秀机关干部、优秀党员，3次荣立三等功。
    罗湖区人武部在党委“一班人”的带领下，坚持以中国特色社会主义理论体系为行动指南，以改革创新开拓奋进的精神，经受住了特区特殊环境的考验，成为特区武装工作的一面旗帜。人武部被广州军区评为“基层建设先进旅（团）”，部党委被广州军区评为先进党委。
    一遍遍创新理论的灌输，一次次层层深入的剖析，一个个值得仰望的榜样，给官兵以深刻启迪。
    特区的特殊环境对官兵提出了特殊要求。如何抵御酒绿灯红的冲击？为强化大家的政治敏感性和警觉性，警备区组织官兵反复学习上级下发的警示教育资料，集中观看警示教育专题片，深入剖析近年来有的部队发生的严重违法违纪事故案件。专门请深圳市安全局的同志介绍社会复杂情况，用触目惊心的事实警示官兵：诱惑就在身边，陷阱就在眼前，只有时刻保持高度的政治警觉，才能不迷失方向。不少官兵在讨论中谈到：小错成了习惯，大错已经不远；自觉接受教育，才能防微杜渐。
    所属某人武部因为经常性管理工作制度落实不好，被限令向警备区写出书面检查；警备区机关有2名同志因为没有把个人存在的主要问题讲清楚，受到党委的严肃批评；对3名平时表现一般、大家反映问题较多的同志，党委派专人进行诫勉谈话，一针见血指明问题，明确提出整改标准和时限。
    先进典型引路，反面典型示警，官兵们在教育中深受触动：追求酒绿灯红，只会思想消极生活腐化，最终走向歧途；坚定理想信念，沿着先进典型的足迹前进，就能实现辉煌的人生价值！
〖-ZW/正文〗
