〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本满眼是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仲波/史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起用科学发展观指导基层建设的经历，武警某团团长霍振国发出了这样的感慨――
    以人为本满眼是金
    ■陈仲波本报特约记者史照栋李凌志
    阳春三月，记者来到全军学习实践科学发展观先进单位驻冀武警某团采访。“基层建设先进团”、“先进团党委”、“军事训练一级单位”，望着那一块块奖牌，心中顿生敬意。
    “以人为本，满眼是金。”团长霍振国谈起用科学发展观指导基层建设的经历，发出了这样的感慨。
    用辩证眼光看战士
    霍振国对科学发展观中的辩证思维方法有着独特的感悟。他翻开笔记本，给记者读了这样一段话：“一块木头，拿它来做家具就是原料，拿它来烧火就是燃料，拿它来挑水就是工具，拿它来和坏人斗争就是武器，拿它来行凶打劫就是凶器，拿到法庭就是证据――――但木头还是那块木头。”
    “对待有特点的战士，要用辩证的眼光去审视。批评他、漠视他，就可能成为缺点、毛病；引导他、鼓励他，就可能成为优点、特长。”霍振国经常这样提醒基层干部。
    警侦连新战士张兵刚到部队不久，就老缠着连长王琦请假。他对连长说：“我到部队快一个月了，朋友发来的E-mail就要挤破邮箱了。”
    王琦不但没有批假，还把他狠狠训了一顿。从那以后，小张工作干劲明显下降，有时还装病压起了床板。小张觉得和连长没法沟通，一气之下通过团长信箱道出了自己的“委屈”。
    霍振国来到连队了解情况。王连长理直气壮地说：“满足不了要求就压床板，对这样的战士不能太客气！”
    霍振国说：“对小张这样的新生代战士要学会两面看，尽量多看他的长处。网络是把双刃剑，关键在于正确运用，而不能一味拒绝。”随后，在官兵的建议下，团里建起了警营绿色网吧。小张当上了网络管理员，经常给战友们讲解电脑知识，成为许多战友羡慕的网络骨干。
    辩证看战士，越看越可爱。如今，霍振国的一些带兵理念已被基层干部广泛接受，人文关怀更加深入人心。
    敢于破除旧习惯
    霍振国是一个对习惯性做法不以为然的人。
    2008年年初，上级要求团里选送一名战士去工兵营参加集训。谁是最合适的人选？有人提议选老兵邵勇超去，理由是往年选的都是老兵，这已形成习惯；邵勇超的技能过硬，再经过“淬火”，肯定能在比武中夺冠。也有干部觉得，选送新兵曲家天去集训更好，理由是连队不会出现人才断层，有发展后劲。
    正在基层调研的霍振国没有当即表态，而是给连队干部提出这样一个问题：“集训的目的仅仅是为了在比武中拿个名次吗？有些习惯性做法能不能改变一下。”
    最后连里还是决定让曲家天参加集训。团里以这件事为契机，在全团开展了“哪些旧习惯需要清除”的大讨论，一些不科学的习惯性做法被列入“清除名单”。比如，一说某项工作重要就逐级开会，用会议来落实会议，结果会议没少开，问题没解决；一搞检查指导就排名曝光，最后挫伤了不少基层同志的工作积极性。
    霍振国破除不合时宜习惯的举动，在部队中产生了酵母效益：“尖子连”发展不平衡的问题解决了、饭前饭后小练兵取消了……
    带兵要看长远些
    2008年初，部队进入营房改建的筹划阶段。霍振国深入基层调查，邀请专家论证。经过科学筹划，一个体现以人为本的“现代营院、绿色营院、文化营院、和谐营院、信息化营院”方案出台了。
    现在已搬进宽敞营房的班长李云杰激动地说：“我们营区的宿舍、办公楼与葱郁的树木相映成趣；狭窄拥挤的浴池没有了，取而代之的是全时段太阳能浴室；网络电视走进了连队饭堂；全封闭式的晾衣场走进了官兵们的生活……”
    一次，霍振国发现团里的训练尖子苏立强精神不振。上前一问才知道，他回家探亲时看到，曾是部队“比武尖子”的同乡，因素质单一退伍后只能当保安。
    “我们既要把官兵培养成能征善战的勇士，又要让大家离开部队后成为能勇立市场经济潮头的人才”，霍振国萌生了人才培养的新理念。
    团党委着眼提高官兵全面素质，制定了人才培养长远规划，购置了320余台电脑，添置各类新书45000余册。近两年来，全团先后有925人通过了全国计算机等级考试，500余人取得大专以上文凭。
〖-ZW/正文〗
