〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合保障联来三军“编外兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部科学编组化解联合训练落实难与联合训练质量不高的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/金文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合保障联来三军“编外兵”
    南京军区某部科学编组化解联合训练落实难与联合训练质量不高的矛盾
    本报南昌4月24日电特约记者潘正军、通讯员金文俊报道：按照新大纲训练要求，一台20管群加油车全部展开、实施保障需要27人。4月17日，记者在二炮某司训大队训练场上看到，南京军区某部与该司训大队联合编组施训，只派出12名官兵负责加油车快速展开、控制闸阀，而该司训大队10多名教练车驾驶员则担当“编外”加油员，在指定区域对车辆实施油料加注。
    过去，由于编制体制等原因，这个部队每年只有在年底参与一次联合演习演练，联合训练难落实与联合训练质量不高的矛盾突出。
    更让部队领导着急的是，新大纲中对联合训练比重明显加大，部队人员少、岗位多、任务重的矛盾日渐突出，不少训练内容只能走过场。
    “平时背靠背训练，战时肯定掉链子。”这个部队党委“一班人”结合学习实践科学发展观认为，要破解联合训练落实难与联合训练质量不高的矛盾，就必须更新观念，创建联合训练新模式，提高联合保障效能。
    为此，他们按照联合作战保障要求，建立油料、物资、军械等6个保障模块，与陆、海、空和二炮等保障对象联合制定训练计划，进行人员、装备混合编组施训，采取定人定岗定位办法，促进联合保障训练的落实。
    记者在二炮某司训大队训练场上发现，模块编组施训展开后，三军部队官兵已悄然成为“编外”战斗员：热食加工现场，前来领取热食的官兵，“换手”成了热食搬运员；弹药前运现场，部队的驾驶员熟练操作叉车等搬运机械，一起紧急装卸……三军官兵与某部官兵默契配合，密切协同，保障效益大幅提高。该部部队长自豪地说：“与军兵种保障对象开展模块编组施训后，我们仿佛多出了很多双手，新大纲规定的联合机动保障训练内容再也不愁没有人员落实了。”
    点评三两句
    ■胡君华
    美军为促进联合训练深入开展，有意让各军兵种部队吃住在一起，官兵们平时交往中逐渐形成一种联合训练特有的关系，对未来联合作战产生了深远的影响。由此看来，联合训练之所以出现“联而不合”的现象，是因为对联合基础训练重视不够。学习科学发展观，破解联合训练难题，加强外联内合这样的基础建设不可或缺。
    该部正在进行联合油料保障训练。冯敬摄
〖-ZW/正文〗
