〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见海军老同志和英模代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬我军优良传统全面推进海军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远参加吴胜利陪同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者徐生、司彦文报道：在庆祝中国人民解放军海军成立60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛24日晚在北京亲切会见了海军老同志和英模代表。胡锦涛代表党中央、中央军委，向为海军建设和发展做出重要贡献的老领导、老专家、老同志和英模代表致以崇高敬意，向海军全体官兵致以诚挚问候。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远参加会见。
    晚7时50分，胡锦涛等军委领导在中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政治委员刘晓江的陪同下，来到海军礼堂。在与海军老同志和英模代表亲切握手并合影后，胡锦涛说，人民海军已经走过了60年不平凡的历程。在党中央、中央军委的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，经过一代又一代海军官兵的艰苦奋斗和不懈努力，海军建设和发展取得了辉煌成就，已初步发展成为一支多兵种合成的现代海上防御力量。人民海军为捍卫国家主权、安全、领土完整，为推进改革开放和社会主义现代化建设，为维护世界和平与发展，作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，当前，海军建设和发展已经站在新的历史起点上。希望海军官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入研究新形势下海军建设的特点规律，借鉴吸收各国海军建设的有益经验，全面推进海军现代化建设，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。希望各位老同志一如既往地关心支持海军建设和发展，继续贡献自己的智慧和力量。希望各位英模更好地发挥模范带头作用，为人民再立新功。祝海军建设事业兴旺发达，不断取得新的更大的成就。
    胡锦涛等领导同志还出席观看了庆祝人民海军成立60周年大型歌舞晚会《人民海军向前进》。晚会艺术地再现了人民海军60年波澜壮阔的奋进历程和取得的辉煌成就，展示了海军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，深入贯彻落实科学发展观，加快推进海军建设和发展的崭新风貌和坚强决心。晚会结束后，胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    4月24日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京亲切会见海军老同志和英模代表。这是胡锦涛和战斗英雄麦贤得亲切握手交谈。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
