〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中法建交45周年。45年来，在两国几代领导人的培育和推动下，中法关系长足发展，给两国人民带来了实实在在的利益，对国际战略格局产生了深远影响。
    胡锦涛表示，中国政府一贯高度重视中法关系，我们愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实好双方达成的有关共识，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。
    胡锦涛还表示，中国政府支持两国立法机构加强交流，发展友谊，促进合作。我们欢迎更多法国议员朋友投身中法友好事业，为中法全面战略伙伴关系的进一步发展作出贡献。
    阿克耶说，法方高度重视发展对华关系，两国元首不久前在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，翻开了两国关系的新篇章。法方愿在新的基础上加强与中方在各领域的务实合作，巩固两国全面战略伙伴关系。法国国民议会希望通过与中国全国人大的定期交流机制等形式，促进两国友好关系持久发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。
    四月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见法国国民议会议长阿克耶。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
