〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗子与镜子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗子与镜子
    书中故事：有一个人，年轻时拼命赚钱，中年时终于成为富翁。可是他虽然富有，却从没有过发自内心的快乐。而他的一个经营香草农园的同学，反而每天都很开心。对此，他十分不解。一天，他很不甘心地问这位同学：“你的钱不足我的百分之一，可你为什么会比我快乐呢？”同学指着窗子问：“从窗外你看到了什么呢？”“很多人在逛花园。”富翁说。同学又问：“在镜子里你又看到了什么呢？”“我自己。”“那么哪一个看得更远呢？”“当然是窗子了。”同学笑了：“就因为你活在镜子里呀！剥掉那层水银漆，你会看到整个世界。”
    读者感言：真正意义上的成功和富有是你能否超越自己，而不是看你拥有多少钱财。（66397部队王刚）
    砚得虚心聚墨多
    书中故事：有一个人年轻时，对子写得很好，喜欢听到赞扬。一次，他拿中意的几个对子给原来的文友看。那人嘴快，指着一个对子说：这个平仄不合。他脸一下就红了，不高兴了，从此冷淡人家。又一天，他拿那些对子给另外一个人看，那人知道他的心思，说：太妙了！他的脸笑得像一朵花。几年下来，他写的对子再没人愿意看了。
    读者感言：学问之道，谁自处的高，谁就得到的少。（66459部队李实）
〖-ZW/正文〗
