〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花坛让位战备路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军加强基本设施建设见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/王绍波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔永昌本报特约记者王绍波石斌欣
    编者按科学发展观进入思想指导工作，给领导机关决策带来科学高效，给部队建设带来全面协调可持续发展，给基层官兵带来实惠。沈阳军区某集团军在加强基本设施建设中，始终按照科学发展观的要求，进一步解放思想、转变观念，官兵生活质量和部队建设水平明显提高，实现了立足战备、突出人文、着眼节能的现代营区建设标准。透过他们抓基本设施建设的生动实践，我们切身感受到科学发展观给部队建设带来的勃勃生机。
    某旅是记者的老部队，但这次时隔一年回“娘家”发现，营区发生新变化，原先路两侧的花坛不见了，而道路却被拓宽了3米，过去修建假山喷泉的地方，如今被改建成战术训练场。
    提起这些变化，该旅领导介绍说，新变化源于新观念。就拿拆除花坛拓宽战备路来说，就是一个典型事例。前几年，为了美化营区，这个旅在营区主干道两侧建起花坛，但近两年随着一批批新装备列装，营区的道路明显狭窄，影响了装备出动。
    在此次基本设施建设中，有人提议，打赢是第一位的，应拆除花坛拓宽战备路，提高装备出动速度；但也有人反对，花坛刚建没两年就拆除岂不是劳民伤财？再说美化营区是为了提高官兵生活质量。面对这个问题，旅党委“一班人”对照科学发展观要求寻找答案：开展基础设施建设是为了提高官兵生活质量，而提高官兵生活质量的最终目的是提高部队战斗力，基础设施建设必须以提高战斗力为中心。就这样，花坛被拆除了，战备路拓宽了。同时，他们把过去建假山、喷泉的地方改建成战术训练场，解决了困扰部队多年的训练场不配套的难题。
    “搞建设决不能以牺牲战斗力为代价！”集团军军长侯继振介绍说，新一轮基本设施建设之初，集团军党委反反复复用这个故事警示机关、教育部队，一切建设要从实战出发，处处考虑战备需要。
    步兵攻防、工兵排雷、通信兵正在进行架设训练……在某团训练场上，记者看到全团所有训练课目都在一块场地上展开。正在现场组织训练的团长刘国军告诉记者，营区改造前，团队各种训练场地分散，在基本设施改造中，他们把各种训练场地进行整合，不仅建起现代化运动场，还把通信兵、驾驶员训练场整合到一起，实现了团属轻武器射击和营连综合战术演练不出营区。过去为了追求美观，连队门前全部铺设彩色方砖，但这种砖承重能力弱，汽车不敢往上开，官兵战备拉动，要搬着战备物资走到操场才能装车。现在，他们全部铺上水泥路，车直接开到连队门口，装载时间大大缩短。同时，他们在营区内修建了环形路，开通了两个战备出口，使战备拉动时间由过去的45分钟减少至20分钟。（本报长春4月24日电）
〖-ZW/正文〗
