〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队统计本“瘦身”过半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学清理统计本为基层减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队统计本“瘦身”过半
    南京军区某炮兵团科学清理统计本为基层减压
    本报讯 姜正伟报道：“自从团队规范了各类登统计本后，我们基层官兵明显感到工作起来更利索了。”近日，南京军区某炮兵团积极开展规范基层登统计本的工作，有效地减轻了基层负担。
    官兵们普遍反映，过去基层登统计本过多，增加了基层工作负担。经调查发现，一个连队登统计本数量多达44本，包括团规定的23本，师规定的2本，集团军规定的2本，军区规定的4本，总部规定的13本。其中，有的项目设置不合理，有的内容交叉重复。
    党委“一班人”分析后感到：本子多不代表思想上就重视、本子上有登记不代表工作就落实、本子填得好不代表工作就干得好。他们合并功能类似的，删减不符合条令条例规定的，通过清理整合，统计本减为19个。
〖-ZW/正文〗
