〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪护机器人辅助老年人生活等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陪护机器人辅助老年人生活
    ○利用神经干细胞修复脑损伤
    ○“三极”动物基因组研究启动
    ★我国目前超过60岁的老人达到1.49亿人，最少需要1000万名养老护理人员。“助老助残机器人关键技术研究”项目研究人员李瑞峰说，我国研发的陪护机器人具有服务、安全监护、人机交互以及多媒体娱乐四大功能。
    他解释说，如果家中老人患病卧床，陪护机器人可以帮忙取药、端水，还可以到冰箱里取食物用微波炉加热。如果家里来了客人，陪护机器人会去开门。很多儿女不放心老人独自在家，时常担心燃气、水电存在隐患，甚至是小偷的非法入侵，这时，陪护机器人通过传感器、监控系统判别异常状况，通过短信或网络给主人提醒，儿女还可通过视觉系统看到老人在家中的情况。陪护机器人还可以作为一个终端，与小区安全、医疗网络建立交互平台；老人感到孤独时，陪护机器人能“讲故事”“唱歌”“陪他们下棋”。
    ★科学研究已经证实，人脑内终生都有神经干细胞，在脑内能够不断产生新的神经元，但受损伤的人脑并不能因此成功自我修复。
    复旦大学脑科学研究院的科研人员指出：不论是胚胎时期还是成年后，脑部神经干细胞都只能产生一定种类的神经元。大脑内有近1000亿个神经元，其中分为近1万种不同类型，神经干细胞在胚胎发育时就已经分工明确，在成人脑内找不到一种能分化出所有类型神经元的“全能干细胞”。
    在这一研究的基础上，未来科学家将有望利用各种遗传学干预手段，去诱导人脑部神经干细胞分化出特定功能的神经元，治疗阿尔茨海默病、帕金森病等多种神经退行性疾病。
    ★中国科学家24日在深圳宣布启动“世界三极”动物基因组研究项目，对企鹅、北极熊和藏羚羊这三种分别生长于南极、北极和高海拔严酷环境下的动物展开基因组水平上的研究。该计划是继“国际大熊猫基因组计划”之后，中国科学家启动的生命科学领域又一重大研究计划。
    生活在南极地区的企鹅，经历了地球上多次出现的气候变暖，但从未进行大规模迁徙，物种进化速率也较其他物种缓慢；北极熊能耐极严寒的环境，但是对温度变化以及空气污染非常敏感，是人类了解北极和全球气候变化的重要参照物；藏羚羊是中国青藏高原特有的物种，具有抗缺氧、耐高寒、擅奔跑等特殊能力。
    目前，这些动物基因组水平上的研究都是空白状态。此次研究将应用新一代测序技术，完成这些动物全基因组序列图谱的构建，探索其作为一个物种的进化能力和适应严酷环境能力的基因组基础。该项研究将为世界提供这些动物保护和后续研究的全新起点和平台。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
