〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族女军医京萨心系患者堪称楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院身边典型事例成为主题教育教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电刘翔、特约通讯员向刚尔报道：解放军总医院第一附属医院烧伤整形科藏族副主任医师京萨患病住院50天来，收到来自全国各地患者祝愿她早日康复的短信400多条，20多名外地患者千里迢迢赶到北京，手捧鲜花前往病房看望。
    1962年出生于西藏拉萨的京萨，毕业于第三军医大学军医系毕业，走上烧伤整形临床工作岗位后，刻苦钻研业务知识，先后收治烧伤和整形病人7000人次，完成整形美容手术上万台次，多次获得中华医学科技奖、军队科技进步奖、军队医疗成果奖。
    一次，京萨参与抢救扑救黑龙江、内蒙古两省特大森林火灾中受伤较重的武警官兵时，她和战友们凭着高超精湛的医术，攻克一道道难关，确保了上级提出的“零死亡，低伤残，早康复”的救治目标。
    为让更多的烧伤患者融入社会，京萨在工作中积极创新，提出“三分救治，七分整形”的救治理念，用整形美容观念帮助患者恢复容貌，用心理美容方式帮助患者树立信心。
    今年2月初，她得知自己身患肝癌晚期的消息，悄悄将病历诊断书锁进抽屉，冷静地走上手术台，先后为3名慕名前来就医的外地患者实施整形手术。为不给组织添麻烦，她自己全部交付了治疗费用。
    谈起京萨，医院政委王志雷说：“她高尚的品格，无私奉献的精神，堪称践行当代革命军人核心价值观的楷模。医院党委已经决定把她的事迹列入主题教育教材，号召全院医护人员向她学习。”
〖-ZW/正文〗
