〖ZQ/总期〗18733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁四月春正浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在山东考察工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春时节，齐鲁大地生机勃发。
    4月21日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到山东省济南、青岛等地，深入企业、港口、社区，就做好保增长、保民生、保稳定工作进行考察。
    “谁能顶得过去，谁就能赢得更大发展”
    面对国际金融危机冲击，企业如何尽快扭转不利局面、实现更大发展，是胡锦涛十分关心的问题。
    在中国重汽集团济南商用车有限公司，胡锦涛走进产品展示厅和总装配车间，观看整车和零配件样品，考察装配流水线，还登上一辆新研发的重型汽车了解性能。企业负责人告诉总书记，在国家扩大内需政策拉动下，重型汽车销售趋旺，今年一季度公司销售收入和利税均有所增长。胡锦涛听了十分高兴，要求企业牢牢把握国家出台汽车产业调整和振兴规划的机遇，在提升核心竞争力上狠下功夫，为振兴民族汽车工业、为保持经济平稳较快发展贡献更大力量。
    由于外需严重萎缩，不少出口企业面临困难。青岛圣美尔轻工品有限公司是专门生产出口服装的合资企业，胡锦涛深入了解这家企业的生产经营状况。从企业产品出口情况变化到国家支持出口稳定增长政策落实，从新产品开发到国际市场开拓……总书记问得十分详细。他语重心长地对企业负责人说，在危机面前，谁能顶得过去，谁就能赢得更大发展。国家采取一系列政策措施让企业有信心，企业也要让员工有信心。只要大家拧成一股绳，再大的困难也一定能够克服。
    青岛前湾港是世界排名前列的集装箱港口和矿石中转基地。胡锦涛来到集装箱码头，实地了解港口外贸物流情况，同新时期产业工人的杰出代表许振超等前湾港员工亲切交谈。总书记勉励大家发扬工人阶级主人翁精神，爱岗敬业，拼搏奉献，为支持企业克服眼前困难、建设世界一流现代化港口再立新功。
    胡锦涛还考察了海洋石油工程（青岛）有限公司，这是我国生产海上石油钻探、开采设备的一个重要基地。总书记对企业干部职工说，海洋石油工业发展前景十分广阔。要加强自主创新，做好技术储备，为将来更大发展积蓄力量，在开发海洋石油资源、确保我国能源安全方面发挥更大作用。
    “着力抓好民心工程，真正把关系群众切身利益的好事办好”
    中央保障和改善民生各项政策措施落实得怎样，是胡锦涛这次考察的一个重点。
    目前，我国就业形势比较严峻，特别是高校毕业生就业压力很大。胡锦涛在东方道迩数字数据技术（北京）有限公司济南分公司考察时，得知这家企业是济南市高校毕业生就业见习基地，已接收180名大学生进企业见习，近期还准备再接收200至500名大学生。总书记对这一做法给予肯定，并表示，党和政府高度重视高校毕业生就业问题，采取了一系列政策措施。要真正把这个问题解决好，需要全社会共同努力。希望你们再接再厉，尽力帮助更多高校毕业生就业。
    济南市从2007年开始对棚户区进行集中改造，胡锦涛专程前往顺河集中棚户区改造安置片区考察。棚户区原址上，矗立起一栋栋崭新的楼房。总书记走进刚刚完工的单元房，察看房间布局、采光等情况，询问居民回迁要补多少差价，还打开水龙头试试水通了没有。胡锦涛叮嘱当地干部：“保障性住房建设既是民生工程，更是民心工程。一定要坚持以人为本、执政为民，切实用好当前国家扩大内需的政策措施，加快保障性住房建设步伐，帮助低收入群众解决住房困难，真正把这件关系群众切身利益的好事办好。”
    “努力提高社区党建工作水平，进一步巩固党的执政基础”
    加强和改进党的建设，是应对各种风险考验、推动事业不断发展的根本保证。胡锦涛高度重视基层党组织建设，特意来到济南市历下区燕山街道燕子山社区考察基层党建工作。总书记仔细询问社区党组织设置、党员教育管理和活动开展等情况，了解社区便民服务的具体做法。听了大家的介绍，胡锦涛说，你们的工作有两个特点：一是坚持从社区实际出发，切实加强党员教育管理；二是始终把社区群众放在心上，热情为社区群众办实事、解难题。你们的做法值得提倡。希望你们发扬优良传统，创造新鲜经验，努力提高社区党建工作水平，为巩固党的执政基础作出应有贡献。
    社区花园里，浓密树荫下，居民们有的唱吕剧，有的扭秧歌，气氛欢乐和谐。胡锦涛高兴地走过去同大家握手、攀谈。几位正在锻炼的退休职工兴奋地围拢过来，邀请总书记试一试柔力球。胡锦涛接过球拍，兴致勃勃挥动起来。人群中传出阵阵掌声和欢笑声……
    考察期间，胡锦涛还听取了山东省委和省政府的工作汇报。他强调，当前，我国正处在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时刻。各级党委和政府务必进一步坚定信心、迎难而上，进一步挖掘潜力、促进发展，进一步求真务实、真抓实干，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社济南4月24日电记者孙承斌）
    4月21日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东考察工作。这是胡锦涛在中国重汽集团济南商用车有限公司同企业员工亲切交谈，勉励他们坚持自主创新，努力增强企业核心竞争力。新华社发
〖-ZW/正文〗
