〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室，那顶旧军帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东威海市经济技术开发区泊于镇党委书记程洁写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/朱衍辉/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/全国军转先进典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东威海市经济技术开发区泊于镇党委书记程洁写真
    ■王 刚 朱衍辉 本报特约记者 卢 军
    12年，究竟能做些什么？12年，程洁用军人本色写下一段传奇：2002年从副团职岗位转业以来，4次荣立三等功，荣膺山东省及威海市“扎根基层建功立业优秀人才”“农业系统先进个人”“优秀共产党员”等多项荣誉。
    程洁的办公室里，一直摆放着一顶旧军帽。每每有人好奇，他总是用两句话回答：军帽寄托自己对军营的回忆，更提醒自己千万别丢了军人作风。
    转业之初担任开发区西苑街道办副主任的程洁，上任第一天，这顶军帽就和他一起报到了。当时，开发区重点项目正集中入驻西苑街道，程洁晚上埋头学法规、政策、标准，白天协调解决土地征用、工程建设等一系列棘手难题。起初，他还嫌办事处舞台太小，渐渐地却发现基层其实是个广阔天地。
    交通不便、村民吃水困难的南葛拉村地处偏僻山沟，村里闹不团结，村支书和村主任迟迟选不出来。2004年10月，程洁临危受命，挂职担任南葛拉村党支部书记，一到村里就有人想给他个“下马威”，便指着他鼻子大骂。
    程洁没退缩。他从村民最关心的问题入手，解决了出行、吃水、土地纠纷等难题。后来，他又引资开办电容器厂，把十几个有矛盾的村民集中在厂子里上班，“冤家对头”成了车间工友。几个月下来，原来见面不说话的渐渐点头打招呼了。不出半年，关系融洽了，气氛和谐了。对程洁，村民们从最初的抵触变为信任。
    两年挂职下来，程洁晒黑了，累瘦了，南葛拉却从贫困村、上访村变成集体年收入20多万元的和谐村、稳定村。
    2007年底担任泊于镇镇长后，程洁千方百计改变这个经济发展“垫底镇”、问题成堆“上访镇”的面貌。发展城郊休闲农业，全镇建成草莓、樱桃、无花果、红提、蔬菜休闲观光采摘园30多个，实现了“一年四季有采摘”的目标。2011年担任镇党委书记以来，全镇休闲采摘发展势头更好，直接带动村集体和村民增收1700多万元。如今，镇域经济在全市排序已经前移23个名次。
    今年5月27日，在第六次全国军转干部表彰大会上，程洁被表彰为“全国优秀军转干部”。消息传来，镇里乡亲们纷纷打电话向他表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
