〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部发布年度中国军力报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月5日电 （记者穆东）美国国防部5日发布年度《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》报告，认为中国在2013年持续推进长期、全面的军事现代化计划，以在持续时间短、烈度高的地区性军事冲突中取得胜利。
    报告称，随着中国在世界上的影响力与利益与日俱增，中国军队现代化能力进一步加强，联合军演日益频繁，快速解决潜在冲突成为中国军事投入的重点。此外，中国军队在现代化进程中更加重视开展远程及国际化的行动能力，其中包括打击海盗、维护海上航运安全、维和、人道主义救助、灾害救援和地区军事合作等。这些对中国打造“战略机遇期”、实现“民族复兴”起到了积极作用。
    报告花了较大篇幅讲述美中军事交流。报告重申，两国首脑在2013年会晤时承诺致力于扩大务实合作领域，建设性地应对分歧，争取开拓双边关系“新模式”。因此，美谋求与中国建立一种“强化的、具有实质意义的”两军关系，并不断加强双边军事交流，增进互信，减少误解和误判。
    报告对中国增加军事开支、武器研发以及网络安全妄加质疑，称中国公布的国防预算连续20多年保持较快速度增长，其中很大部分是用来研发先进武器及提高网络攻击能力。“美国将密切关注中国不断发展的军事战略并促使中国的军事现代化计划变得更加透明”。
〖-ZW/正文〗
