〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就美国防部发表2014年度《涉华军事与安全发展报告》答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 （记者侯丽军）外交部发言人洪磊6日就美国防部发表2014年度《涉华军事与安全发展报告》答记者问时表示，希望美方摒弃冷战思维，客观、理性看待中国的军事发展，停止对中国军事战略的曲解和指责。
    有记者问，美国国防部日前发表2014年度《涉华军事与安全发展报告》，延续去年渲染“中国军事威胁论和军力不透明”的基调，对中国提升军力表示关注，并称将促使中国提高军事透明度。你对此有何评论？
    洪磊说，美方年复一年发布所谓中国军力报告，对中国正常国防建设说三道四，中方从来坚决反对。报告质疑中国正常的国防和建设、战略意图及维护领土主权和安全利益的正当行为，对中国军力发展妄加揣测和评论，完全是别有用心的。中国始终不渝地走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护亚太乃至世界和平与稳定的坚定力量。中国的国防建设完全是为了维护国家独立、主权和领土完整，是作为一个主权国家的正常权利。
    他表示，中方注意到报告肯定中美两军交流的重要性。中方致力于加强中美两军交往。希望美方摒弃冷战思维，客观、理性看待中国的军事发展，停止对中国军事战略的曲解和指责，停止发表此类报告，以实际行动推动中美两军关系健康发展。
〖-ZW/正文〗
