〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴内部和解是巴以和平之希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴思科
    6月2日，由巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）组建的民族共识政府在约旦河西岸城市拉姆安拉宣誓就职，结束了巴内部长达7年的分裂局面。根据双方此前达成的协议，民族共识政府为过渡性质，其中心任务是筹备6个月后举行的大选。为此，政府由技术专家和无党派人士组成，以保障大选的公正。
    法塔赫与哈马斯在对立多年后捐弃前嫌，是双方审时度势的明智选择。由于哈马斯长期盘踞加沙地带，一直坚持通过谈判实现同以色列和解的法塔赫常被谈判对手质疑其代表性。在长达9个月的巴以和谈无果后，法塔赫的处境更为困难。在此情况下，法塔赫寻求与哈马斯和解，无疑可赢得民众支持，提振自身影响力。哈马斯方面，穆兄会在埃及的失势使加沙的对外通道几乎全部被切断，其人员和物资运送严重受阻。与法塔赫握手言和无疑成了哈马斯最现实的选择。与此同时，叙利亚、埃及等国的动荡局势对巴勒斯坦造成的冲击，在一定程度上也促使法塔赫与哈马斯抱团取暖。
    对于巴民族共识政府的成立，国际社会普遍表示欢迎。美国也因巴民族共识政府内没有与哈马斯有联系的人，而愿与之合作。美方的积极表态，缘于其对巴以和平进程的警醒，即美国对以色列的偏袒已成为其在中东的战略负担，损害自身中东利益的同时，也无益于巴以和解。去年在美国撮合下重启的巴以和谈终无所获，也促使美国更理性地看待自身影响力，让其认识到有必要为继续在巴以间扮演斡旋人角色留下余地。
    美国对巴民族共识政府的积极态度不出所料地令以色列大为光火，感觉遭到了“欺骗与背叛”，认为“与被美国称为恐怖组织的哈马斯合作是完全无法想象的。”与此同时，当前以色列内部反对和谈、否定两国方案的声音高涨。在这种形势下，巴勒斯坦成立共识政府，无疑是给了以色列一个拒绝重启和谈的借口，甚至将招致其采取报复措施。但从长远看，巴民族共识政府的成立，或将对巴以和谈进程起到一定的促进作用，因为以色列此前拒绝和谈的一个重要原因是指责巴方没有一个合法政府。
    通过谈判解决与以色列的争端是巴勒斯坦的战略选择。阿巴斯在民族共识政府建立之前就重申了坚持和谈的立场，并明确表示巴方遵守不使用暴力、承认以色列国、接受各方此前达成的协议等“三点原则”。巴民族共识政府的成立只是法塔赫与哈马斯实现和解迈出的第一步，双方的政治主张和利益诉求还有较大差距，内部和解之路注定不会一帆风顺。但是，实现巴内部和解，增强巴勒斯坦能力建设是巴以和平希望所在。外界应对巴民族共识政府采取宽容和欢迎态度，支持他们在和解之路上前行，唯此才会有巴以间真正的和谈。
    （作者系中国中东问题特使）
〖-ZW/正文〗
