〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某导弹旅聚焦战斗力提高建设新型军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠海吃海迈出融合大步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/王宇/刘汉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 王 宇 刘汉宝
    济空某导弹旅借助驻地烟台市作为革命老区、海防前哨、京津门户的特殊地缘优势，以三联三互活动为创新载体，靠海吃“海”迈出军民融合深度发展大步子，营区建设、信息共享、融合观念都有了可喜变化。
    生态文明事关国家安全
    把营区建成“准战场”
    “生活污水处理后有什么用？”“作战部队究竟怎样配备生活污水净化设备？”
    今年初，伴随这个旅驻栖霞部队筹资40万元引进生活污水净化设备，这些疑问已不复存在。用官兵自己的话来说，生活污水洁净后达到“可养金鱼”的地步。而生活污水净化设备落户军营，带来的不仅是营区环境改善，两个“没想到”更让官兵倍受鼓舞。
    一个没想到，子弟兵投身生态文明建设，当地干部群众反响强烈。这也难怪，栖霞仅穿境而过的白洋河、清阳河、黄水河等主干河流，每年便可向烟台及周边县市区输水3亿立方米以上，直接受益人口近300万。导弹旅这一“净水”行动影响带动了更多驻军部队，烟台市“永续水源建设”有了可信任、可依靠的参建力量。
    另一个没想到，官兵理念产生了质的飞跃。他们一边参加和支援地方生态文明建设，一边围绕“生态文明与国家安全”深入思考，越来越清晰地认识到：中外历史上，生态灾难曾经导致战争；而反观现代战争，无不以土地、水源、石油等资源掠夺为“导火索”，甚至导致生态灾难。
    接下来，官兵自觉反思营区建设误区，看到了差距和问题所在：正如地方经济社会发展不以牺牲环境为代价，部队提高战斗力同样不应该以牺牲营区环境为代价。一番自下而上讨论后，旅里因势利导：加大生态文明建设投入没有错，但营区环境首要标准还是利于战备、服务打仗不能一味追求生活化、舒适化。
    “平时环境离战场越近，越能与战场接轨！”旅政委姜中田介绍，全旅着眼这一标准，在生态营区建设中主动砍掉10多项与战斗力无直接关系的营建项目，弹药库、武器库、车库改造，全部体现战斗功能，走进营区就像置身一个个“准战场”。某营率先叫响了“两个不能”的口号：不能让绿化带挡住火炮机动通道，不能让生活设施制约快反时间。
    社会治理助推深度融合
    牵住信息畅通“牛鼻子”
    今年4月，又一批电教电脑送到该旅某部。官兵们清楚，这得益于驻地“四送军营”活动实现了经常化――电教电脑送军营，科技图书送军营，科技培训送军营，科技成果转化送军营。
    这也是部队从地方创新社会治理中深受启发、进而转变双拥模式的结果。旅政治部主任赵伟新说，该旅调研发现，地方在处理政府和社会关系上已经迈出实质性步伐，适合由社会组织提供的公共服务和解决的事项，逐步交由社会组织承担。旅党委审时度势，进一步密切与全市20多个社会组织的联系，以行业拥军升级带动军民融合深度发展。
    军地交往交流中，牵住信息畅通这个“牛鼻子”，旅机关指导驻守在某岛上的某营，瞄准“活力岛、信息岛、堡垒岛”建设目标，及时完善公共治安事件、重大自然灾害、涉军敏感问题等5大类21种特情处置预案。军地双方定期组织演练，联合组织警巡，初步实现了重要信息联通、重大活动联动、互涉案件联办、社区治安联防、突发事件联处。
    在处于渤海深处的这个岛上，这个营官兵与地方密切配合，军民融合深度发展的步子可圈可点――伴随海底电缆铺设区域扩大，驻军国防通信设备升级换代之外，多了应对意外的“备份”线路；借助海岛居民扩大“出岛扇面”的便利，驻军进出岛投送能力倍增，时间明显缩短；军事演练与渔民作业矛盾建立协调解决机制，8支拥军优属志愿者服务队功不可没……
    三联三互成为可靠支撑
    “融合思维”开枝散叶
    眼下正是海带收获季节，渤海深处一个小岛上的东村村民刘新福乐得合不拢嘴：“今年指定是个好收成！”原来，驻守在这个岛上的某营副营长苏青龙，把家乡一客商海带深加工运作模式介绍引入岛上，渔民负责养殖生产，客商负责苗种、收购、加工和销售。传统的晾晒模式不见了，驻地环境得到优化，海藻类产品实现了增值。
    军民融合，受益的是军地双方。烟台、蓬莱一些职业学校与这个旅基层营连携手，运用生理学、心理学、运动生物学改进组训方式，杜绝“蛮干式”“疲劳式”训练方法，那些因训练方法不科学造成的骨膜炎、疲劳性骨折等训练伤明显减少。如今，带兵骨干敢训、愿训，战士乐训、善训，训练场上生机勃勃。
    该旅副政委初广良说，这成绩归功于全旅官兵牢不可破的“融合思维”，遇事向军民融合要办法，解难向军民融合要效益，说白了就是用军民融合的办法解决地方经济社会发展、部队提高战斗力建设标准中的现实难题。
    “融合思维”开枝散叶，源于旅党委机关以党建促共建三联三互活动思路的确立。全旅6个基层党委、1个机关党委、21个基层党支部与地方基层党组织共建，近400名党员与地方党员结对。旅领导颇为自豪地说，三联三互从思想上强化了军民融合深度发展的观念，从机制上推动了这一探索实践。
    “组织联建，经验互学”，军地共同提高素质落在了实处。全市一批前瞻性的优质产业、一批尖端性的高新企业和科技成果，今年以来为部队解决11个难题，实现成果转化3项；市委党校、各县市区职教中心为部队提供信息、技术咨询服务和官兵培训，487人实现学历升级，5200多人拿到各类职业资格证书。
    “活动联抓，结对互帮”，军地共同发展在末端有了体现。在烟台市东部新区建设中，该旅发动所属部队，影响带动其他驻军部队，以业余时间成建制投入、关键时段小分队“打穿插”的形式，参加和支援200平方公里起步区内的106项基础设施工程建设，受到地方欢迎。
    “党群联心，平安互促”，军地共同促进和谐有了机制保证。以某岛为例，3年来军民联手擒获6名擅自到营区附近偷拍、测绘的不明身份人员。
〖-ZW/正文〗
