〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队首次访问安哥拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗安达6月5日电 荣俊杰、李晓报道：中国海军第十六批护航编队5日上午抵达安哥拉罗安达港，开始对安哥拉进行为期三天的友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问安哥拉。
    当地时间上午9时，第十六批护航编队缓缓驶入罗安达港，盐城舰、洛阳舰、太湖舰主桅杆悬挂中安两国国旗，编队官兵在甲板分区列队，向欢迎人群挥手致意。中国驻安哥拉大使高克祥、武官徐晓松和使馆工作人员，安哥拉海军作战局局长安东尼奥中将，中资机构、华人华侨代表等数百人在码头欢迎护航编队到访。
    编队指挥员李鹏程表示，中安友好合作频繁，两军之间也一直保持友好交往。此次访问主要是为了进一步深化两军特别是海军之间的了解和互信，加强务实交流合作。
    访问期间，中安海军将组织官兵互相参观舰艇装备，开展专业交流、篮球比赛等丰富务实的军事文化交流活动；盐城舰、洛阳舰对公众开放，编队官兵还将与当地华人华侨开展联谊活动。
〖-ZW/正文〗
