〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空降兵部队首次实施6000米高空重装空投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月6日电 记者李开强、特约记者赵启洪报道：记者今天从空降兵某部获悉，该部日前使用大型运输机，首次在某高原地域成功实施海拔6000米高空重装空投，突破我空降兵部队高原机械化作战瓶颈，填补了我国海拔4000米以上高空重装空投空白。
    武器装备空投，是空降兵部队持续保持战斗力的基石，重型装备空投，更是检验空降作战能力的重要标准。为突破高空重装空投极限，近年来，空降兵部队组织专题攻关，掌握了高空空降空投的装载、系留、投放等多项关键技术，在空军航空兵某师配合下，经过10多次循序渐进的试验，逐步掌握了高空重装空投技术。
    在海拔6000米高空实施重装空投难度极大。空降部队科研办主任王超介绍说，这个海拔高度气流不稳，容易造成飞机颠簸；空气稀薄，装备空投时，开伞动载大、下降速度快、着陆冲击力大，很容易损坏空投系统和装备；伞开不正常、伞装提前分离等险情都极有可能发生。特别是在重型装备的连续空投中，空投装备重心、空投时间等要素把握稍有偏差，都会出现意料不到的问题。
    记者了解到，此次海拔6000米高空重装空投试验，连续成功空投了多辆重达数吨的伞兵战斗车。从空投场环境、气象条件、空投高度到空投的重量，均实现空降兵部队的历史突破，实现了空降兵高原作战从空降单兵向空降摩步化、机械化装备跨越。
〖-ZW/正文〗
