〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型驱逐舰助我海军走向深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军社
    武器装备是建设强大海军的重要物质基础。新型导弹驱逐舰昆明舰入列，无疑有利于进一步提高我海军信息化条件下的海上作战能力。
    众所周知，经过100多年的发展，现代驱逐舰既能独立遂行突击任务，又能承担编队防空和反潜护卫重任，还可担负巡逻、警戒、侦察等综合任务，是海军中用途最广、数量最多的舰艇，也是发展最活跃、高新技术最集中的舰种。
    昆明舰是继有“中华神盾”美誉的上一代导弹驱逐舰之后，我国自行设计生产的新一代导弹驱逐舰。从外表看，它具备舰体隐身、导弹垂直发射等现代主流驱逐舰的基本特征。
    相比上一代国产驱逐舰，昆明舰使用的新型指挥作战系统、大型有源相控阵雷达、新型垂直发射系统和新型隐身舰炮等，将有效提升其整体综合性能、战斗力和隐身能力，从而具有更强的区域防空和对海作战能力。
    单就昆明舰使用的各种前沿技术，以及主流的设计理念来看，它与英国45型、日本“金刚”级、法意“地平线”级等世界新型驱逐舰大致相当，完全可以成为一款令人满意的“目标舰”。
    但以一型成熟舰艇的标准来衡量的话，我国新一代驱逐舰肯定还有较长的路要走。现代驱逐舰都装备有防空、反潜、对海等各种武器装备，是一种整合了多个武器平台的复杂系统，许多装备在列装后仍然需要反复磨合、验证，才能充分发挥其作战效能，开发其作战潜力。例如，美军“阿利・伯克”级驱逐舰在服役后就结合作战任务进行多次改进，甚至衍生出了四种改型。
    此外，我们也要冷静看待新型驱逐舰与世界最先进驱逐舰的差距。比如，信息化水平还有待提高，技术成熟度还不够，武器单元数量较少，等等。
    不过，这并不影响昆明舰对于我国造舰技术进步的肯定意义。有分析认为，中国建造大型水面舰艇的技术由此已接近发达国家水平。国际媒体纷纷将我国新一代驱逐舰与美国“阿利・伯克”级驱逐舰相比，并称其还具备与国际同类舰船相似的演变能力，比如配备打击能力更强的高射火箭，具备更宽泛的防空能力，等等。
    当然，新一代驱逐舰的入列，对我国海军海上作战能力建设的意义也同样深远。
    参照各国驱逐舰的常规应用，未来，我国新型驱逐舰将主要担负舰队防空和反潜、打击敌水面舰艇，支援己方部队登陆等任务，成为中国海军未来水面打击和防御作战力量的重要基石。
    在未来中国海军的航母编队中，新型驱逐舰可能成为首选的“保护神”。它也可以作为编队核心，搭配护卫舰、补给舰等组成小型编队，前出独立执行任务，从而扩大我海上防御纵深，提升中国海军在远海遂行机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
