〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警咸宁市支队13名士官走上代理排长岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟清明/朱林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月5日电 钟清明、朱林报道：近日，武警咸宁市支队召开军人大会，宣布任命13名训练成绩突出、综合素质过硬的士官为代理排长。支队领导介绍说，让优秀士官在组训管理中挑大梁，是他们不拘一格选人用人、激发官兵练兵热情的具体举措。
    该支队广泛开展精武标兵“进课堂、入灯箱、上哨楼”活动，对在军事比武考核中成绩优异的官兵给予奖励，并在入党、考学、立功、评先等方面优先考虑。前不久，该支队干部调整后，13个排长位置出现空缺。他们按照“训练中能做出样子、工作中能扑下身子”的标准，在全支队优秀士官中公开选拔代理排长。通过军事考核和全面考察，13名在比武场上摘金夺银、素质全面的士官走上代理排长岗位。刚上任的崇阳县中队士官、代理排长李宗源激动地说：“从班长到排长，虽然只是一字之差，但感到肩上的责任更重了，练兵打仗的紧迫感更强了！”
〖-ZW/正文〗
