〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某汽车团建立为基层解难跟踪问效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春报道：为每辆车配备保温桶，官兵在途中能吃上热饭；一营文体器材不够用，机关相关部门立马送“货”上门……连日来，在驻藏某汽车团，基层遇到的种种难题上报机关不久，便得到解决。该团领导告诉笔者，这是党委机关建立为基层解难跟踪问效机制带来的结果。
    5月中旬，一名战士在政工网上留言：二营用电线路老化，经常跳闸，反映多次了，有关部门总说“再等等”。交班会上，团长郭六锋说：“为基层解难既要立说立行，又要建立跟踪问效机制。”随后，团里从地方请来专业人员，对全团的用电线路进行改造维修，确保每个基层单位都能随时用上电；开办电工、焊工培训班，为连队培养会维修的技术人才，确保各单位遇到小问题能自己解决。在此基础上，他们还建立为基层解难跟踪问效机制，每周公布一次机关为基层解难帮困情况，督促抓好落实，受到基层官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
