〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“晒”解难“账本”显务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凤明、张柏林报道：5月14日，沈阳军区某船运大队在水兵俱乐部举行了一场别开生面的答复会。大队党委常委对上个月官兵反映的10多个问题的解决情况逐一进行答复，对没有完成的一一说明原因，这样的大会被官兵亲切地称为“阳光发布会”。
    在机关为基层和官兵服务过程中，该大队党委依托政工日、官兵恳谈会、士兵接待日等活动制度，同官兵进行“面对面”交流；在营区设置8个意见箱，“背对背”掌握官兵意见建议；通过首长信箱、公布常委手机号码等进行“键对键”互联互通，并注明各自负责的具体事项。
    据了解，大队机关每个部门都有一个“账本”，上面有为基层解决问题的详细记录，并通过“天天更新、月月销账”的方式，用网络、食堂大屏幕对基层反映问题、解决措施和进程进行“三公示”，党委每月“汇总账”，对一些“坏账”“死账”，由常委挂牌督办，将“板子”打到具体人身上。
〖-ZW/正文〗
