〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱浇灌民族团结之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院邀请“当代雷锋”庄仕华作事迹报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张怀敏/杨永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警警种学院邀请“当代雷锋”庄仕华作事迹报告侧记
    ■本报特约记者 张跃林 通讯员 张怀敏 杨 永
    初夏时节，“当代雷锋”、武警新疆总队医院院长庄仕华登上武警警种学院的“武警英模进校园”讲台。短短2个小时，庄院长倾情讲述了自己为民造福、为党树碑的动人故事，与千余名官兵共话民族团结、共谈责任担当、共议青春奉献。
    座谈会上，当得知庄仕华临上飞机前还忙碌在无影灯下，为3名边疆群众做胆囊手术时，第十五届“中国武警十大忠诚卫士”、学院森林系防灭火教研室教授朴金波对庄院长的敬业精神和民族大爱钦佩不已：“庄院长，您入伍40多年来，始终把小小的手术台化作服务边疆人民的大舞台，在您心里，边疆各族群众的生命安危比天还大啊！”两位“忠诚卫士”如久未谋面的故友，手相握、心相连。
    最真实的东西最能打动人。报告会上，反映庄院长41年如一日倾情服务边疆群众的录像片开播不一会儿，许多官兵眼睛就湿润了。一位104岁的维吾尔族老大妈拉着庄院长的手久久不放、吻了又吻的画面，一次次冲击着水电系十队新疆籍学员李华雷情感的闸门。座谈时，他动情地说，“透过老妈妈充满虔诚的双眼，庄院长的形象就像边疆群众的生命守护神一样神圣而伟岸。这幅画面，既是边疆老百姓把庄院长当亲人的感人场景，也是各族人民一家亲的真实写照。”
    “我生活在边疆少数民族地区，我就是要认认真真地对待每一个病人、做好每一台手术，这就是民族团结。”在森林系组织的“我向庄仕华学习什么”讨论交流活动中，庄院长这句关于民族团结朴实的话语被屡屡提及。八队队长袁帅不无感慨，“新疆是一个多民族聚居的地区，很多不起眼的事情做好了，本身就是在为民族团结作贡献。”
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她的名字叫光明；五十六个民族也是一个妈妈的女儿，她的名字叫中国。民族团结是一项伟大的事业，任何企图分裂国家的阴谋，都不得人心。”报告会临近尾声，庄仕华生动而又坚定的话语刚落，全体官兵自发起立鼓掌。这掌声凝聚着官兵们到边疆去、到基层一线去，像爱护眼睛一样维护民族团结的共识，彰显着大家构建和谐社会的期盼与梦想。
〖-ZW/正文〗
