〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓建基层减压更要还权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄企生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任④
    ■黄企生
    通过开展党的群众路线教育实践活动，部队文电多、会议多、工作组多、检查评比多等问题得到有效遏制，但一些领导机关“一竿子捅到底”、权力过于集中等现象仍不同程度存在。
    有的工作统得过死，平时机关大事小事一把抓，工作计划满当当，基层想自主安排活动只能见缝插针；有的管理抠得过细，不仅开展活动、总结工作，就连战士周末请假外出、连队制订士官休假计划、推荐技术学兵等工作，领导机关都要过目把关；有的经费把得过紧，公杂费、俱乐部活动费等经费虽然数额不多，但使用审批程序过于繁琐。
    权力和职责、权利和义务是紧密联系的。上级放心放手，下级才有尽心尽力的空间；上级放权还权，下级才有尽职尽责的余地。基层拥有自主权，才有可能增强工作的主动性、科学性，使各项任务协调展开、有序推进。相反，如果领导机关处处包办代替，基层就会盲目被动，甚至忙而无功、忙而无效、忙而无果。事实证明，凡是按责履职、权责一致的单位，往往秩序井然、心齐气顺、风气纯正；凡是机关干涉过多、基层缺乏自主权的单位，往往清风正气不兴、工作效率低下、公平公正难彰。
    《军队基层建设纲要》和条令条例等法规制度明确规定，基层有经费使用权、官兵奖惩评议权、工作安排权以及官兵入党、考学、学技术、选取士官的提名推荐权，等等。既然如此，为何还会出现这种机关事无巨细“一竿子捅到底”的现象？究其原因，主要是还权的意愿不真，怕手中没有了权力，缺少“话语权”；还权的态度不诚，上面强调了抓一抓，不强调了就“涛声依旧”；还权的措施不实，热衷于做表面文章，放权但不放核心权力。
    还权于基层，是推进基层建设科学发展的务实之策，也是贯彻从严治军、正规部队秩序的必行之举。部队工作千头万绪，只有各司其职、各负其责，一级抓一级，一级对一级负责，才能真正集中精力干好自己应干的事，保证各个环节高效运转。领导机关要牢固树立制度就是法规的意识，增强按照条令条例和《纲要》指导基层建设的自觉性。要通过开展教育实践活动，进一步强化群众观念，充分发挥基层的主观能动性，充分尊重基层的自主权，真正依靠基层官兵建设基层。
    （作者单位：南京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
