〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校研讨推进习主席系列重要讲话精神“三进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月6日电记者王握文、通讯员刘少华报道：军队院校深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”研讨会今天在长沙召开。来自总部机关、军队院校和理论战线的40多名专家学者，围绕推进习主席系列重要讲话精神“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”进行深入研讨交流，谋划贯彻落实举措，取得了一批理论研究与实践探索成果。
    与会专家认为，习主席系列重要讲话精神凝结着治国理政强军的深邃思考和理论创新，内涵丰富、博大精深，是改造主客观世界的强大思想武器。军队院校要坚持不懈用习主席系列重要讲话精神铸魂育人，进一步打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想理论根基，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。
    与会专家提出，系统深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”，要健全院校党委统揽、政治机关主管、基层教研室主抓的组织领导体系，严格落实党委议教、思想形势分析和领导听查课等制度，形成各级按照职责分工齐抓共管的强大合力。
〖-ZW/正文〗
