〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当海岸线在我眼前渐渐变得清晰，身后的小岛便一点点模糊起来。小岛如书，浪花深处，那些兵，那些事，就如同带着潮动的诗行……
    浪花深处
    ■王永清
    千磨万击还坚韧
    一本厚重的书，这样打开。
    珠江水口，万山群岛。北尖岛位于最南端，离陆地最远，宛如插在太平洋深处的一把利剑。当年，民族英雄文天祥被捕，路过此地，悲愤欲绝，写下了荡气回肠的《过零丁洋》。近代侵华的外国军队，大都从这里扬长而入，撕开蹂躏中国的口子。爱国诗人闻一多有感于兹，写就组诗《七子之歌》，其中“三子”（香港、澳门、九龙）就在附近。
    在长期的守岛岁月中，官兵满眼看着苦，嘴上不叫苦；嘴里吃着苦，心中不怕苦；想着今天苦，不甘明天苦，锤炼出“甘于吃苦、乐于奉献，精武强能、争创一流”的北尖精神。走在巡岛公路上，一茬茬官兵沿途写下的誓言不时映入眼帘。最醒目的，当是盘山公路拐角处红漆书写的“军魂”，大字雄踞高处，苍劲有力；最提神的，要数松林密处“甘于吃苦，乐于奉献，敢于拼搏”的石刻，一气呵成，干脆利落；最久远的，是成于1976年的一幅嵌字对联“脚踏此地思战友，头枕碧涛显军威”，字已斑驳，轮廓依稀，如一双双沧桑之眼，与过往的官兵对视。
    岛上风光好，却无一居民。最美的风景，莫过于官兵早年沿盘山公路种下的马尾松。如今，在很多地方已茂密成林，风一吹过，松涛阵阵。官兵中岛龄最长的是个拉祜族汉子，代理排长、四级军士长罗正林，入伍后上岛，一呆就是16年，荣立了二等功、三等功，8次被评为“优秀士兵（官）”，他是官兵心中最美的一棵松。
    现任连长宁云飞，典型的80后，岛上有名的训练尖子和优秀带兵干部。去年3月任现职，家属去年随军到了岛下小学教英语。宁连长考虑到年龄不小了，与妻子商量好要个小孩了，可月圆月缺，阴差阳错，至今仍好事多磨。
    岛上没有固定电源，集中用电时段，连队用柴油机发电，解决电台值班、做饭、照明所需。孤岛生活，不仅生活苦，更是相思苦。连队养了10多条狗，遇上阴雨天，“大黄”“大黑”“小白”们有事没事一阵狂吠。那条大白狗，长了一身癣，痒得耐不住，把自己抓得头破血流。兵们看着难受，情不自已，便对它采取“安乐死”措施。谁知，“大白”对海岛、对连队实在是感情太深，一觉醒来，居然没死。
    遇到阴雨连绵的大雾天，军医小张就着急。这位毕业于四医大的福建小伙子，已经在两个营干了3个年头。过去，连队卫生室缺医少药。去年，军区党委为基层办的六件实事中，有一件是规范边海防营（连）卫生所（室）建设，配发了100多件医疗设备，安装了远程专家诊断系统。他和卫生员韩宇彬思忖着把心理疏导功能引进连队，下载官兵喜爱的影视、歌曲，制作反映官兵生活的动漫、DV，拍摄一些岛上的风光、生活照，让大家有空都愿意到这里，让阳光暖暖地洒进官兵心房。
    北尖岛的魔力，也许正在于此。老海岛出身的姜伟副政委，对“海岛魔力”作了描述：呆在上面的时候，会舒坦，也会因寂寞而烦躁；但一离开，绝对会想！
    生命深处是英雄的脉息
    北尖岛，因主峰顶一块巨石如剑尖并向北倾斜而得名。岛岸线曲折，南、北、西三面皆为悬崖峭壁，唯一可以停船的东面，正对着一个“无风三尺浪，有风浪滔天”的老虎口。这里是附近岛屿的制高点，居险要于一身，历来为兵家必争之要塞。
    指导员甘华良，一个刚提升的连队“掌门人”。上岛第一天，我们晚饭后散步。途中拐弯处，他指着前方山顶一座烈士墓，问：“想不想去看一下？”我心里一愣，回道：“清明节快到了，作为后人，我们应该去看，祭拜要庄重，要好好组织一下。”
    这是一个年轻的士兵。青色墓碑上，赫然写着：程华森烈士，广东省中山市南朗镇冲口村人。1957年3月入伍，主动要求到万山群岛距离大陆最远、环境最艰苦的北尖岛，矢志“以岛为家、以苦为乐”。1957年6月在参加坑道施工中因塌方不幸牺牲，为新中国海防事业献出了年轻的生命。1958年8月被评为革命烈士。
    北尖连的官兵，每逢清明节和老兵退伍、新兵上岛，都来此看望他。
    祭拜仪式上，与烈士当年同样年轻的90后战士沈原松，代表全连官兵表达心声：“穿上这身军装，像程华森这样醉卧沙场，留下一尊让后人敬仰的墓碑，这是何等的一种荣光！”
    历史就是过去的人生，在生命的深处，小岛官兵感受着英雄的脉息。
    连队没有一个像样的训练场，但盘山公路有平地，有陡坡，也有急转弯，就成了5公里越野的最佳跑道。跑到码头写下自己的名字，再跑回来，正好5公里。没有大块空地，官兵就把靶场修在低洼处的菜地上空，呼啸而过的子弹，丝毫不妨碍蔬菜的长势。半山腰的阵地上，削石而建的炮台，算得上弹丸之地，操枪弄炮起来，照样热火朝天。就在这样的条件下，官兵练就了一身过硬功夫。连队先后12次被评为军事训练一级单位、尖子比武优胜单位和军事训练过硬连队。
    上岛那天，考核组8点半即奔赴考核场，5公里越野、400米障碍等7个课目，一直考到下午两点半。炊事班连同帮厨的8名战士，脱下围裙上考场，下了考场进伙房。参考人员所考课目全部合格，自动步枪精度射击的优良率达到96.8%。二班副班长陶此洪，400米障碍跑出了1分32秒的“超常”成绩，监考的作训股李股长怀疑有假，让他再跑一趟。小陶“噌噌”几下，又跑出了个1分35秒。
    在岛上，听官兵的跑步声如听浪涛之声，那脚步声汇合在一起，日夜回响。
    如歌飞起的岁月
    上岛当兵，又一次印证了“爱兵是带兵人的第一责任”。兵心，是一杆最准的秤。这有些像“杆秤原理”，你离他近，下沉得深；他对你真，秤得就越准。
    在我上岛前，某干休所政委陈国策已先期到北尖连当兵。这位老基层，是个热心肠，几天功夫，已把小岛地形和连队情况摸了个遍。
    在小岛，琐碎就是日子。
    北尖是个岩石岛，有泥巴的地方不多。官兵以岛为家，硬是从石头缝里抠出了大大小小菜地166垄，一有空就往菜地跑，一年拨拉下来，蔬菜基本自给。司务长、四级军士长卢翼说：“我们经受了大风大浪的考验。有一次，台风来袭，上级给养船连续3周上不了岛，连队没有‘弹尽粮绝’，靠在菜地里摘菜和杀猪宰牛，安然渡过难关。”
    我和陈政委都是主动要求上北尖岛的，近距离观察连队清一色的80后、90后官兵，让我想起上个世纪那篇引起轰动的报道《谁来保卫21世纪的中国？》，北尖连新一代官兵正用行动对此作出回答。
    下岛那天，码头上送行的连队干部远远地挥舞着手，我的双眼一下模糊了。海风拂面，喷薄而出的太阳给了我感怀：经过风吹雨打，他们还略显稚嫩的臂膀，一定能肩负起干戈卫城之重任。正如学者索萨所言，由于他们的出现，历史才成为一首久远的歌。
〖-ZW/正文〗
