〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅在夏季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞志
    6月，又迎来了如火如荼的高考季，看到那些为了军校梦摩拳擦掌的莘莘学子，我又想起当年的军校生活。
    1993年9月，我考入西安政治学院。入学的第一天，我就暗下决心，一定珍惜来之不易的学习机会，下功夫提高自己的写作水平，争取学研双丰收。
    刚起步，写大文章不行，我就利用《院报》这个园地，从“萝卜条”“豆腐块”写起，一步一个脚印，拾级而上。为寻找写作素材，平时上课、办事、散步或与人交谈，我都处处留心，从中获取有价值的素材。入学第二年的11月份，学校征订报刊时，我针对同学中存在的盲目征订问题，写了《订阅报刊应做到三个结合》的短文；整个征订工作结束后，又写了一篇《西安政治学院报刊征订快、种类多、实用性强》的消息；看到同学们在阅览室里孜孜不倦学习的场面，我又写了《“千淘万漉始得金”――来自阅览室里的札记》，都在校刊或地方报刊上发表。
    入学第二年的5月份，学校组织93级学员赴延安进行革命传统教学。在延安，我们参观了王家坪、枣园、杨家岭、凤凰山等革命圣地，在一个个窑洞和珍贵文物前，我以一个生活在新时代的青年，去体味那段岁月的艰辛，感受那个年代孕育的伟大精神，心潮涌起激荡的浪花；在张思德墓前，我们重新学习毛主席的《为人民服务》光辉著作，从灵魂深处感到，时代变了，环境变了，但党全心全意为人民服务的宗旨没有变，一个真正的共产党员仍然需要那么一种坚定的共产主义信念，那么一种“心中只有他人，唯独没有自己”的奉献精神，那么一种为了党和人民的事业拼搏进取的敬业精神，那么一种甘当人民勤务员的公仆精神。在“四八”烈士墓前，我们向烈士敬献花篮，倾听烈士生平事迹介绍，重温入党誓词，召开党小组会，抒发对先烈的崇敬之情，在心里暗暗发誓，不辜负共产党员这个光荣称号。这种动之以情、以境激情、寓理于情的革命传统教学，使思想得到净化，灵魂得到升华，受益一生，终身难忘。
    有一次，熄灯就寝后，我突然胃痛难忍，班长雷明军、副班长李长斌赶忙送我到学院门诊部。当需要立即转院时，他俩又连夜把我送到323医院。在我输液睡着的间隙，他们从兜里掏出课堂笔记用起功来――因为有两门课快要考试了。躺在病床上的我，被难以言状的寂寞与病痛缠绕着，迷糊中，忽然听到一个个熟悉的声音：“好点了吗？我们来看看你。”“几天不见，好想你啊。”“我把这几天教员讲课的笔记给你带来了”……队领导和全班同学围在我的病床边，关怀、问候和安慰，仿佛是一道道清澈的溪水，从我心头潺潺流过……
    人生漫漫，要经过多少个驿站。在军校这个人生驿站，我们流下汗水，收获果实；学会做“文”做“人”。沿着军校铺就的跑道，乘着夏风，顶着烈日，向着我们的梦想，起飞，翱翔。
〖-ZW/正文〗
