〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将健全暴恐犯罪案件快捕快诉机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电（记者陈菲）记者6日从最高检获悉，最高检将加强对办理暴恐犯罪案件的指导，健全重大案件提前介入侦查、快捕快诉、协调配合和应急指挥等机制，提高办理重大案件和处置突发事件的能力和水平，提高打击暴力恐怖犯罪的有效性。
    最高检6日召开会议强调，要高举社会主义法治旗帜，依法严厉打击境内外分裂势力的渗透破坏、聚集闹事、暴力恐怖等严重犯罪活动，积极参与打击暴恐活动专项行动，始终保持对暴恐犯罪的高压态势，坚决把恐怖分子、分裂势力的嚣张气焰打下去。
    会议指出，检察机关要积极参与社会治安和社会面整体防控，完善检察环节社会矛盾纠纷排查化解、涉检信访等工作机制，推动构建多层次全方位社会治安防控体系，努力铲除暴恐活动滋生土壤。认真执行党的民族宗教政策，平等保护各族群众的合法权益，依法、慎重、妥善处理执法办案中遇到的民族宗教问题。充分发挥打击、预防、监督、教育、保护等职能作用，积极查办和预防重要民生领域和重大项目资金使用中的职务犯罪案件，切实保障民生民利，维护各族群众合法权益，更好地促进新疆经济社会全面发展。
〖-ZW/正文〗
