〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之尺：量出“能力差”练兵先练将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈典宏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之六
    ■本报记者 梁蓬飞 陈典宏 濮 照
    一只狮子率领的一群绵羊，可以打败一只绵羊率领的一群狮子。拿破仑这句名言揭示的战场铁律，在谋划未来战争的今天更加凸显。
    练兵之要，先是练将。未来战争，打的是体系，靠的是指挥员的素质和谋略。而一个重大现实问题是：各级干部指挥现代化战争的能力还存在差距。
    踏访岭南军营，三军指挥员思考着一个共同的问题：如何消除自身素质与指挥未来战争之间的“能力差”？
    既然挂帅旗，就不能不出场；擅长用外脑，更要自己多动脑――
    走向明天的战场，必先回归今天的战位
    “这活儿真难干！”
    得知重拟的演习筹备方案再次被推翻，某部作训参谋忍不住发牢骚。原由是，个别组织筹划演习的指挥员自己不动手参与、不动脑思考，当起了甩手掌柜。
    无独有偶。某师开展一体化指挥平台应用集训，两个领导指挥席上，坐的却是机关干部。练兵先练将，却变成了练机关、练参谋。
    类似的重要演训活动，本该是指挥员唱主角，结果个别人隐身幕后，或者干脆缺位，“跟我上、看我的”成了一句空话。对此种做派，广州军区副司令员郑勤作了形象的概括：挂帅旗、不出场，用外脑、不动脑。
    这样的指挥员，到底能不能带领部队打胜仗？官兵们议论纷纷，很多领导的心里也泛起不小波澜。
    在战斗力标准大讨论中，第41集团军“塔山英雄团”团长颜平脑海里闪现最多的字眼，竟然是“团长”。
    什么是团长？他告诉记者，在革命战争年代，团长既是指挥员，又是战斗员，带领官兵冲锋陷阵。而现在有的团长，太过于依赖机关人员，哪怕组织一次简单的部队拉动，身边都离不开几个参谋。
    领导岗位既是“官位”，更是“战位”，不能坐上“官位”而远离了“战位”。某陆航旅旅长李波说得很直接：“我这个旅长就是长机，无论训练还是打仗，都必须第一个飞。”
    无数次“第一个飞”，带领部队飞出了新跨越：去年底的一场联合实兵演练，陆航指挥员首次执掌帅印，一道道作战指令，从飞翔的“中军帐”发往海上舰艇、火炮阵地和装甲集群。
    走向战场，必先回归战位。那天，第二炮兵某旅组织指挥所演练，不巧政委柳长国患重感冒。战鼓擂响，柳长国拔掉输液的针头，直奔指挥席位。
    还是这个导弹旅。去年盛夏，他们转战白山黑水开展红蓝对抗训练。进入指挥对抗阶段，旅党委一班人封存笔记本电脑，逼着自己丢掉脚本，完全依据“敌情”变化和作战进程想对策、定决心。坐镇导演部的首长连声称赞：这才是真正想打仗谋打赢的“班子”！
    这一仗打得异常艰苦，却打出了他们对自身岗位的新认识。
    战斗力建设，一级有一级的责任。给首长机关出的考卷，不能推给基层官兵作答――
    消除打仗“能力差”，先从“中军帐”开始
    有一件事，至今听起来仍难以置信――
    那年，某单位受命研究制订区域防卫作战方案。可任务书一下来，该单位就把它交给了下辖的一个师，这个师又交给了所属的一个团，层层下放，最后落到了一个大队。
    给首长机关出的考卷，答题者缘何成了基层官兵？踏访岭南军营，记者发现，这样的事并非个例。
    前不久，上级把某装甲团确定为开展复杂电磁环境下实战化训练的试点单位，这可愁坏了团领导：顶层设计不够，必要的装备、场地还没着落，就让末端趟路子、出经验，基层有点“盲人摸象”之感。
    细细揣摩，基层单位是应该主动作为，但许多工作不是仅凭热情就能干得了的，一级有一级的责任，该由首长机关谋划的事不能一股脑推给基层。
    当前，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够。这“两个不够”之中的“能力差”，不更应该先从“中军帐”破解？对此，广州军区副参谋长陈守民毫不讳言：“各级指挥员尤其是中高级指挥员，如果弄不清将来仗怎么打，提升战斗力就是一句空话！”
    说到战斗力，陈守民的话锋一转：现在从将军到士兵，言必称现代战争制胜机理；从机关到基层，都在喊仗怎么打兵就怎么练……而“穿衣戴帽”“原地打转”的多，真正沉下心来查弱项补短板的少。
    第41集团军政治部副主任蔡永中直言：战斗力建设，一级有一级的责任，不能上推下诿。而领导机关的重要职责，就是将战略指导、战争规律、作战理论、战争设计、指挥谋划、体系作战等重大现实问题弄懂搞透，并指导基层落实到练兵行动中。
    有两件事一直为基层指挥员津津乐道――
    现行大纲对信息化条件下训练规定不够完善，部队一时难以摸到门道。此时，总部下发了《基于信息系统集成训练指导纲要》《信息化训练补充纲目》，一下子拨开了官兵眼前的迷雾；军事训练实战化到底怎么搞？若明若暗之际，今年3月，中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，为实战化训练深入推进提供了“参照系”和“路线图”。
    “这就是‘中军帐’应该干的事！”言及于此，空军某旅政委陈鹏说出了三军将士的心声。
    未来作战，虽不能每一仗都要求指挥员在前沿冲锋陷阵，但领导干部每时每刻都要能够叫响“看我的”――
    有能打仗的带头人，才能带出打胜仗的队伍
    明天的战争，到底是谁的战争？《艰难一日》一书引发的争鸣，在岭南部队持续升温――
    是指挥员的战争？采访广州军区某特战旅官兵，他们很多人并不这么看：美国海豹突击队员击毙本・拉登完全是“士兵突击”，自始至终看不到指挥员的影子。
    南海舰队某驱逐舰支队副参谋长姜克田的分析，似乎更有道理：表面上看，这是20多个战士打赢的战斗，实际上隐身在各个作战保障平台后的指挥员，才是真正的操盘手。
    这启发我们：时代变了，战争形态变了，作战样式变了，虽不能每一仗都要求指挥员在前沿冲锋陷阵，但领导干部每时每刻都要能够站在排头叫响“看我的”。
    “看我的”，看什么？第41集团军某机步师政委王洪斌的话掷地有声：“一看敢不敢担当，二看能不能打仗。”
    在他的推动下，该师开展“百连千官”评比性考核，区分不同岗位，对所有团以下干部每月进行一次能力素质大排名，逼着各级指挥员当模范、作表率。
    5公里越野考核，修理连连长离及格线只差几秒，被暂缓半年提升；某装甲团一名领导被战士推着跑了几步，全团成绩被取消，团长在全师大会作检讨……“不放过这几秒、这一推，就是要树立练兵先练官、严下先严上的鲜明导向。”王洪斌说。
    “练官要练胆，绵羊带不出狮子的队伍。”某水警区司令员石志坤快人快语，危不施训、险不练兵，说到底还是因为领导害怕。以前扫的实雷都是锚雷，吊在海面上，老远就能看见，扫雷就像摘西瓜。现在改扫沉雷，直接布在百米水下，既难探测又难排除，给各级指挥员带来莫大考验。
    有能打仗的带头人，才能带出打胜仗的队伍。某驱逐舰支队主官带领博士团队集智攻关，一年摸索出10多项创新战法，今年初支队参加远海实弹射击，不仅发发命中，许多武器装备还打出了极限值，部队战斗力上了一个新台阶；某师党委机关按战斗编成随队训练，打造过硬“第一班”“第一排”，所属部队去年两次接受总部战备训练考核评估，各项指标全部合格，参加广州军区装甲专业等级评定，90名优秀操作手中他们占了64名……
    “一名领导干部就是一面旗帜，一个指挥员就是一个标杆。”采访临近结束，某师副师长李江平郑重地说，“令旗挥起来，标杆树起来，广大官兵走向明天战场的步伐才能更坚定、更有力。”
    火力突击。 本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
