〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给折翼天使完整的爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙旭光：义工哥哥呵护残障少儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/薛成清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 巍 薛成清
    “英雄哥哥来啦！”六一儿童节前，孙旭光刚迈进海南三亚儿童社会福利院大门，就有眼尖的孩子喊了一嗓子。小朋友们飞奔过来，围着他蹦啊、跳啊。孙旭光赶紧抱抱这个，亲亲那个。
    孙旭光是南海舰队某护卫舰大队上士。这些孩子因为身体有缺陷而被父母抛弃。孩子们叫他“英雄哥哥”是有原因的：去年底，公交车上，扒窃团伙将“黑手”伸向乘客时，孙旭光挺身而出，勇擒窃贼，被三亚市授予“见义勇为先进分子”荣誉称号。
    生长在雷锋故乡的孙旭光，入伍前常到家乡福利院做义工。入伍后，他又利用业余时间常到驻地福利院做义工。
    5岁女孩小朵发音不准。孙旭光一边指着书上的“西瓜”，一边拍着胸脯教
    她：“我是哥哥！”一个上午没有效果。孙旭光万分沮丧时，小朵突然抱住他的腿，喊了一声“哥哥”。那一刻，孙旭光泪如雨下。事后，他感慨地对战友们说：“对这些残障孩子，精神关爱、心灵沟通更重要。”
    小祥患有白化病，天生怕光。孙旭光每次都在房间里教他玩拼图益智游戏，给他讲故事。外面光线弱时，还一手遮光，一手抱着他到院子里散步。看到患有严重兔唇的小钦有脚气，孙旭光买来中药，煎好给他泡脚、剪指甲。很多时候，小钦会凑过来，给孙旭光一个深深的吻。“那真是个甜蜜的吻！”孙旭光说。
    孙旭光（左二）教孩子们学绘画
〖-ZW/正文〗
