〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞西有望重塑埃及外交格局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及当选总统、前军方领导人塞西定于8日宣誓就职。分析人士认为，塞西上台后或将重振低迷已久的埃及外交，通过多元方式重塑对外交往格局，而这也将对整个中东地区的政治生态产生重要影响。
    塞西胜选后，美国白宫发表声明称，美方期待与塞西领导的埃及政府合作，美国总统奥巴马近期将与塞西通话。俄罗斯总统普京早在大选初步计票结果公布后，就对塞西表示祝贺。
    分析人士指出，美俄不会忽视埃及作为中东大国的重要地位，与塞西领导的新政权的关系关乎二者在该地区的战略利益，而埃及如何在美俄之间寻求微妙平衡在一定程度上决定着其未来外交政策的成败。
    埃及外交问题专家塔里克・斯努提说，塞西在竞选中提出“在大国关系中寻求平衡”的政策主张，这表明埃及不会再坚持过去长期亲美的外交传统，而将在美俄等大国之间“游走”并寻求本国利益最大化。
    埃及总统选举结果揭晓后，沙特国王阿卜杜拉第一时间向塞西发来贺电，称“埃及进入了新阶段”。随后，包括科威特、阿联酋、巴林在内的海湾阿拉伯国家和约旦、阿尔及利亚等国也很快发来贺电。
    此间分析人士认为，巩固与海湾国家的关系，不仅有助于通过争取经援使埃及摆脱财政困境，尽快恢复经济和社会发展，也将增强埃及在反恐、维护地区安全等方面的影响力。因此，预计塞西上台后将继续巩固与海湾国家的友好关系，逐步恢复在阿拉伯国家中的话语权。
    尽管新政权得到了美俄等大国和海湾国家的认可和支持，但塞西未来在周边外交上仍面临诸多挑战。
    卡塔尔被视为穆兄会的“幕后金主”，自穆尔西下台以来卡塔尔一直谴责塞西发动“政变”。土耳其政府同样因对塞西领导的“政变”及其对穆尔西支持者的“清场”行动持谴责态度而与埃及交恶。
    苏伊士运河大学政治学教授贾迈勒・宰赫兰认为，作为前军方领导人，塞西上台后短期内难以与两国改善关系。但两国同为具有地区影响力的国家，埃及在外交领域应避免与之加深矛盾。
    （据新华社开罗6月5日电 记者郑一晗）
〖-ZW/正文〗
