〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙队：成败不尽因C罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯赛前葡萄牙球迷最焦虑什么？C罗的腿伤。
    也难怪，作为西甲豪门皇马的绝对核心，C罗也是如今这支没落的葡萄牙队无可争议的领军人物。如果没有他在世界杯预选赛附加赛中包办4球，几乎以一己之力帮助球队淘汰伊布领衔的瑞典队，葡萄牙队连续第四次征战世界杯将成为泡影。
    但同自己的“宿敌”梅西一样，C罗此前在世界杯上的表现并没有说服力，两度征战11场比赛只取得了2个进球，其中一个还是点球，这与他凭借在皇马的绝佳表现赢得国际足联金球奖的荣誉不太相衬。不久前带伤上阵为皇马角逐欧冠决赛也加剧了C罗左腿的伤势。尽管他一直在与时间赛跑，但很难参加球队赛前的集训和热身赛已成事实，C罗甚至恐将缺席葡萄牙队首战与德国队的较量。
    C罗的状态不佳也让葡萄牙队主帅本托感到不安，调低参赛目标、力争闯过小组赛成为他不得不考虑的现实，毕竟同组对手除德国队外，上届世界杯都曾进军16强的美国队和加纳队也绝非“鱼腩”。
    不过这或许是本托的低调之态，毕竟“瘦死的骆驼比马大”，虽然曾为葡萄牙队夺得2006年世界杯第四名的菲戈、科斯塔这拨“黄金一代”离开后，葡萄牙队已不复当年之勇，但球队也绝非是C罗“一个人的球队”，后防线上阿尔维斯与佩佩组成的中卫组合经验老到、防守凶悍，边后卫位置上效力于皇马的左后卫科恩特朗能攻善守、发挥稳定，右路的佩雷拉也是兢兢业业。中场更堪称豪华，维罗索和穆蒂尼奥是球队的攻防枢纽，曼联边锋纳尼犀利的边路突破也堪称球队的进攻利器。只是中锋位置乏力或会成为球队软肋，也是本托在C罗伤势之外最头疼的问题。 （柴 华）
〖-ZW/正文〗
