〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给民族学童特别的爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李高：10年助学义捐千本字典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向峰/崔恺/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈向峰 崔 恺 耿云龙
    5月19日，新疆大学大四学生哈姆拉来到新疆一家钢铁厂实习。他特意赶到附近军营，看望好“阿卡”（维吾尔语：哥哥）――新疆军区某炮兵团上士李高。“10年前，没有阿卡送我那本《新华字典》，我可能后来不会考上大学走出山村。”哈姆拉说。
    按规定，李高年底将退出现役。颇感不舍的哈姆拉说：“我一定接替阿卡，把这份爱心延续下去！”
    2002年，李高从河南鹿邑县入伍来到新疆，发现驻地青壮年到外地打工的多，许多村庄只有老人孩子留守。第二年5月，恰是新疆第21个民族团结月，李高参加部队与驻地红星小学共建活动发现，许多孩子没有一本像样的字典。
    2004年，李高选取下士。探亲休假归来的他，带来100本《新华字典》，赶在新疆第22个民族团结月，分发到各民族学童手中，鼓励大家好好学习，做一个对社会有用的人。从那时起，李高每年都会买上100本《新华字典》送给小学生，这一送就是10年。
    今年5月，是新疆第32个民族团结月，服役满12年的李高也将在年底退伍。红星小学校长米热古丽介绍，红星小学10年来走出的各族学生，有40多人考上大学。“1000本字典，就像一朵朵民族团结之花，伴随一茬茬孩子展翅高飞，盛开在祖国的大江南北。”米热古丽说这话时，眼睛有些湿润。
    李高（前排左二）与小学生一起交流
〖-ZW/正文〗
