〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿袄提领子牵牛牵鼻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王云杰
    近段时间，两条新闻引起了笔者关注：一条是，总装备部与国家质量监督检验检疫总局签署《军民融合计量战略合作框架协议》；一条是，福建龙岩市委、市政府、龙岩军分区联合制定《关于大力推进龙岩军民融合深度发展的决定》，下发至全市军地各级。
    高端与末端联动，顶层与基层呼应，正是军民融合深度发展的应有之义和崭新气象。老百姓有句俗话：“穿袄提领子，牵牛牵鼻子。”信息时代的军民融合，不仅仅是对以往军民结合的继承和发展，更是对行业壁垒、平战界限的“双突破”。借用一句形象的话来说，军民融合进入深水区后，意味着对经济建设和国防建设资源的深入挖掘和深度利用。
    实践证明，基层部队提起军民融合深度发展的“领子”和牵“鼻子”，三联三互就是一种行之有效的好载体。
    信息网络时代，国民经济管理信息系统建设，伴随互联网快速迅猛发展。这对国防和军队信息化建设而言，既是严峻挑战，也是宝贵机遇。尤其基层部队，如果能以此为契机，积极主动借鉴地方信息化发展的经验，充分吸纳、利用地方信息化建设发展成果和资源，将会取得事半功倍的效果，有效缩短自身信息化建设进程，实现效益和效率的“提高”。
    不论什么时候，能打仗、打胜仗这个根本着眼点不能变。军队是要打仗的，对一线作战部队来说，军民融合深度发展必须向服务军事斗争准备、提高打赢能力上转移聚焦，在保障军队履行新世纪新阶段历史使命中整合资源、形成合力。军地双方应该共同关注基础军事设施和未来战场建设，共同为培养专业技术人才，提高科技素质作出努力。军队参加和支援地方建设，也要按照国家发展战略，体现就近就便、量力而行的原则，把地方所需、群众所盼、部队所能结合起来，不贪大求全，不搞短期行为，把支援地方发展与提高部队战斗力结合起来。
    当前，军民深度融合正处于融合速度提升期、结构调整阵痛期、政策调整关键期。基层部队应该有这样的气度和信心：我们啃硬骨头、涉险滩的探索实践，也一定能反过来影响顶层设计，摇动长期形成的发展体制难改革这棵大树，推动突破大批融合主体的利益藩篱。
    （作者单位：空军政治部）
〖-ZW/正文〗
