〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/侯晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李武卿、侯晓光报道：四总部日前发出通报，对239名2013年度全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员予以表彰（光荣榜见第二版），并颁发证书、证章。
    通报指出，2013年，全军和武警部队认真贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，按照军委、总部的部署要求，大力加强士官队伍建设，取得了明显成效，促进了部队战斗力水平的提升。广大士官爱岗敬业、吃苦耐劳、无私奉献，在以军事斗争准备为龙头的各项任务中发挥了重要作用，涌现出一大批军政素质过硬、专业技能精湛、骨干作用突出的优秀士官人才。
    通报要求，全军和武警部队广大士兵要以受表彰的士官为榜样，把个人理想抱负融入强军梦，牢记职责使命，矢志扎根军营，立足岗位成才。各级要重视和加强士官人才队伍建设，切实关心他们的成长进步，大力宣扬他们的先进事迹，积极为他们排忧解难，充分调动广大士官的积极性、主动性和创造性，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才支撑。
    据总参军务部领导介绍，全军士官优秀人才奖每年评选一次，其中一等奖由四总部评审表彰。此前，各大单位共评出2013年度全军士官优秀人才奖二等奖991名、三等奖4880名。按照总部要求，今年在遴选推荐对象及确定获奖人员时，同等情况下突出“四个优先”，即参加重大活动骨干作用明显的优先，在一线任务部队、边远艰苦地区部队和专业技术复杂岗位工作的优先，本年度事迹突出的优先，没有获得过士官优秀人才奖的优先。
〖-ZW/正文〗
