〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委委员“对号入座”认领问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、陈孟报道：“战场环境构设还不够逼真”“导调评估离实战还有差距”……5月下旬，广州军区某训练基地召开党委常委会，对演训部队反馈的11条意见建议进行分析研究，制订改进措施。年初以来，该基地向军区9个作战师旅发出数十份征求意见函，梳理出一份“热气腾腾”的问题清单，为深入开展第二批党的群众路线教育实践活动提供了抓手。
    在对照检查、自我批评阶段，该基地党委围绕端正政绩观、强化真打实备意识、服务基层服务官兵等8个方面内容，采取“自己查、上级点、群众评、友邻提”的方式，上下联动、内外结合查摆问题。通过座谈交流、书面征询、网络调查，基地党委机关梳理出“五多”现象依然存在、机关隔三岔五抽调基层“小能人”等10大类30余条意见建议。
    基地政委王金红介绍，他们要求党委委员“对号入座”认领问题，实行领导挂钩、包干负责，邀请基层官兵对党员干部的整改情况进行监督，对落实不到位的通报批评，限期改正。这些做法受到基层官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
