〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回吹角连营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――下连散记
    ■张士涛
    灯影下，夜读南宋词人辛弃疾词作：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵……”时空变幻，字里锋芒，我的思绪又回到深秋的华北某部。
    犹在耳边的番号声，此起彼伏，不在那时在此时。
    2013年10月15日，挂在心扉上的一页日历。这天，我带领解放军总医院军师团三级共7位干部，赴27集团军进行为期20天的当兵锻炼。
    身穿迷彩服，佩带列兵军衔，背着行军背囊，一下火车，我们就直赴部队报到。我被分到某旅4营10连5班，往单兵床上放下背囊，铺开床单，把被子叠成豆腐块……我的列兵生活正式开始了。
    入夜，随着一声号响，军营渐渐安静下来，只有战士酣睡的呼噜声与淡淡的汗味充溢着整个房间。躺在床上，我失眠了：久违了，兵的生活！
    当兵对我来说，不是一件新奇事。虽然今天已成长为一名副军职领导干部，但在我的潜意识里，从当年那场边境自卫反击战场走来，我一路都走在兵的轨迹上。
    学生兵出身的我，军校一毕业就上了战场。第一次参加战斗，冲锋号一响，我们冲出战壕扑向敌阵。这些年来，我从未忘记那些牺牲的战友。我清晰地记得，最先牺牲的是12班班长申文忠，他就倒在我怀里，我为他包扎伤口，但热血仍在喷涌，他的躯体在我怀里渐渐失去了温度……
    血与火之间，兵的伟大形象，植根于心中。
    第一次参加班小组会，3名战士加上我这个“老列兵”，每人坐一个小马扎，面对面，膝挨膝。主题是迎接上级检查，自己都做了哪些工作，有什么收获和不足。
    10连是北京军区的一面旗帜，连队开展帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康和带优良作风的“三帮一带”活动，促进了官兵全面发展和连队全面进步，是先进典型的“常青树”，凡来视察的首长，大都会来10连看看。这些天里，虽然我的年龄和这些兵相比已是父辈级，但此时，我是普通一兵。
    班小组会既是工作总结会，也是开展批评与自我批评的民主生活会。一名战士发言说，我是第一次迎接首长来连队检查工作，我负责打扫水房卫生，很想把工作干好、干完美，可每次认真干完活后，班长一检查还是能发现不少问题，说明我的工作还有不细和不到位的地方。听完他的发言，班长恳切地说，高标准是工作态度、工作责任心的表现，我来连队七、八年了，一开始也不知道怎样做才是高标准，我就虚心向老兵学习，把别人帮助查找出的问题牢牢记住，认真改正，让自己不断提高。
    听着这些掏心窝子的话，我感慨万千。在我军最基层的一个班小组，能把开展批评与自我批评的真正含义，理解得如此透彻，超乎了我来当兵之前对基层战士的想象。
    一次，连队组织5公里测试，一名战士突然捂着胸口蹲了下来，我赶忙扶他到一边，判定他为运动性呼吸不适，便教他如何调整呼吸方法，这位战士很快恢复了正常。我结合步兵分队训练特点，为官兵作了《预防训练伤》知识辅导。针对连队图书室藏书少、更新慢，战士对学习新知识诉求高的实际，我还给连队图书室购买了100本图书。点滴小事，战士们却记在心里，把对我这个“老列兵”的表扬，写在了当兵留念册里。
    现在，我经常翻开当兵留念册，每每此刻，禁不住心潮起伏，气血翻涌。
〖-ZW/正文〗
