〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农户家，那串连心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南临颍县皇帝庙乡派出所指导员陈晓磐速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/王智慧/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/全国军转先进典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南临颍县皇帝庙乡派出所指导员陈晓磐速写
    ■邵天江 王智慧 本报特约记者 魏联军
    “有困难，找晓磐！”已经成为当地乡亲们的口头禅。
    河南省临颍县皇帝庙乡，一些农家小院门楣和床头上，时常可见悬挂红红的连心结：正面印有“警民一家亲”字样，背面则是手机号码和办公室电话。
    这是乡派出所指导员陈晓磐的一个服务创意。陈晓磐1989年3月入伍，2000年10月转业入警。2006年，陈晓磐被安排到皇帝庙乡派出所任职。他走访了解到，全乡下辖16个自然村，2613户人家，大量村民外出务工，留守老人孩子很需要帮助。联想到春节时家家户户门楣上贴春联的情景，陈晓磐委托商家制作了3600多串蕴含吉祥平安含义的中国结，免费发放并与乡亲们约定：一旦有需求，急事儿打电话，不急的事就在自家门口挂出连心结。
    一次巡防，陈晓磐发现一个叫袁自成的残疾人，家门前挂起了连心结。原来，他的妻子患有精神病，两个孩子缺失出生证明，一直上不了户口，上学也成了难题。陈晓磐了解情况后，乡里、县里连续跑了7天，直到难题得到解决。
    村民张燕的丈夫、儿子、儿媳均外出务工，家里只剩下她和一岁多的孙子小博。去年初，小博玩耍时碰倒暖瓶，腿脚被严重烫伤。情急之中，她拨通连心结上陈晓磐的电话。正在附近走访的陈晓磐与村干部王东海一起，及时开车把孩子送到医院救治。
    时间久了，乡亲们都不把陈晓磐当外人。
    陈晓磐身在最基层，探索创新的办法却很灵光。他在警务室安装亲情视频，让留守儿童网上与父母见面聊天；开通QQ群和微博，建起心理咨询室。目前，他认证的微博@陈晓磐留守儿童家园，已拥有粉丝近18000人。
    伴随一个个连心结走村串巷，陈晓磐摸索出“三问三访六到位”工作法，成功破解上访积案20多起，河南省公安厅及时推广了这一做法。据省公安厅政治部领导介绍，陈晓磐从警以来荣立一等功1次，二等功2次，2011年11月荣登中宣部和中央文明办主办的“中国好人榜”。今年5月27日，在第六次全国军转干部表彰大会上，他又被表彰为“全国优秀军转干部”。
〖-ZW/正文〗
