〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻石联赛罗马站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加特林9秒91称雄“飞人大战”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月5日电 在5日进行的国际田联钻石联赛罗马站男子100米比赛中，美国飞人加特林获得冠军。卡塔尔名将巴希姆称雄男子跳高比赛，并创造了个人最佳成绩2米41。
    加特林的成绩为9秒91，牙买加人卡特和英国选手格米尔获得亚军和季军，成绩分别是10秒02和10秒07。
    在去年的本站比赛中，加特林力压博尔特获得冠军。牙买加“闪电”今年缺席该项赛事。
    22岁的巴希姆在2012年奥运会和2013年世锦赛上分别获得铜牌和银牌。2米41追平了奥运冠军乌科夫在多哈站中创造的今年世界最好成绩。
    世锦赛冠军邦达连科以2米34获得亚军，乌科夫获得本站第五名。
    美国好手梅里特在男子400米比赛中以44秒48获得冠军。他在赛后表示，自己并没打算去破纪录，重要的是不断提高自己的表现。
    其他比赛中，巴拿马选手爱德华以20秒19获得男子200米冠军，美国选手罗林斯以12秒53的今年世界最好成绩赢得女子100米栏金牌。另一项今年世界最好成绩出现在女子400米栏中，牙买加人斯潘塞以53秒97折桂。迪巴巴以14分34秒99赢得女子5000米冠军。两届奥运会和四届世锦赛冠军、新西兰人亚当斯以20米01获得女子铅球金牌，将个人连胜场次增加到48场。
〖-ZW/正文〗
