〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国主力驱逐舰概览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/田洪磊/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700503.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 鑫 田洪磊 方宗超
    美国“阿利・伯克”级驱逐舰
    为战而生执“神盾”
    美海军上将阿利・伯克称，以自己名字命名的驱逐舰是“为战而生”的。事实证明，这种说法得加个前提：搭载 “宙斯盾”战斗系统。
    作为美海军目前唯一一级现役驱逐舰，“阿利・伯克”级因其最早装备“宙斯盾”系统而声名大噪。该级舰艇至今已衍生出4个型号，体积大小不一，有的满载排水量可达万吨，甲板大小相当于7个篮球场。“阿利・伯克”级装配的“宙斯盾”战斗系统快速反应能力突出，可凭借搜索、跟踪和制导等多种功能，同时跟踪处理空中、水面或水下近百个目标。不过，这款舰艇反潜能力稍显不足，它未装备反潜直升机，只具有区域反潜探测能力，而没有区域反潜攻击能力。
    英国45型驱逐舰
    电力推进真“勇敢”
    英国45型驱逐舰采用了划时代的集成电力推进系统，有“欧洲第一舰”之称，它也因第一艘舰的名称而被称为“勇敢”级。
    排水量为7200吨的45型舰艇，是二战后英国建造的最大驱逐舰。马岛海战后，英国曾与法、意等国开展联合研制新一代防空舰艇的NFR-90计划，但由于“众口难调”导致进展缓慢，英国果断退出，立足自行研发。45型舰艇采用模块化建造方式，待舰体完成后，各系统就直接送到造船厂装上舰体，大大缩短了建造周期。该型舰艇还预留很多未来使用空间，以确保其在寿命周期内进行性能提升时不再需要大幅修改舰身结构。
    俄罗斯“现代”级驱逐舰
    火力犹胜巡洋舰
    俄罗斯 “现代”级驱逐舰的设计定位是以反舰为主的，不过，这并不影响其担负舰队防空警戒任务――该级舰艇火力配置强悍，甚至超过俄海军此前的巡洋舰。
    “现代”级驱逐舰满载排水量7900多吨，舰体采用低长宽比、大水平面的设计，虽不利于高速行驶，却增加了其适航性与耐波力，更适合远洋作战。该级舰艇装备有6部MR-90火控雷达，可同时为多枚导弹提供照射直到命中目标。舰艏与舰艉安装的AK-130舰炮，除通过火控雷达指挥，还可以光电瞄准装置进行火控。此外，“现代”级还装配有8枚“白蛉”超音速反舰导弹，具备一定的反航母作战能力。
    针对NFR-90计划流产，法国和意大利推出的替代品是“地平线”级防空驱逐舰。只是，两国并未将该舰舰艇称为驱逐舰，而是低调地为其添注了“护卫舰”的后缀。
    该舰集多种功能于一身，除为航母提供有效的防空火力支援外，还具有较强的反潜、反舰和对岸作战能力。由于自动化程度高，近7000吨排水量的舰艇仅需200名官兵。有意思的是，“地平线”级分成了法国和意大利两个版本，体积和吃水深度都略有不同。而且，舰艇虽然都有6组8联装垂直发射系统，但法、意两国的导弹配置也不尽相同。
〖-ZW/正文〗
