〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国28个省份启动异地高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电（记者吴晶、刘奕湛）2014年高考7日将如期举行。据教育部统计，今年共有28个省份启动异地高考，5.6万名考生将在居住地参加考试。
    2013年，12个省份共安排4440名随迁子女在当地参加高考。“今年的实施省份增加16个，人数增长12倍，应被视作一种政策回暖。”中国教育在线总编辑陈志文评价说。然而，目前北京、上海等流入人口集中地的异地高考方案仍被指有“城中有城、门中有门”的严苛之嫌。
    21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，超大城市要平衡异地高考和高考移民的矛盾，不适合简单采取放开报考条件的方式，但可以探索建立“统一测试+高校自主招生”的考试招生体系，所有学生可不分户籍选择参加自主招生统一测试，学校结合统一测试成绩、考生中学成绩、考生所在地区教育因素综合评价，进行录取。另外，对于高职高专院校，实行“申请入学、注册入学”的方式，进城务工人员及其子女都可自主申请。
〖-ZW/正文〗
