〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实，蓝图才能变现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委加强作风建设推动部队科学发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/覃照平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某分部党委加强作风建设推动部队科学发展闻思录
    ■蔡波涛 本报特约记者 覃照平 丁顺国
    写在前面
    一分部署，九分落实。习主席多次强调军队工作要求实、务实、落实，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事；干工作要“抓铁有痕，踏石留印”，在“常”“长”二字上下真功。北京军区某分部党委通过坚持不懈抓落实，有力推动了部队建设科学发展。他们的经验表明，开展党的群众路线教育实践活动，必须坚持把抓落实摆在重要位置，善于在抓落实上狠下功夫。各级要拿出主要精力，把查摆出来的问题和制订的各项整改措施落实到位，以优良作风推进教育实践活动不断向纵深发展。
    风成于上，俗化于下。5月下旬，一份最新的调查统计结果让北京军区某分部各级领导倍感欣慰：月初，分部党委派出8个督导组，通过民主测评、随机抽查、个别谈话等方式，对团营级单位党的群众路线教育实践活动开展情况进行全程督导检查。调查结果表明：基层官兵对分部各级党委的平均满意率达96.7%，比去年同期上升了近9个百分点。
    大幅提升的官兵满意率，折射出分部党委教育实践活动成果丰硕。政委呙中安介绍说：“分部党委坚持把求实、务实、落实作为教育实践活动的出发点和着眼点，以‘抓铁有痕，踏石留印’的精神抓好整改落实，有力推动了部队建设科学发展。”
    成绩单固然精彩，部队建设为何还会零星冒泡？
    问题导向正源头，坚持不懈抓落实
    好风气出战斗力。一直以来，分部各级领导和官兵对本单位的风气建设很自信，近3年来完成大项任务的一份成绩单就是证据：抽调127名官兵分3批赴利比里亚，圆满完成国际维和任务；组建9支应急保障队参加全军战略战役演习，成绩突出受到通报表彰；出色完成传染性疾病防控、武器弹药销毁、抢险救灾等10余项重大任务，被军区评为“从严治军先进单位”……
    成绩单固然精彩，可今年初发生的一起意想不到的事故，却给了分部党委“当头一棒”。原来，分部所属某物资采购站对外出租库房因电瓶老化引发大火，虽然没有造成人员伤亡，教训却非常深刻。军区联勤部召开安全工作视频会议时，此事被专门提出来点名批评。
    “事故已经发生，不能拿偶然性当‘挡箭牌’，把侥幸心理当‘遮羞布’，必须端正态度，深入查找原因。”教育实践活动中，分部党委“一班人”带头向自己“开炮”：为什么多次组织检查，却没有发现问题隐患？
    得也作风，失也作风。分部党委痛定思痛，坚持问题导向，在部队上下深入开展以“全员转变作风，查治安全隐患”为主题的集中整治活动。他们采取自查自纠、检查验收、反复整改的思路方法，区分仓库、医院、干休所和小散远直单位等4个类别，围绕人员思想、车辆使用、枪弹管理、房屋租赁等9个方面，以求真务实作风全面开展清查整治。在此基础上，他们由分部常委带队，组成9个小组，分别征求上级党委机关、供应保障单位、所属部队、离退休老干部和机关干部5个层面的意见建议，对反映党委机关在工作指导、选人用人、工作统筹和服务基层等方面7大类99个具体问题，逐一列出清单，要求机关各科处对照检查，拿出整改方案。
    问题导向正源头，坚持不懈抓落实，一些常年困扰基层官兵的难题得到妥善解决。记者在采访中了解到，之前由于个别战士士兵证没有得以及时发放，给工作生活带来很多麻烦。得知这个情况后，分部责成司令部专人负责，深入到各个连队、哨所逐个补办，这样的主动“上门服务”让战士们感到很贴心。此外，分部明确各级职责，上下合力，较好地解决了边远山区仓库官兵出行难、就医难、大龄青年婚恋难等50余个实际困难，实实在在的好风气让官兵普遍受益。
    上对军区机关，下对团营和连，党委抓活动该如何正确摆位？
    抬高一级看作风，降低一级抓落实
    采访中，政委呙中安的一席话，让记者印象深刻、触动很大。他介绍说，“分部作为正师级单位，上面直接对接军区机关，站位高、标准严；下面却是各职能仓库，机关编制人员少、能力弱，是不折不扣的一线部队。分部党委地位特殊，如何正确摆位？那就既要抬高眼光，用集团军的标准看问题；还要降低身段，用团级单位的标准抓落实。只有这样，标准才能立起来，下面才能有压力。”
    记者在采访中真实感受到，分部党委眼睛里揉不得沙子，敢于坚持原则、较真碰硬，更体现在事关部队战斗力保障的问题上。不久前，分部组织首长机关和所属油料、弹药、军需等5支应急力量拉动演练，在随机抽查中，发现个别机关参演人员装备装具携带不全，有的干部水壶里没装水。怎么办？分部领导丝毫不留情面，责令重新组织演练。这一次，没有预先号令，机关干部齐装满员，一个个接受检查，个个携行符合要求。记者在战备库房里看到，分部常委携行、运行和后留战备物资分门别类，清楚明了，要素齐全。
    以上率下树形象，沉到一线知冷暖。去年以来，分部各级领导佩戴列兵军衔，自带生活用品，以普通一兵身份，轮流下到队所、住进班排，严格和战士实行“五同”，既拉近了与战士的感情距离，又实打实了解到基层存在的各类问题和实际困难。他们对基层反映的上百个难题进行梳理，然后按照职责分工，责成机关科处拿出解难方案，确定解难时限，使长期困扰基层的战士学历升级经费保障、家属随军就业安置和连队、哨所饮用水净化等难题，得到较好解决。
    2012年夏天，北京地区遭遇特大暴雨。某油料仓库受灾严重，洪水裹挟着数千吨巨石翻滚而下，遍地石头填平了山沟，冲毁了道路，砸断了输油管线，摧毁了通讯系统。仓库成为一座孤岛，官兵生命安全受到威胁，情况十分危急。获悉情况后，分部立即启动应急预案，第一时间组成由常委带队的救灾指挥领导小组紧急赶赴仓库，现场组织指挥抢险救灾，迅速疏散人员、抢修管线、转移物资。经过紧急抢险，实现了人员无伤亡、重大设备无损坏。
    清房清人最难缠，硌牙出血怎么办？
    纠治痼疾下猛药，较真碰硬抓落实
    对驻京部队来说，清房和清人历来是难题中的“顽石”，格外硬，很难啃，搞不好还会硌牙出血。分部机关地处繁华京城，面临着同样的难题：一些转业、退休干部长期不合理占有住房，导致不少干部只能在外面租房子，虽然历届领导下决心清理，但由于众多因素，工作进展不大。
    痼疾沉疴已久，只有动真格、下猛药，才能见到实际效果。“恶人”谁来做？分部党委“一班人”非常清醒，处理棘手难点问题是党委工程、主官工程，领导班子必须团结一致，集体较真碰硬。为此，他们成立了由部长、政委牵头的清房小组，对住房逐栋逐户“过筛子”，挨个摸排审查，挨个组织认定，挨个登记造册，然后把所有住房录入数据库，按照政策规定对违规占房者逐户登门进行清理。
    清房过程中，分部党委坚持既讲原则又重感情。一名分部原老领导同意清房后，分部领导提前为其准备好存放物品的临时场所，派人到家中帮助整理打包物品、联系人员和车辆协助搬迁。这名老领导表示：“我们占着住房本来就不合理，如果再提无理要求，就有负于党和部队的教育培养。”他当天就搬家住到了儿女那里。其他超占住房的人见此情景，都在规定时间内交出了超占住房。分部把清理出的32套住房打分排队，全部分给了急需住房的干部，赢得上下好评。
    敢于较真碰硬，也让清人工作进展顺利。分部领导向记者介绍，为了解决驻城市部队干部超编、驻边防山沟仓库部队缺编的难题，分部党委顶住压力，把人情、关系挡在门外，并设置了两个“铁卡尺”：每年新毕业学员干部，全部分配到基层缺编单位，任职不满两年不得调出；对机关和驻城市部队超编干部进行清理分流，补充到基层缺编岗位。
    既按政策法规办事，又想方设法帮助解决难题，不仅温暖了老干部的心，也推动了老干部移交工作的顺利开展。某弹药仓库原业务处工程师顾明华需要异地安置到江苏苏州，分部专门安排仓库政委刘长勇带领机关人员三下南京，多方协调地方政府，争取安置指标，办理统建房和子女城区落户手续，并根据家属医疗、社保和工资财经相关规定，每月由专人负责邮寄。顾明华激动地说：“真没想到分部考虑得这么周到。”
    上图：针对基层业余文化生活单调和学习场地缺乏的实际，分部机关实施重点帮建，为偏远单位建起网络图书室，成为官兵们学习娱乐的好去处。
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
