〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促日本领导人反省侵略历史以实际行动改正错误等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/熊争艳/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就德宣布立案调查美窃听德总理默克尔事答记者问
    新华社北京6月6日电 （记者张鹏雄、熊争艳）外交部发言人洪磊6日敦促日本领导人正视和深刻反省侵略历史，以实际行动改正错误。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，6日，包括美、英、法、德、俄等19个国家的元首和政府首脑出席在法国西北部举行的二战诺曼底登陆70周年纪念仪式。中方对此有何评论？这一纪念活动对于今日的世界有何启示？
    洪磊说，今天是诺曼底登陆70周年纪念日，欧洲及全世界热爱和平的人民都在缅怀纪念。前事不忘，后事之师。二战已经在欧洲翻过了历史的一页，德国的真诚忏悔，得到了世界的尊重。然而作为二战中亚洲战场加害方和战败国的日本，其领导人至今还企图为侵略历史翻案，在历史问题上大开倒车，挑战二战胜利成果和战后国际秩序，遭到国际社会广泛谴责。我们再次敦促日本领导人正视和深刻反省侵略历史，以实际行动改正错误，取信于亚洲邻国和国际社会。
    新华社北京6月6日电 （记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人洪磊6日就德国宣布立案调查美国窃听德国总理默克尔手机一事回答了记者提问。
    当日例行记者会上，有记者问，据报道，日前，德国联邦检察官宣布立案调查美国国家安全局窃听德国总理默克尔手机一事。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方注意到德国宣布对有关窃听案的立案调查。我们一贯反对利用信息通讯技术危害他国安全或侵犯个人隐私。
〖-ZW/正文〗
