〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区鼓浪屿疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意见簿消灭“零回复”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜/孟凡伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭丽娜、孟凡伟报道：“真没想到，只是给疗养院提了一个小小的建议，他们就这么重视，这让我看到了疗养院党委机关的好作风。”5月中旬，刚从南京军区鼓浪屿疗养院结束休养、重回战斗岗位的某摩步旅班长刘平意外地收到了疗养院给他寄来的感谢卡片。卡片上，疗养院党委对刘平关心疗养院建设表示感谢，并针对他提出的建议进行了详细答复。
    原来，作为军区的“特战尖兵”，刘平被安排到鼓浪屿疗养院休养。在疗养过程中，他发现健身房的专业训练器材不够用，每次想训练还要排队，临走前便试着在意见簿上写下了自己的意见。
    开展教育实践活动以来，该疗养院针对以往存在的“眼睛向上”、对来自基层的疗养员服务质量不够高等问题进行整改。他们一方面主动扩容，预留床位指标向基层倾斜，让更多基层官兵得到疗养的机会；另一方面确立星级服务标准，明确规定环境最好的客房优先安排基层官兵入住，技术最好的保健师优先服务基层官兵。
    “对于我们服务保障单位来说，意见簿就是面镜子，怎样对待来自基层官兵的声音，直接反映出我们作风的好坏。”整改活动中，他们明确要求每天定时收集意见簿，对官兵的意见做到百分百回复，能改进的现场改进，有困难的要做好解释工作。今年以来，他们共收到基层官兵意见建议300余条，其中35条建议被采纳，12项建设性意见被写入疗养院下半年建设规划中。
〖-ZW/正文〗
