〖ZQ/总期〗20602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马刺主场力擒热火获“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060700807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿6月5日电 （记者林德韧）圣安东尼奥马刺队主场AT&T中心空调失灵，2013-2014赛季NBA总决赛5日在炙热的环境下揭幕，场馆温度一度高达32摄氏度以上，热火队主将詹姆斯拼到抽筋，马刺队最终在主场110∶95击败热火队，拿到“开门红”。
    这是自1998年芝加哥公牛队和犹他爵士队连续第二年总决赛相遇以来首次出现两支队伍总决赛“再聚首”的情况，在几乎毫无秘密可言的对决中，马刺队凭借第四节末段一个28∶9的攻击波取下比赛胜利。
    这是马刺队的第六次总决赛之旅，也是该队第六次拿下第一场，在这6场总决赛首战比赛中，马刺队命中率高达59%。老将邓肯全场拿到21分和10个篮板的两双，成为了马刺队获胜的最大功臣。吉诺比利拿到16分和11次助攻的两双，帕克取下19分和8次助攻。
    对于赛场的高温环境，马刺队主帅波波维奇赛后表示：“对于两队来说这都很困难，对方陷入困境，我们也一直在努力平衡队员们的比赛和休息时间，实在是太热了。”
    热火队的詹姆斯出场33分钟，得到全队最高的25分，在距离全场比赛结束还剩3分59秒时，他因为抽筋而不得不下场休息，热火队阵脚大乱，马刺队也趁机打出狂风暴雨般的进攻，从第四节一度落后7分的不利局面下成功完成逆转，取下15分胜利。韦德和波什分别为热火队拿到19分和18分。
    连续第四年杀入总决赛的热火队状态不差，在第一节一度落后的情况下，凭借第二、三节的出色发挥带着4分优势进入末节决战。距离比赛结束还剩9分38秒时，波什“打四分”成功，热火队将领先优势扩大到7分。不过，马刺队此后打出了一个15∶4的小高潮，成功反超了对手4分。
    詹姆斯下场之后热火队开始全面崩盘，马刺队的丹尼・格林、莱昂纳德和帕克联手命中4记三分球，锁定比赛胜利。
    双方将于8日在同一场地进行总决赛第二场角逐。
    马刺队球员邓肯（前）在比赛中上篮。 新华社发
〖-ZW/正文〗
