〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚加紧准备议会选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查谢胡等领导人被提名为候选人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那1日电 阿尔巴尼亚正在加紧准备人民议会的选举工作。
    据人民议会选举委员会负责人对本社记者说，目前关于选举的各项准备工作已进入最后阶段。全国三千三百多个投票站已装饰一新，全部选票已分发到全国各地。民主阵线的候选人正继续同自己选区的选民会见。被广大人民提名为候选人的阿尔巴尼亚劳动党和政府领导人霍查、谢胡、列希、巴卢库、科列加、马尔科等都会见了选民。
    霍查5月30日在地拉那会见选民时发表了长篇讲话。各报全文刊登了他的讲话。《人民之声报》的通栏巨大标题是《我国人民将为建成社会主义、为我们祖国的自由和独立、为各国人民之间的和平友好政策、为党的正确的马列主义路线而投票。
    议会改选的准备工作早从3月初就开始了。4月间各地都先后举行了选民集会，选出了本区的候选人。最后公布的候选人名单表明，阿尔巴尼亚劳动党政治局全体委员都被提名为候选人。在二百一十四名候选人中，62.15％是工人和农民。不少作家、科学家和人民教师也被提名为候选人。
〖-ZW/正文〗
