〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样打仗就怎样练把最需要的硬功夫练好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州某守备部队首长深入海岛指导战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖士云/冯英龙/王基宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州某守备部队首长深入海岛，具体指导守岛部队加强战备训练。部队战斗技能普遍有了提高，干部战士坚守海岛信心倍增。
    今年1月间，部队党委根据广州部队首长关于加强海岛部队训练的指示，先后召开党委扩大会议和所属各部队的党代表大会，明确了训练指导思想。他们还发动群众论形势，摆敌情，分析岛屿的国防地位和守备任务，使干部战士进一步增强了战备观念；认清了坚守海岛和加强训练的重要意义。部队党委扩大会和所属各部队的党代表大会都通过了加强战备训练的决议，明确提出了打得准、联得上、守得住等训练和战斗的要求，并且决定以较多的时间进行训练。
    各部队投入训练时，首长和领导机关干部采取分头下岛和分片指导等办法大抓训练。杨部队长和肖政治委员等都深入各小岛，蹲点跑面，认真调查研究，及时发现问题，就地指导。部队党委和首长还坚决从各级领导机关中，抽出近三分之二的干部组成数十个工作组，分赴各岛具体帮助连队组织训练，在所属各大小岛屿和重要执勤点上，都有机关干部帮助工作，力争又快又好地提高部队战斗力，他们采取各种方式向连队干部战士具体地宣传加强战备训练和坚守岛屿的关系和意义，并且从调查研究入手，帮助部队在训练中深入贯彻少而精的方针，明确训练重点，很多人还直接传授训练方法。钱副部队长在某岛根据守备任务和武器装备等具体情况，帮助部队确定训练重点，使训练与守岛作战任务紧密结合起来。苏参谋长在某岛三连和战士们一起，根据海岛地形特点，研究出一套步兵武器射击的方法。经过试验以后，及时召开现场会议，在各岛部队中推广实施。各工作组通过帮助连队干部制订训练计划、备课和示范讲课等活动，使部队逐步明确需要练好哪些守岛的硬功夫。
    各级首长和工作组在指导部队苦练守岛过硬功夫时，都想方设法贯彻广州部队首长提出的“怎样打仗就怎样练，在哪里打就在哪里练”的要求。有些工作组，指导战士根据自己的战斗位置和射击角度，以及根据岛上气候变幻不一等复杂条件，自觉地在强风大雾的情况下反复地琢磨研究，苦练杀敌制胜的本领。有的工作组帮助岛上通信兵将执勤和训练有机结合，组织轮班执勤，交替训练，部队领导机关通信部门还专为各岛开放电台，练习收发报的技能。
    部队首长和工作组深入各小岛基层单位抓训练，给部属很大鼓舞。所属各级领导干部第一把手也都集中主要精力抓训练，深入连队和各执勤点进行具体指导。各岛守备部队干部战士都能根据守岛任务采取多种办法进行天天练，经常练。许多干部反复熟悉海区和滩头地形以及有关工事，在阵地上苦练组织兵力和火力杀敌的本领；战士们在恶劣的天候下苦练海岛守备作战中所需要的硬功夫。他们还本着一兵多用的精神，苦学多种武器的射击技能。经过艰苦训练，各岛屿部队的战斗技能普遍有了提高。炮兵分队基本上都掌握了对海上活动目标射击的技术，各种枪手一般能够在强风和大雾中以多种姿势对俯角目标进行射击。最近，这个部队所属各炮兵分队在风大雾浓的复杂条件下，对海上移动目标、步兵分队以立姿无依托对滩头俯角目标实施实弹射击，结果均分别获得总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
