〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带头苦练技术指导有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连五大技术成绩节节上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练9715部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9715部队一连五大技术训练扎扎实实，几次考核，成绩都很好。主要原因是干部带头苦练，技术过硬，指导有力。
    一连干部带头苦练五大技术，是从去年开始的。当时，连里曾做了五面流动红旗；但是每次评比，都是一排得“射击训练优胜”旗，二排得“投弹训练优胜”旗和“刺杀训练优胜”旗，三排一面都得不到。为什么发展这样不平衡呢？从调查中，他们发现与干部本身五大技术的强弱有很大关系。如一排长擅长射击，上射击课，要领能讲到点子上，动作能抓到点子上，因此一排战士射击技术就提高得快。其他几项技术，一排长较弱，战士提高也就较慢。三排长是刚由司务长改行的，五大技术较差，三排战士技术提高得就慢。
    根据上述情况，党支部提出，要使战士五大技术门门过硬，首先干部得技术过硬。大家回忆了过去的战例，又用本连某些干部较熟练地掌握五大技术的事例，说明做到这一点是可能的。副指导员陈学功除了重机枪射击稍差以外，其他几种枪样样熟练，投弹、刺杀、爆破门门过硬。大家说：“副指导员条件并不比别人好，就是因为他钻得多、练得多。”
    解决了认识问题之后，党支部又进一步确定：凡是战士学的新科目，干部一律先学，达到能讲能做，然后再去教战士；凡是上级考核、竞赛、评比，干部一律先做。他们还根据干部技术强弱等不同情况，开展了包教保学活动。哪个人哪门技术薄弱便帮助他突击哪一门。刚改行的干部，就由连长包教骑枪，副连长包教轻机枪，副指导员包教自动枪，找战士包教刺杀，使他们的技术能迎头赶上。经过一年苦练，一连干部的五大技术，人人都是良好或优等。年终数次考核、表演，干部的射击、刺杀、爆破、超越障碍等项成绩都高于战士。
    干部技术提高了，就能更好地指导战士的训练。一次夜间射击预习，干部们发现轻机枪手只瞄照明靶，很少瞄闪光靶，战士说：“闪光靶难瞄。”干部们就钻研瞄闪光靶的要领，解决了技术难点，再去指导战士，提高了训练实效。连队原来薄弱的几门技术，现在也赶上来了。如投弹，去年年初平均二十七米，年终平均四十四米多；刺杀年初是及格，年终是良好；超越障碍年初是不及格，年终人人在良好以上，优秀率96.4％。基本射击重复练习上报及格，在两次考核中上升为良好，两次表演时是优等。这个部队年终考核成绩上报以后，北京部队首长看到他们投弹平均四十四点六米，便派司令部门干部到一连考核和总结经验，考核的结果是四十七点六米，比原来上报的还高。不久，廖政委和郑副司令员深入部队调查天天练的经验，指定一连作投弹、刺杀、超越障碍表演。表演时，每项科目都是连长先作，副指导员第二，副连长第三，司务长第四，然后是排长、班长、战士。干部不仅作在战士之前，而且样样技术过硬。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
