〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家长郭敏教育孩子艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队卫岗子弟小学的教师们，一提起六年级优秀学生陆小光来，都禁不住要赞扬他的家长――郭敏同志，说她是一位用共产主义思想教育孩子的好家长，是革命干部培养红色接班人的好榜样。
    郭敏是抗日战争初期入伍的老战士。她有四个孩子，三个在部队子弟小学，一个在地方小学。她的爱人，前南京部队后勤部的一位处长，曾经是抗日战争时期的战斗英雄，五年前不幸病故。从此，郭敏就把教养孩子的责任全部担当起来了。
    学习革命前辈艰苦奋斗的光荣传统，是郭敏教育孩子的重要内容。她常给孩子讲自己经历过的事情：她出生在一个长工家里，从小拾柴、纺线，受尽了折磨。十六岁那年，党领导的革命军队到了她的家乡，她才摆脱了痛苦，在宣传队里当上了小宣传员，唱歌，演戏，抢救伤员……。她永远不能忘记那艰苦的1941年，敌人的残酷“扫荡”，给我们造成了巨大的困难，部队没有饭吃，没有鞋穿，更没有医疗的药品。她亲手把那些用了再用的沾满革命同志鲜血的绷带，洗了又洗，一条一条地收拾起来。她问孩子：“你们今天有饭吃，有书读，学校好，老师好，这幸福是从哪里来的？”孩子们都会瞪起水灵灵的大眼睛，齐声回答：“是毛主席给我们的，是烈士的鲜血换来的！”她也经常用孩子的爸爸为了革命，多次身负重伤，直到成为一等残废以后，还是孜孜不倦地为党工作的英雄事迹教育孩子。妈妈这些充满殷切期望的启发，使孩子们懂得了很多事情。
    孩子们用实际行动回答了革命前辈的期望。他们不花零钱，不吃零食。铅笔一直用到捏不住了，还绑在木棒上继续使用。衣服、鞋子上那些大大小小的补钉，都是孩子们自己一针一线缝补的，就连七岁的小冬也学会了钉钮扣。小光盖的那条淡黄色的粗布被子，是妈妈在抗战胜利后领到的第一条被子，一直盖了十六七年。小光知道这条被子的来历后，从不嫌被子旧了，反而引以为荣。刚刚十二岁的小光，是班里有名的饲养场“场长”，他负责饲养了八只兔子，常常利用课余时间采集饲料，还积极参加生产蔬菜。去年一年，他获得了三好学生、优秀队员、支援农业积极分子等光荣称号，得了八张喜报和奖状。
    三个在子弟小学的孩子是寄宿生，郭敏经常抽空到学校了解他们的表现。星期天孩子们回家来，她能根据了解的情况，对他们及时地进行教育。她进行家庭教育，方法灵活，形式多样。孩子们每月回家过四个星期天，都有不同的活动内容。在督促孩子们作完家庭作业以后，她有时带他们去看电影，有时带他们生产劳动，有时让他们围在收音机旁听“向日葵”广播，有时教他们缝补衣服鞋袜，收到了很好的效果。
    郭敏同志检查孩子们作业成绩，孩子们每一点进步，都得到妈妈的亲切鼓励。 卢振海摄
〖-ZW/正文〗
