〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一颗子弹消灭一个敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神枪手方文成练射击精益求精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄启明/邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、上士班长方文成，在苦练射击技术时，有高度的战备观念。他经常想的是：怎么样做到在战斗中弹无虚发，消灭敌人；怎么样才能练出过硬的本领，经受得起复杂困难的战斗考验。入伍四年来，他参加过七十次射击，有六十三次优等、五次良好、两次及格，被评为特等射手。
    苦练、苦练、再苦练
    象其他神枪手一样，方文成练射击技术的过程，也就是苦练、苦练、再苦练的过程。1959年初，方文成刚入伍，上级叫他试打几发子弹，他心慌、手抖，确实羡慕副班长李德才的好枪法。他请副班长介绍经验，副班长说来说去，离不开一个“练”字。事实也正是这样。副班长每天练习瞄准时，枪上挂着两个水壶；一手托砖七八块，能坚持半个小时。方文成也按副班长的办法，经常在烈日下、风雨中，在沙地上、泥水里坚持苦练，第一次实弹射击，就取得了优等成绩。但是，技术能否过硬，并不是获得一两次优等成绩就可以下结论的。在以后的射击中，方文成得过优等，也得过良好和及格，为什么呢？他找出了原因。因为他曾经产生过“能打优等，还能打不死敌人”的“差不多”思想，练习时有点自满，结果，在一次风和日暖的天候下，出现了一个良好。
    “两忆三查”和国际形势教育使方文成的思想提高了一步。方文成是贵州平坝县白云公社肖家乡人。在旧社会，父母给地主当牛马，他七岁就给地主放牛。父亲是被国民党逼死的，临死时只给妈妈留了一句话：“养大这根独苗，为我报仇！”解放后，母亲入了党，当了干部。方文成刚满十八岁，母亲就送他参军。忆苦时，方文成倾诉了自己的悲痛经历，他这样想：作为一个共产党员，一个革命战士，自己的志向是解放全人类、消灭帝国主义和反动派，现在练杀敌本领，不能只满足优等成绩，而要向战场上过硬的目标前进！从此以后，方文成打下了扎扎实实练武的思想基础，对自己要求更严了。
    一切为了战时过得硬
    方文成成为特等射手以后，每次射击，所考虑的是为一弹而争，一环而争，一秒而争，向又快又准的目标前进！要在最困难的条件下，一枪打死一个敌人。
    一次，崔建功将军接连叫他换了三个位置射击，每次都是优等，但方文成却想：为什么弹着偏右出现八环九环呢？为了解决这个问题，他苦心钻研了三个月，请十几个射手给他找毛病，终于发现毛病出在击发瞬间。打靶时，他精力集中在靶子上，使准星和缺口产生了微小的误差。事后他专门纠正这个毛病，一直练到枪枪中红心为止。
    在一次对抗赛中，方文成深深感到既准又快的重要性。那次对抗赛，他的对手是兄弟部队中有名的老射手黄明书。刚进入“战斗”情况，方文成还没开枪，靶子就被对方打倒了。回来后，他和本部队的特等射手王佑军详细研究，接受教训，学习了王佑军边跃进边掏子弹的动作，但第二次对抗赛又输给了黄明书。这次他仔细研究了对方的优点，从起跑到选择射击位置，从卧倒到装子弹，一秒一秒地争取时间，一个一个地克服自己慢的缺点，三战黄明书时就取得了胜利，四战、五战……一连八战。方文成都战胜了对方。
    快、准，只不过是一个射手的基本功。要过得埂，还要适应战场上千变万化的情况，经受得起复杂困难条件的考验。方文成在练射击技术时，总是披星戴月，风雨无阻，尽管烈日当头，大雨淋身，从不间断。所以白天打靶弹无虚发，夜里射击也是优等；卧倒射击打得准，立姿、跪姿射击也是百发百中。就是在急速跃进以后，猛然停止射击，还是跑不了优等。在打猎队时，一只麂子窜草飞奔，方文成追踪开枪，枪响麂子倒。就这样，他两枪打死两只麂子。
    五项全能标兵
    方文成把林总练二百米内硬功夫的指示牢记在心里，不仅精练打得准的本领，其他技术也样样练得好。投弹，他学习了“赛钢炮”――龙显珍的经验，现在能左右开弓，左手投远达到六十一米，右手达到四十三米；跪姿、卧姿、站着不动全副武装从山下往山上投掷，都能准确地投到堑壕里，成了一个出色的投弹能手。刺杀、爆破练得熟。十公里全副武装急行军是全连冠军。二百米障碍全程通过，只要四十八秒。游泳能一气游二千米。因此被9676部队立为五项全能标兵。但是，他对自己的技术毫不自满，经常说：“按实战要求，我还差得很远哩！”
    方文成（左一）在和班里的几个优等射手研究山林地区的射击经验。 董安泽摄
〖-ZW/正文〗
