〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体战胜困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵和大队社员总结抗灾斗争和发展生产的切身经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志敏/张清和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，4月初，连续两次晚霜，陕西乾县马连公社赵和大队的一千二百多亩小麦受到冻害，其中五百多亩受灾严重。在大队组织社员回忆总结了过去依靠集体力量战胜自然灾害的经验以后，各生产队坚定了依靠集体战胜自然灾害的信心，都集中全队所有的化肥和草木灰，借4月中旬微雨和早上有露水的时候，给受灾麦田、特别是重灾麦田抢施速效肥，促“二麦子”迅速恢复生机。他们还在“这料不收下料补”的思想指导下，把早秋田面积扩大了72％，在垅边、地角点种瓜、豆十多亩，决心要在秋田中夺回夏田受冻造成的损失。
    这个队的社员在如此严重的自然灾害面前，为什么能够进行顽强不屈的斗争呢？因为他们有几年来依靠集体战胜自然灾害的经历，而每一次经历又使他们进一步坚定了依靠集体的信心。
    解放前，赵和大队所在地是两个很烂很穷的村子，全队60％以上的人家靠拉长工、卖短工混日子。“烂赵和，没叫错，常年缺吃少喝”的顺口溜，就是这里人们的生活写照。
    集体力量就是大
    1959年秋和1960年春，这里遭到两个百日大旱，使全大队的小麦减产了，给国家少交售了粮食，也给社员少分了口粮。有些社员垂头丧气地说：“唉，还是扭不过天。”党支部和管委会研究后，又把1929年的灾情同1959年、1960年的灾情向社员做了对比：1929年遇旱，农民束手无策，结果一片红地，颗粒无收。全村四百多口人有三百多口出外逃荒，有的到现在还下落不明，全村八九十户人家，有二十五户绝了户。1959年和1960年，虽然连遭两个百日大旱，但在人民公社的组织领导下，各生产队都依靠集体的威力，地墒不足就抗旱播种；久旱不雨就中耕保墒，虽然产量比往年低，但亩产仍然这一百八十三斤。这样对比后，社员们坚信：在科学还不能完全控制自然的时候，遇上大的自然灾害，只要依靠集体力量，可以把损失减少到最低限度。秋季，这里又出现了成群结队的蝗虫，所过之处草苗全无。在大队和各生产队干部的带动下，全体社员户户锁门下田，全大队四个生产队大搞协作，四百多人，从东到西、从南到北一块挨一块地扑杀，仅四天时间，就把蝗虫扑杀殆尽。再经过精细管理，这年秋田产量仍然超过了原计划，保证了全年粮食生产计划的完成。
    一心一意靠集体
    1961年，这里进一步贯彻有关人民公社的政策后，社员的家庭副业增加了，集市贸易也很活跃，少数社员有些动摇，有的想去做小生意，有的偏重于搞自留地和搞家庭副业生产。党支部认为这是社员们依靠集体的观念没有完全巩固起来，又拿出本队活的事实，让大家讨论：依靠集体还是依靠家庭副业？这个大队的第一、第二两个生产队，劳力、畜力、土地、农具都差不多，过去两个队的生产也大致一样。1960年，一队社员坚定地依靠集体，出勤率经常达95％左右，年终超产九千二百多斤；第二生产队常有十多户社员出外跑生意，还有人专搞家庭副业或务自留地，参加集体劳动的人少，年终就减产八千五百多斤。这个一反一正的事实，对全体社员又是一次教育，特别是二队社员自己还算了账，懂得了光抓自留地或搞副业，增加不了多少收入，主要还要靠队里的集体生产，他们说：和一队一比，咱才“知道黄瓜打驴差了半截子”。社员张兴说：“靠集体就得靠死，不能三心二意，咱原想刁空赚点零钱，谁知却少分了好多粮食。”
    赵和大队的社员，回想起战胜自然灾害的经历，一次又一次地坚定了他们依靠集体的信念，在今年霜冻来临时，社员们就毫不犹豫地投入了抗灾斗争。一听说撒草木灰能抢救受冻麦苗，全大队一百二十五户社员就家家掏炕洞，把最好的草木灰交给生产队；地墒大时施化肥来劲最快，四队队长南建仪，见雨一停就背上化肥往麦田里跑。现在，全队撒过化肥和草木灰的受冻麦苗，每十株中已有四五株发了“二麦子”，有的已长到一尺多高，并开始吐穗扬花。全大队棉田、旱秋田已全部种完，并且种得好，种得细。 （李志敏、张清和）
〖-ZW/正文〗
