〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我抗议印度政府无理没收中国使馆公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府对我驻印使馆新闻公报的压制；恰好暴露它在中印边界问题上的立场，是虚构和武断，经不起事实的对证和反驳的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中国外交部今天公布了中国外交部五月二十九日给印度驻华大使馆的一件照会，抗议印度政府没收刊载中印官员关于边界问题报告内容简介和中国外交部一九六二年四月三十日照会的中国驻印度大使馆公报，并且断然拒绝印度政府对中国大使馆新闻公报刊登上述两个文件提出的抗议。
    中国外交部的照会说：“大使馆在新闻公报中刊登本国政府的官方文件和声明，是符合国际惯例的。印度驻华大使馆一向这样做，中国驻印度大使馆也一向这样做。因而，这种权利也是对等的。这里根本不发生‘无视驻在国法令和滥用优遇’的问题。印度外交部在一九五九年九月二十四日致中国驻印度大使馆的照会中曾经声明‘印度政府再一次要求大使馆不在其公报中刊登批评印度政策的任何种类的材料，除非这些材料是中国政府的官方声明。’但是印度政府现在竟然无视自己的声明，把刊载了中国政府照会和中印官员报告内容简介这两个官方文件的大使馆新闻公报予以没收，这表明它完全不讲信义、公然违背国际行为的准则。”
    照会指出，印度驻华大使馆的公报一直刊登印度政府及其官员攻击中国政府的文件和言论，其中也包括印度方面片面的、歪曲性的关于中印官员报告的所谓“摘要”。印度政府还把刊有这一所谓“摘要”的印度国内出版物在中国广为散发。“中国政府不明白，为什么印度政府认为它的驻华大使馆可以这样做，而中国驻印大使馆就不可以这样做。难道自己可以任意攻击别人，不许别人申辩，就是印度的法律和行为的准则吗？”
    照会说：“印度政府想以所谓中印官员报告内容简介对印度领土完整提出异议的说法，作为它采取粗暴态度的借口，也是根本站不住脚的。举世皆知，中印边界问题是两国之间的一个争端，在这个问题上双方存有异议，因此才举行了双方官员的会晤来核对事实，阐明各自的立场。中国大使馆公报刊载的中印官员报告内容简介，正确地反映了中印边界问题的真相和双方的分歧所在。这是印度所发表的歪曲事实的官员报告‘摘要’所不能比拟的。如果印度政府不是自觉理亏，它本来无需害怕公报读者知道事实真相和中国政府的立场的。印度政府对中国大使馆新闻公报的压制，恰好暴露印度政府的一个弱点，这就是，印度政府在中印边界问题上的立场，是虚构和武断的，经不起事实的对证和反驳的。”
    中国外交部的照会还就印度驻华大使馆新闻公报刊登污蔑中国政府的非官方材料，以及印度加尔各答海关违反国际惯例没收由北京寄给中国驻印度大使馆的邮件和由北京经加尔各答转口寄给中国驻阿富汗大使馆的邮件二事，重申了中国政府的指责，驳斥了印度政府的无理辩解。
〖-ZW/正文〗
