〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅恐怖的画面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美帝对飞行员的野蛮训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗养正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国报纸上出现了这样一则广告，它写道：“朋友们：你们愿意过不平凡的生活和作奇异的旅行吗？美国空军除给你们最优厚的待遇和特殊训练外，还可以供给你们一番奇异的经历，舒适的生活，精美的食粮，让你们海阔天空地自由飞翔，去访问遥远的异国，去探索和开拓新的边疆，光明的未来在等待着你们。先生们，你们千万别错过良机。乐意参加者，请速往附近的空军招募站探问。”
    当那些追求奇异经历的美国青年上钩以后，美国当局就把他们运到“空罩学院”去受训。他们在这里首先要经过一番“特殊考验”。这个学院的“学员守则”中规定，每一个人在走路时，必须刚刚走到一定地点就拼命跑步；在吃饭时不许发出一点响声，当然更不许说话。违反者就得被立即停止吃饭并在原位罚站。在学习中，学员如果犯了任何一点错误，就要受各种各样的处罚，有一种处罚方式是在操场上连续“操练”二十四小时。他必须作立正、稍息、向左转、向右转、卧倒、起立、越障碍等一系列动作。受罚的学员在二十四小时内不准有任何休息。
    关于这种情形，不久前一个英国人在《世界新闻》上发表的一篇文章中，有如下的描述。
    “我从来没有见过比这种事更加野蛮、残忍与法西斯化的。整个训练制度旨在造成毫无人性的、残酷无情的‘机器’，‘驱动’这种‘机器’的动力是这样一种东西――完全服从美国的需要。”
    “每项训练的目的都在于破坏人性，而使人变成条件反射武的工具――宁可死也不致于不服从华尔街的命令，并在命令下达时就作死的准备，能这样才算是一位‘合格的’学员，才允许‘毕业’。但那些倒霉的学员必须经受得住一番不平常的、苦痛的‘考验’才能达到这个水平。”这位英国作者称这种训练为“二十世纪时期美国的一幅恐怖画面。”（养 正）
〖-ZW/正文〗
