〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习方文成的练武精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方文成所以能练精技术，成为一个过得硬的神枪手，就是因为他练武的目的明确，他练射击，不以优等为满足，而是以战斗中能否过硬为标准；他争“三手”，不是达到一般标准为止，而是要当战场上的神枪手；他练战斗本领，不是学一手丢一手，而是从二百米内过硬出发，全面掌握五大技术。所以他有不怕苦、不怕累，坚持不懈的练武精神，不为获得好的成绩而自满，不因一次打不好而泄气，而是精益求精，一步一步严格要求自己。这种可贵的练武思想，每个战士必须坚定地确立起来。
    确立正确的练武思想，并不是一件容易的事，其中有一场艰苦的思想斗争。首先你得立战备练兵观念，破和平练兵思想；其次你得立苦练再苦练的思想，破怕苦怕累的情绪；第三你得有争“三手”的雄心壮志，经常和自己的骄傲自满、悲观泄气思想作斗争。这些要立要破的思想，有些同志并不是那样明确的。比如有人当了特等射手以后，就不再精益求精地继续向前发展。有人打完两个练习获得优良成绩以后，就认为今年“三手”已定下了，不再苦练了。有人一个练习没打好，认为争不上神枪手了，就有些泄气。在学习方文成时，我们应以方文成为榜样，把战备练兵思想、苦练再苦练的思想切实确立起来，这样，才符合争“三手”的要求，才能通过训练，真正使自己成为战场上过得硬的神枪手、神炮手、技术能手。
〖-ZW/正文〗
