〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持高度的战斗警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长徐汝艇坚持苦练十三年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9867部队通信连副连长徐汝艇，刻苦钻研技术十三年如一日。虽然他在1956年军区无线电技术竞赛时，曾经获得第三名，但他仍不放松苦练。他常说：“三天不练手生，作好战备首先就要天天练。”
    他不仅基本功练得硬，对付复杂情况的本领也强。给大家印象最深刻的，是一次剿匪战斗中的联络工作。一天，群众前来报告，说有一股残匪窜入某地。为了全歼这股敌人，指挥部所属电台立即开始了工作。各路分队都联通了，唯有联络东路分队的电台，干扰特别大，机子里只能听到一片嘎嘎声。换了好几个无线电兵都没联通，最后只好请徐汝艇上机了。只见他聚精会神地拨着旋纽，突然，在混浊不清的杂音中，出现了微弱的信号声。他一只手调着信号，静静地听着，一只手飞快地抄着，圆满完成了联络任务，保证了战斗指挥，对全歼这股敌人起了重要作用。
    过去的战斗生活使他深刻懂得：高度的战斗警惕和过硬的本领是多么重要。那是1949年在广西进军途中，蒋匪残部突然从侧翼袭击我某师机关。当时大部部队都在前方，后卫部队相距几十公里，情况很危急。可是徐汝艇同志由于时刻保持着高度的战斗警惕，最先听到了求援的信号，并立即报告了师政委。师政委又通过报话机部署了兵力，保证部队神速赶到，围歼了残匪。十三年来，他每想起战争的需要来，便奋发苦练。除值班练习外，他还坚持每天抄收外台电报一千组，锻炼自己辨听信号和抄报能力。他从不怕工作多工作重。1953和1954这两年，他常常坚持对六部电台联络。他练基本功非常严格，发报清晰，抄报正规，对战士也这样要求。他还经常带领战士们到深山密林中苦练复杂条件下的联络本领。在他的带领下，这个连队的报务员发报点划清楚，工作态度端正，经常受到兄弟单位的表扬。去年在通信联络竞赛中，这个连曾三次获得红旗。 （胡平）
〖-ZW/正文〗
