〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军教民练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部五连驻地蒋家店的男女民兵，围着一个胸靶议论纷纷。有的说：“看，蒋洪德这枪法多准，正打到小圆圈的中心。”有的说，“女民兵蒋秀萍也打得八九不离十……。”这次十九个民兵参加实弹射击，有十七个打中靶环。民兵们把这种成绩归功于解放军同志的帮助。
    原来，今春蒋家店大队的劳力安排较早，春耕春播干得又快又好，到四月中旬，地里的活儿就做得差不多了。公社党委指示民兵抓紧空隙练武。民兵们都很高兴，可是教员从哪里来呢？过去这个大队的民兵也练过枪法，不过因为缺乏指导，成绩不大。民兵指导员、大队党支部书记听到民兵们的反映，就笑着对大家说：“今年不同了，我们这里住着解放军同志。”说完就跑到驻军五连和连的干部商量。连里很支持，当晚就决定派一排长方玉萍前去帮助。
    方排长带着教材、靶纸和瞄准镜，到民兵连里，又是讲课，又是表演，并且还和民兵一起参加生产，利用空隙一点一滴地向民兵传授射击要领。民兵们在学习中遇到的难点，一个一个地解决了，还不到二十天，大家就掌握了射击本领。今天民兵们射击取得很好的成绩，都从内心里感谢方排长。 （侯海萍）
〖-ZW/正文〗
