〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命烈士诗抄》于1959年4月由中国青年出版社编印出版后，受到广大读者的热烈欢迎。这次增订出版的《诗抄》，比初版时增加了五十位烈士的一百零二首诗，其中包括了早期的中国共产主义战士蔡和森、何叔衡、罗学瓒、王若飞等同志的遗作，又包括了全国解放前夕被美帝国主义者和国民党反动派成批屠杀的青年烈士的诗句。此外，还增补了革命先烈彭湃、瞿秋白等同志的诗作。
    这本《诗抄》，不是普通的诗集。它是烈士们的鲜血写成的。它告诉我们：一切反革命、反动派都是极端残暴的，极端凶恶的，对共产党人和革命同志施行了多么野蛮的镇压、逮捕、监禁、刑罚和屠杀。但是，正如毛主席在《论联合政府》中所说的：“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”因而它就又告诉我们，中国革命的胜利，不是轻易取得的。在革命斗争的艰苦岁月里，我们的革命前辈，不怕杀头，不怕坐牢，不计名利，不图享受，离乡背井，东奔西走，唯一想到的是国家的存亡和人民的祸福。他们为了革命事业的胜利，英勇牺牲，艰苦奋斗，前面的人倒下去，后面的人跟上来，革命失败了，马上重整旗鼓，继续战斗，直到他们流尽最后一滴血。
    《革命烈士诗抄》增订本将在“七一”前后出版。这里我们特选出其中一部分新收集的烈士诗作在本报发表。它能给我们感动，能给我们鼓舞，能给我们启示。特别是烈士们对革命事业的赤但忠心，烈士们的力图上进的远大抱负，烈士们的坚韧不拔的革命意志和为革命事业粉身碎骨的壮志雄心，更给我们树立了光辉的榜样。希望同志们都来读一读烈士们的这些诗作，学习烈士们的战斗精神，为烈士们所梦寐以求的伟大理想而英勇奋斗。
〖-ZW/正文〗
