〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民不愿为肯尼迪政府卖命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国被征后备役军人要求退出现役的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史诗初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，肯尼迪政府借口“柏林危机”，破天荒地于和平时期在美国实施局部动员，一面大量征召新兵，一面征调了十五万六千名后备役人员服现役。在短短的几个月中，就将美国三军的兵力增加了三十来万人。今年4月11日，肯尼迪在记者招待会上又突然宣布，美国将允许去年征调的十几万后备役军人在8月间退出现役。这是怎么回事呢？难道如此疯狂扩军备战的肯尼迪，竟然会在一夜之间放下屠刀，改变了他的侵略政策和战争政策？
    不，不是这样。肯尼迪依然是肯尼迪。他仍然在那里疯狂地扩军备战。就在不久前，肯尼迪还悍然下令恢复了美国的大气层核武器试验。肯尼迪之所以同意被征调的后备役人员退出现役，并不是他发了什么善心。而是为了缓和一下美国人民对扩军备战政策日益增长的不满，特别是缓和一下后备役人员的不满。
    为了诱骗美国人民充当炮灰，肯尼迪之流把疯狂的扩军备战说成是为了“防止共产主义侵略”、“保卫美国安全”等等。但是，这些谎话并没有骗得了多少人。肯尼迪在和平时期实施局部动员这种作法，不仅遭到了美国人民的反对，而且一开始就引起了那些被征调服现役的后备役军人的强烈不满，例如，驻狄克斯堡的陆军士兵泰勒，写信给《纽约时报》说，“我们是大人，不是小孩，光是用‘柏林危机’来解释，不仅是不够的，而且是不适用的。我们不相信存在这种情况。”驻肯塔基诺克斯堡第106军械连的一百七十一人中，有一百三十一人联名打电报给《圣路易邮快报》，认为这次调他们服现役“没有目的性”。陆军第321基地军邮单位的一群士兵，还以讽刺的口吻对来访的新闻记者说，“总统说，美国有一百万青年失业，那还是让我们走，让他们来当兵吧！”在有些部队，不少官兵看到电影上出现肯尼迪的镜头时，就发出一片“奚落声和猫叫声”。
    半年多过去了，尽管美国统治集团在维系军心方面采取了一系列威胁利诱的措施，说了不少“好话”，也惩罚了不少“违法乱纪”的人，但部队士气反而越来越糟，要求退出现役的呼声越来越高。今年3月初，美国国民警卫队第197炮兵团的部分军人，不顾军方阻拦，集体宣布绝食。3月初，国民警卫队第49装甲师有四百名军人联名写信给美国国会议员，抗议在和平时期征调他们服现役。3月7日这个师又有六百人，于夜间身穿便衣，举行“我们要走”的示威游行。据3月14日合众国际社透露，“在最近短短的几周中”，被征召服现役的后备役军人，由于同一原因而举行的示威游行“就达五起之多”。许多军人家属为了声援其亲人要求退出现役的斗争，也纷纷集会，表示抗议。3月间，一批来自全国各地的美军家属在戴文斯堡陆军基地的大门口举行示威，手里拿着“征召后备队，宣传的花招”的标语牌。在波士顿市，另有一百余名军人家属集会抗议，指责肯尼迪“担造”“柏林危机”征调了她们的丈夫。她们还发表声明，如果美国政府在两周内不宣布退役的日期，她们就要举行示威游行，向华盛顿“进军”。美军士兵和家属们的“骚动”使美国统治集团大伤脑筋。为了挽救这次征调后备队所引起的“士气危机”，美国陆军参谋长德克尔，不得不于3月20日匆忙指示陆军各部队将领，采取“迅速而有效的步骤”来“控制住局势”。为了杀一做百，军方还对领导第49装甲师士兵举行“我们要走”示威游行的一等兵奥文，以“违反命令、军纪”和“使美国军队丢脸”等“罪名”判处六个月徒刑，罚款三百美元。但是，尽管如此，这些被征调的后备役人员，仍然坚持着“我们要走”的斗争。在这种情势下，肯尼迪政府才被迫忍痛同意他们退出现役，而代之以两个即将组成的新的现役陆军师。
    广大后备役人员不顾当局的威胁利诱，而进行“我们要走”的请愿、绝食、示威，肯尼迪政府终于不得不被迫同意他们退出现役，这表明了美国人民不愿为美国统治阶级当炮灰的情绪是多么强烈。这件事情，也反映了肯尼迪政府的扩军备战政策，在美国是多么不得人心。这就是肯尼迪政府在扩军备战道路上面临着的严重困难之一。 （史诗初）
〖-ZW/正文〗
