〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战需要锻炼部队开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王荣连长传授战备行军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奇星/王日澄/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9976部队一连连长王荣，注意在训练中传授实战经验，丰富战士的行军作战知识和技能。
    在一次去演习场的路上，王连长发出防空警报。战士一听信号，大多数就地趴在公路两侧的水沟里，他们认为不怕泥水就切合实战要求了。也有少数同志蹲在公路旁的树底下，他们以为有树枝树叶遮着就行了。王连长叫大家原地不动，然后说：“这样会吃亏的，在朝鲜战场上，敌人就专门扫射公路两旁的水沟和大树。后来我们离开公路，再利用有利地形隐蔽，敌人就只有白浪费子弹了。”
    又一次，一连战术演习结束回来。王连长把通信员留下，要他在一小时以后找到部队。在离营区六里远时，他把部队带离公路，到一个山洼里休息。一个多小时后，通信员找到了部队。王连长问他是怎么找到的，通信员说：“我看一路上都丢有伪装圈和树叶，到这儿时突然没有了，心想咱们连可能在这一带休息，果然就找到了。”战士们一听，好多人就说：“糟了，这下让‘敌人’发现咱们的行迹了！”王连长见大伙已经领会，就说：“在朝鲜一次战斗行军，就因为快到目的地，大家把伪装圈扔在公路上，暴露了部队的宿营地，部队受到不应有的损失。我们要吸取教训，平时就应当养成高度的敌情观念，丝毫不能麻痹。”
    连长王荣经常以过去小部队活动的实战经验，组织小野营，锻炼部队夜间行军作战的本领。一天拂晓前，王连长突然把各排的排长叫醒，说：“营里命令我们连马上吃饭去执行任务。”各排做完战斗准备出发以后，连住在邻近几十米远的二连也没有惊动。全连到达指定地点，挖好工事，做好伪装，天才亮。接着就在这个地形上进行训练。连长王荣想：过去部队拉出去，经常是以班排为单位自己做饭，今天也让同志们锻炼锻炼。他就叫各排抽两个战士做饭，限一个小时做好，还介绍了挖无烟灶做饭的经验。野营结束时已经黄昏，王连长命令各排按方位角运动，限定时间到达营房，锻炼部队夜间行军的本领。他一面介绍夜间小部队出去活动判定方位的方法，一面启发大家动脑筋找窍门。三排瞄方位的同志拿指北针，另一个同志帮他看密位，计算距离，方位判定又准又快，按时、准确地到达三个指定位置。战士们说：这种小野营的练兵方法象真打仗一样，既练了技术、战术，又练了战斗作风，增长了行军作战的知识。
    一连连长王荣（左一）在日常工作中注意抓活思想，经常同战士们谈心，教育大家明确树立战备观念。 王日澄、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
