〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在亚洲进行侵略的前哨基地；冲绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美帝国主义正在利用它在亚洲进行侵略活动的前哨基地――冲绳，对泰国、南越和老挝进行武装侵略。据报道，侵驻冲绳的美国侵略军正在加速进行军事调动。驻在冲绳的美国空军侦察机已经奉命前往泰国，其他部队也正在处于戒备状态，随时准备投入战斗。
    冲绳是日本领土琉球群岛的主岛，位于日本和我国台湾之间。它距台湾三百公里，离我华东沿海约五百公里，喷气战斗机不到半小时就可到达。由于它的重要战略地位，美帝国主义在第二次世界大战后，随即把冲绳霸为己有，拒绝归还给日本。
    为了组成对我国的军事包围圈，美帝国主义已经把阿留申群岛和日本、冲绳、台湾、印度支那半岛等连结成一个弧形的“岛屿锁链”，而冲绳则是这条“锁链”中最重要的一个环节。十多年来，美帝国主义花费了巨大的人力物力，把冲绳变成了它在远东发动侵略战争的巨大军事基地。据报道，到1960年止，美国经营冲绳的基地费用已达十亿美元。现在，这个面积仅一千二百二十平方公里的岛屿上，布有包括可供B52战略轰炸机使用的大型空军基地十处，海军基地三处，“奈克―赫尔克里士”和“霍克”防空导弹发射场各八处，以及“马斯”地对地导弹发射场四处。据美国报刊透露，目前，在冲绳驻有美军四万二千人，其中海军陆战队第三师（内一个团驻夏威夷）一万八千多人，空军两个多联队一万人，飞机约一百五十架，陆军一万一千人，海军二千人。
    随着美国在印度支那半岛地区加紧军事侵略活动，目前，冲绳已经成为美国支持侵略南越和老挝的美军的巨大兵站。侵驻冲绳的美军正在根据在印度支那半岛作战的要求，紧张地进行“游击战”和“反游击战”的训练与演习，据美国《新闻周刊》报道，“有时可能连续八昼夜而没有休息”。今年1月，陆战队特开办了“反游击战”学校。陆战队还经常有一个营乘舰值班，随时准备登陆作战。空降部队和特种部队常被迅速运往南朝鲜或菲律宾，实施空降演习。第1特种部队群正在进行紧张的作战训练，包括空降“敌后”地区、爆破、枪杀、搏斗等项目，并十分注重外国语言训练。特种部队队员学习的外国语有中文、越南文、泰文和印尼文等，要求在四个月内（每天三小时）学会简单会话。大批这类所谓“反游击专家”，正自冲绳被秘密派往南越，参预对南越人民的血腥屠杀。此外，从美国和在日本订购的军用物资大都由该岛转运至东南亚地区。目前冲绳首府那坝港的运输十分紧张。
    美帝国主义的长期占领，给冲绳人民带来无穷的灾难。冲绳七万农户中有五万农户的土地被美军夺走。美军飞机不断失事，使当地居民终日面临飞来横祸。至于美国侵略军飞车撞人、酗酒行凶、奸淫掳掠的事件更是层出不穷。冲绳人民为了收回国土，赶走美国占领军，一直在进行英勇不屈的斗争。 （梅 祖）
〖-ZW/正文〗
