〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战争中过得硬为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神炮手练成富兢兢业业百练不倦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9839部队野炮二连瞄准手练成富，是一个过得硬的特等炮手。他不仅瞄准技术全面好，还有单项绝招。前些日子，他给部队作了表演。副连长下完口令不到七秒钟，只见他迅速装好分划，双手握着倾斜转螺和高低机，只那么一下，水准气泡就乖乖地停到正中央。真这么准吗？有的同志便到瞄准镜前看个究竟，果然精确无误。
    但是，练成富并不认为当了特等炮手，技术就过硬了。他认为：“特等炮手，仅仅是平时训练的要求，考核的条件虽然也比较复杂，但天上没有飞机，前面没有敌人，比起实战条件来，还差得远。真正的过硬是以战争中过得硬为标准的。”由于他经常以更高的标准要求自己，所以当上特等炮手后，依然是兢兢业业，百练不倦。比如居中水准气泡，大家都认为这是练成富的“绝招”，但他认为还不够精。因为太阳特别强的时候，他居中气泡的速度精度都要差一些。于是，他每天中午都要抽点时间练手法。改装分划他也是比较硬的，副连长下达口令后，他凭心算便把分划装好了，没出过差错。但他认为：三天不练手中生，只有练得烂熟，在战斗中才不会手忙脚乱。
    他不仅练本职专业，还苦练第二手硬功夫，虚心学习其它同志的长处，如优等炮手王学志不用瞄准镜赋予射向很准，二班瞄准手陈光美用高低机定表尺有经验，练成富便向他们请教。他不管练什么，从不马虎，发现了问题，一定要追根究底。他练用方向机赋予射向的时候，每打一圈是十九密位，他已经练得很熟，但有时总要产生误差。一天，他选了三个不同的角度练习，第一个目标方向在基本标定点右三十八密位，他按每圈十九密位计算，打了两圈多一点，用瞄准镜检查，只误差零点三密位；第二个目标向右二百二十八密位，应该是打十二圈刚好，但用镜子一检查，却误差十三密位；第三个目标向左二百八十五密位，应转十五圈，结果也是误差十三密位。为什么会有这么大的误差呢？他练了几天，也没找出原因来。但他决不罢休。这天中午，他趁火炮闲着的时间，便提上瞄准镜到炮棚继续找原因。他先把炮尾打到两大架的中间，方向机转一圈，便用瞄准镜检查一次，刚好是十九密位。可是，他把炮尾转到靠近左大架的时候，方向机转一圈便不是十九密位了，而恰恰是二十一密位。他又把炮尾转到左大架旁边，方向机转一圈却是二十密位。他反复检验了十几次，才肯定了自己所得出的结论。这个发现，不仅使他明白了为什么用方向机赋予射向有时误差很小，有时误差很大，更深深体会到：炮上的问题还多得很，真正达到熟练手中武器，在任何战斗中都能过得硬，还要狠狠地下苦功夫。 （周南文）
〖-ZW/正文〗
