〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对海岛特点加强战备训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海岛屿具有极其重要的战略地位。守岛部队肩负着特殊重大的任务。守岛部队要很好地完成战备任务，必须保持充分的战斗准备，而加强军事训练，就是加强战斗准备的一项根本措施。
    要加强海岛部队的军事训练，首先就要明确认识海岛作战的特点，并且针对着这些特点，去改进部队的军事训练。应当看到，我们守卫一个海岛，不仅仅关系到这个海岛本身的得失，而且关系到祖国大陆的安全。由于海岛分布在沿海和汪洋大海之中，和大陆及彼此的联系都比较困难。一旦打起仗来，基本上要靠各个海岛本身的力量去战胜敌人，而且，海岛上的回旋余地比较小。这一切，都要求守岛部队必须牢固地树立长期坚守和独立作战的思想，并且根据这一指导思想去改进军事训练。
    根据海岛作战的特点，如何贯彻执行林彪元帅指示的少而精方针，找出哪些是坚守海岛最过硬和最需要着重苦学精练的本领，是各个守岛部队必须认真探讨的一个问题。照搬大陆上的一套不行，就是这个海岛和那个海岛的情况也不完全一样。训练必须实事求是，因地制宜。守岛部队作战的基本任务，就是要用一切办法彻底消灭敢于来犯的敌人，保证寸土无失。根据这个要求，一般来说，战士就应该着重练好射击，保证打得准，特别是炮兵和机关枪手，更要熟练对近海和滩头目标的射击技术；要练好投手榴弹，保证投得远，投得准；还要学会利用地形地物，学会打夜战，学会小组反冲击；同时，适当注意开展一专多能训练，以达到一兵多用的目的。干部应该主要学习海岛防御战术，学会组织火力，学会独立地指挥岛屿作战，学会组织通信联络，还要学会组织支援邻岛作战。此外，还有军民联防的训练。这些在海岛作战中最过硬的本领，我们一定要把它学到手。
    要把海岛作战的本领学到手，必须坚决贯彻战教一致的原则，把训练和作战需要更密切地结合起来。在这一点上，海岛部队应该而且完全能够做得更好一些。因为如果说大陆上的一个部队对于将来怎样打仗，以至在什么样的地形上打仗，只能作出一般的设想，而很难作出比较具体的设想的话，那么，海岛守备部队在很大程度上却有所不同。特别对守卫中小型岛屿的部队来说，敌人可能在什么地方登陆，我们应该在什么地方防守，应该采取什么办法保证彻底消灭来犯的敌人，这些都是较之大陆容易设想的问题。道理很清楚，因为守岛部队所担负的任务比较固定，一个海岛就是一个战斗单位，我们今天守卫的地方，可能就是明天作战的地方。因此，从每个指挥员到每个战斗员，都要坚决按照实战要求办事，打仗怎么要求就怎么进行训练，守在哪里就在哪里练；要根据循序前进的原则，设想最困难最复杂的情况，结合实际地形条件来训练；要有明确的敌情观念，处处讲求训练效果，做到扎扎实实，一丝不苟。
    海岛作战要求守备部队更要具备优良的作风。今天有好的训练作风，明天就会有好的战斗作风。例如，守岛部队面对的自然条件就非常复杂，别的不说，单讲风大，雾多，以至晴天海水反光强烈等等，就会给部队训练带来许多困难。但是，从积极意义上讲，这些困难条件又会激励全体干部战士积极锻炼良好的战斗作风。我们决不能够害怕困难，一切艰苦复杂的条件，正是磨炼作风的环境，我们应当逐步适应这种环境，以至达到征服它，驾驭它。这样，我们在艰苦复杂的条件下作战，就能够掌握主动权，变不利年件为有利条件。如果害怕困难，在训练中回避困难，那么，在实战中将会遇到更大的困难。所以，我们应该发扬高度的革命英雄主义精神，发扬我军英勇顽强的优良传统作风，刻苦锻炼，坚持不懈，直到使我们的一切行动能够完全适应海岛的自然环境，适应海岛作战的要求。
〖-ZW/正文〗
