〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一场纠纷中得到了教益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范垂正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，金周燮所在的那个生产队，不论翻水田还是培育稻苗，都是在本大队里做得最快的一个队。为什么偏是这个队的成绩突出呢？干部们说最主要的是社员们爱社爱集体的思想觉悟越来越高了。
    可是，为什么这个队的社员们越来越关心和热爱集体生产呢？社员们说：多亏金周燮两口子在去年因为参加集体生产而闹起的一年多的纠纷，给大家上了一课。
    金周燮是怎样和他妻子闹起纠纷的，又是怎样和解的呢？
    金周燮是黑龙江省东宁县三岔口公社第二大队第二生产队的社员，他妻子叫韩贞姬。他们队在1960年遭受了很大的自然灾害，农业减产了，给社员生活带来些困难。就在这困难面前，两口子思想上发生了分歧。向来会过日子的韩贞姬，一面精打细算，勤俭节约地安排生活，一面盘算着怎样积极往队里多投工，依靠集体的力量把生产搞好。可是她丈夫金周燮却对她说：“我看今年哪，咱们自己多开点荒，好好种上，收入也不会比在队上分的少！”说到这，他象平常一样，又象是商量又象是下命令似地说：“你也跟我一块去刨地吧，别到队上去干活啦！”
    “那可不行！”完全出平金周燮的意料之外，他妻子反倒劝他应该改变这种想法，跟她一道到队里去参加集体生产。
    于是，两口子就各持己见，先是互相劝说，后是互相讲理，再后就是争吵了。
    韩贞姬的劝说无效。到开犁种地的时候，金周燮真扛起镐头，上山刨小块地去了。到这时，韩贞姬才感觉到这个问题的严重性。于是，她找到大队党支部副书记安仁荣，跟他讲了这场纠纷的经过，要求老安去帮助说说自己的丈夫。
    老安费了好一顿口舌之后，金周燮是到队上干活了。可是没过几天，正在大家除草忙得不可开交的时候，金周燮在队上说了声“有病”之后，就又躲到他那小块地里去了。 韩贞姬几经努力，还是无效。于是，更激烈的口角也就发生了。原来他们夫妻两人记工都记在一个劳动手册上，这时把劳动工分手册也分开了，各干各的。自从把劳动工分手册分开以后，金周燮更不问队上的事了！光忙乎搞小块地了。干部们想找他谈谈，都很难找到他。
    秋天，快割地的时候，韩贞姬还劝过金周燮，叫他到队上来割地。金周燮不动声色地对妻子说：“队上的庄稼倒是不错，可是我种的黄豆也该割了！”说完，拿起镰刀就割他的小块地去了。等他割完打完之后，生产队的庄稼也都打完场了。
    转眼之间，队上粮食交售任务完成了，开始了全年的分配工作。算好账以后，到1962年1月10日晚上，就按决算给社员们分口粮发工资了。
    一来，因为金周燮在党支部副支书老安的劝导下，好歹也干了五十二个劳动日，工分账目又和妻子分了家，人家说不给代领；二来是他想亲眼看看这一年社员们到底能分多少，所以，这一天金周燮也来到财会办公室。
    粮、钱刚发出去十几名社员，金周燮就坐不住了。每个劳动力都拿四五百元现金，除了按人口分的口粮以外，还按工分分配二百来斤的超产奖励粮。特别是往年在劳动上和收入上都和金周燮所差无几的宋元浩，今年一下子就拿别五百四十三元二角八，还按工分得了二百八十四斤超产奖励粮（按人口分的口粮在外）。等念到他的名下，除去应得的口粮以外，超产粮因他出工太少没得到。所得工资扣除口粮钱外，只领到三元多现金。
    再看看韩贞姬，不仅分得了三百八十四元现金，除口粮外，又按工分分得一百九十八斤超产奖励粮。她还被社员们评选为“五好社员”，当场受了奖。
    在活的事实面前，金周燮回心转意了。他想：这一年（指1961年），论早，我比别人起得早，论贪黑，我比别人回来的晚，活没少干，累没少受，结果小块地到底没干过大集体。一个人铲地不应时，趟地又没畜力，地薄又运不上粪，费了九牛二虎的劲，二亩来荒地，将将巴巴才打一百五六十斤豆子。他后悔地说：“这步棋是我走错了，还是集体经济最可靠。”后来，在会上每个社员自报1962年投工数的时候，金周燮毫不犹豫地报了三百个劳动日。
    当天晚上，他在韩贞姬的面前认了错，还口服心服地向她陪了不是。
    社员们都从金周燮的这段故事里得到了教益。他们说：要过好日子，要增加收入改善生活，还得把劲用在集体生产上。
〖-ZW/正文〗
