〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编唱连歌宣扬传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆平/史昌田/张兰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连是五战五捷英雄连，
    光荣的传统牢记心间。
    郎新会，爆破外壕立奇功，
    张保才，舍己为群美名传……”
    这是0970部队许许多多连歌中最早写出的一首，五连同志很爱唱它。干部们还经常结合歌子内容，讲连队的传统故事，激发战士们的荣誉感。
    五连写连歌、唱连歌、讲连歌，引起了部队领导机关的重视，在今年初召开的一次文化工作会议上，专门研究了这个问题。2月中旬，部队政治部号召每个团先写出一两首连歌，从中吸取经验，然后再普遍推广。一个多月来，许多连的干部亲自写歌谱曲，有的党支部专门对连歌进行了讨论和审定。
    他们开展连歌活动有几点体会：（1）不要面面俱到，要写出战斗作风的特点。（2）边唱边改边加工，开始不能要求过高。（3）先搞试点，取得经验，作出样子。（4）对新建的或无突出历史荣誉的连队，能写就写，不能写也不勉强。
    （宋兆平、史昌田、张兰生）
〖-ZW/正文〗
