〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝及其仆从加紧战争活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝策划扩大对老挝的军事侵略
    据美国报纸报道，肯尼迪政府正在认真考虑进一步扩大对老挝的军事干涉。有的报纸公开鼓吹把美军开进老挝去。
    《纽约时报》在30日刊登的驻华盛顿记者的一篇报道说，肯尼迪“可能不久就不得不作出决定”是否“派军队保卫老挝”。他透露，肯尼迪政府目前“正在研究各种紧急计划”，其中包括“美国派军队保卫老挝”，或是把美军“开进老挝南部……使老挝实行事实上的分治”等。记者说，开进泰国的五千名美国军队“很可能被用来稳定老挝局势”。
    《华尔街日报》28日说，“美国拯救老挝（指扩大干涉）的决心由于在老挝邻国驻有美军而得到加强”，美国官员们“现在似乎更愿意攫取主动”了。这家报纸透露，“已经研究的可能性是把军队从泰国运入老挝，对北越采取某种行动”。
    侵入南越美军已达七千五百名
    根据越南人民军总司令部联络代表团提供的材料，到今年3月为止，已有七千五百名美国官兵被派往南越。材料表明，从在印度支那恢复和平（1954年7月）到今年3月，共有一百三十五个美国军事代表团到过南越。在同一时期内，有一千八百九十三架飞机运载美国军事人员、武器和军事物资进入南越；载运美国武器和军事物资进入南越的船舰达一千一百四十九只（次）。从1961年11月到今年4月，有将近三百架美国军用飞机，包括直升飞机、重型运输机和喷气式战斗机运入南越。自从和平恢复到今年3月，南越在美国帮助下建立了九十个军用机场；而在和平刚刚恢复时，南越只有六个机场。此外，南越现在有十三个海军基地。
    美吴集团对越南进行空中挑衅
    最近，有两架刻有美国标志的飞机侵犯非军事区和越南民主共和国领空。5月6日上午，一架喷气式飞机来自东南方向，飞越非军事区上空，然后在飞往老挝之前窜人广平省上空。5月8日下午，另一架喷气式飞机来自西南方向，侵犯非军事区北部飞越永灵地区，然后飞回南越。
    对美吴集团这种军事挑衅，越南人民军总司令部联络代表团向国际委员会提出抗议。美悍然决定进行一系列高空核试验
    美国不顾世界各地公众的抗议，悍然决定在6月2日格林威治标准时间早上七时以后，在太平洋约翰斯顿岛上空进行一系列高空核武器试验中的第一次爆炸。据美国原子能委员会宣布，这次试验预定在距地面“几十公里”的高空中进行。在这一系列试验中的第二和第三次，则将在距地面“几百公里”的高空进行。在此以后，美国还可能在“中等高度”进行第四次高空核武器试验。
    澳大利亚追随美帝侵略南越
    澳大利亚外交部长巴威克5月31日同吴庭艳举行会谈，讨论了有关澳大利亚给予吴庭艳集团的反人民战争以军事支援的问题！巴威克是在5月29日到西贡进行活动的。他当时曾宣布，澳大利亚特要以“更多的援助”来帮助南越傀儡当局对付南越人民的爱国力量。
    另据报道，一个澳大利亚三人军事顾问小组在南越各地“视察”了军事设施以后，已经在上周离开南越。
〖-ZW/正文〗
