〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民愤怒抗议美帝在东南亚玩火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方谢胡等领导人被提名候选人
    谴责美国扩大对南越的侵略
    越南南方民族解放阵线常务委员会，把一份备忘录送交1954年关于印度支那的日内瓦会议两主席初参加国以及越南国际委员会，谴责美国扩大对南越的侵略战争。
    备忘录要求制止越南国际委员会的某些代表掩盖这种侵略的错误倾向。
    备忘录是在常务委员会的一次会议上通过的。
    会议谈到美帝国主义者正在南越加紧进行武装侵略，并对南越人民犯下了骇人听闻的罪行。会议认为，尽管美吴集团施加种种威胁和犯下累累罪行，但是南越人民的爱国运动正在不断发展。
    爱国战线党战斗部队代表发表谈话
    老挝不能坐视美军开到自己的边境
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表坎代・西番敦发表谈话说，美帝国主义出兵泰国是它推行侵略阴谋和两手政策的一个危险步骤。
    坎代・西番敦指出，美国出兵泰国，也是为了实现他们长久以来的妄想：将泰国变为美国的军事基地，镇压泰国人民争取独立自由的运动，破坏东南亚地区的和平，扩大对东南亚的侵略。
    坎代・西番敦说，美帝国主义的军事侵略行动，激起了老挝爱国军队和老挝人民的愤怒，也使他们更清楚地认识到美帝国主义是老挝人民和东南亚人民的头号敌人。坎代・西番敦说，老挝人民不能坐视美帝国主义及其仆从把军队开到自己边境上，并听任它们侵略和分割自己的国土。他警告说，假如美帝国主义不接受这一要求，它必需对其行动所造成的一切后果担负完全责任。
    日共和许多群众团体联合决定
    加强斗争反对美帝侵略印度支那
    日本共产党、社会党和许多群众团体的代表31日晚上在东京举行会议，决定加强群众斗争，反对美国利用日本的军事基地武装干涉老挝和侵略亚洲。
    会议决定联合发表呼吁书，呼吁日本各界人民展开运动，举行群众大会，揭露美帝国主义对印度支那的武装侵略，抗议日本政府协助美帝国主义进行侵略。
    会议还决定，各群众团体和政党将打电报给老挝和越南南北方有关群众团体，声援它们反对美帝国主义侵略的英勇斗争。
    缅甸十八个人民团体决定集会
    强烈反对美帝威胁东南亚和平
    缅甸十八个人民团体组成的反对美国干涉和侵略老挝群众大会筹备委员会发言人德钦伦，在记者招待会上说，美国政府派军队到泰国，不仅是进一步加紧对老挝的干涉和侵略，而且是对东南亚和世界的和平造成严重的威胁。缅甸是老挝的紧邻。因此，珍视和平的缅甸人民不能对美帝国主义者的赤裸裸的侵略袖手旁观。
    德钦伦说：缅甸人民对美帝国主义者的侵略阴谋表示了他们的愤怒。缅甸保卫世界和平委员会等十八个团体决定在6月2日举行群众大会，以便对美帝国主义者干涉老挝和威胁东南亚的和平和安全表示强烈的反对。
    德钦伦最后强调指出：美国和它的追随者的全部军队必须撤出亚洲。
    泰国出现反对美军占领的传单
    最近在泰国靠近老挝边境的驻有美国军队的一些府连续发现传单，反对美国及其仆从国派军队占领泰国。
    传单要求泰国人民起来制止美国军队的侵略行动，同时呼吁泰国军队不要同老挝爱国军队作战，也不要同驻泰美军合作。
〖-ZW/正文〗
