〖ZQ/总期〗1823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美帝新的侵略行为保持高度警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防五连加紧练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部五连全体官兵，对美帝国主义武装干涉南越、派兵侵入泰国的行动极为愤怒。他们百倍提高警惕，加强战备，苦练杀敌本领。
    五连官兵听到美帝国主义武装干涉南越、派兵侵入泰国的消息以后，纷纷表示要提高警惕，练好杀敌本领，保卫国防。超期服役的老战士左玉中在座谈会上说：“美国出兵南越，对越南南方人民发动‘不宜而战’的战争，最近又派遣军队在泰国登陆。美帝国主义在东南亚的侵略行为，严重威胁我国的安全，我们面对着美帝国主义的阴谋活动，必须时刻提高警惕，加强战备，练好保卫祖国的本领。”会后他还表示，为了国防的需要，愿意继续超期服役。
    官兵们学习了形势以后，进一步加强了战斗训练。战士们经常擦拭武器，练习打背包、紧急集合等动作，锻炼行军能力，苦练二百米内硬功夫。新战士白文应在练习冲击动作时，脚掌被“敌人”防御阵地前面的竹签刺破了，他还不停地继续苦练。休息时，班长见他的脚流了血，问他为什么不报告，他说：“训练就是为了打仗，一点轻伤算不了什么。”新战士马开福练习爆破“敌人”地堡的动作时，引火后，立即滚出威力圈，手脚都被荆棘石块划破了，他毫不在意。爆破声响后，他迅速翻身冲向“敌人”阵地。许多投弹能手和优等射手，也在加紧练习，继续提高技术。轻机枪优等射手陈登美，去年是自动枪手，每次实弹射击都是优等成绩。今年，他担任轻机枪射手后，也多次获得优等成绩，他决心继续提高射击技术。 （俞明洋）
〖-ZW/正文〗
