〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好书刊进基层”活动在京启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好书刊进基层”活动在京启动
    据新华社北京1月12日电（记者璩静）“好书刊进基层”活动启动仪式12日在北京西客站举行，将数千件装有书刊、音像制品和春联的礼包送到农民工、学生等返乡旅客手中。
    济南市消防支队为春运客车配备消防设施
    本报讯 丁林海报道：日前，为确保春运期间消防安全，济南市消防支队开展消防安全专项检查，为所有参加春运的客车配备了灭火器、安全锤，确保旅客平安回家过年。
    海南军旅书法家协会开展送文化下乡活动
    本报讯 刘石燕、田子正报道：从1月11日开始，海南省军旅书法家协会15名书法家携手海口市双拥办和驻地部队，来到琼山区旧州镇12个村庄，开展送文化下乡活动。
    成都警备区援建崇州鸡冠山饮水工程竣工
    本报讯 陈皓、刘红斌报道：1月12日上午，由成都警备区援建的崇州鸡冠山饮水工程竣工并投入使用。此次援建的饮水工程有效解决了120户400余人的饮水困难。
〖-ZW/正文〗
