〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波闪现“蓝迷彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    万家思团圆 将士挂甲征
    碧波闪现“蓝迷彩”
    ■本报记者 郭建跃
    记者走进海军某陆战旅二营四连的时间是1月11日晚上20时30分，连队正在操场上晚点名。在连部的桌子上，摆放着装满水的军用水壶、入枪套的手枪和望远镜，指导员彭昊解释说：“我们每周都要进行战备训练，训练期间，所有官兵的轻武器都是随身携带的。”
    二营教导员谢志军指着窗外的官兵说：“我们平时有两套方案准备着，一套紧贴使命任务，一套应对多样化军事任务。部队每周有紧急拉动，每月有专项训练，每季度有实兵实弹演练。”
    “百闻不如一见，马上拉动部队检验检验。”此时离熄灯时间还有20分钟，对面楼上五连的战士们已开始洗漱。“那就抽查五连吧。”谢志军对通信员下达了拉动命令。
    我们离开四连向营部走去，抬眼望去，对面五连的战士们听到紧急集合哨声，一个个向宿舍飞奔……我们到达营部门口不到5分钟，五连的官兵已经全副武装列队完毕，连队值班员报告：“全连按规定携带的弹药和物资补给全部带齐。”
    该旅政治部主任邹德明告诉记者，这种检验对海军陆战旅官兵来说是家常便饭。海上突击演练，面对两米高的海浪，官兵们要从两栖装甲车舱门冲出，利用落潮瞬间突击。不管在什么陌生场地，也不论面对何种危险海况，身着蓝色迷彩的陆战旅官兵，永远只有一句话：只要一声令下，一定按时间节点完成任务。
    在二营营部荣誉室，记者看到这样一句话：“全程训练，全程敌情，全程战备。”该旅官兵的训练可不像枪战片描写的那样轻松写意。中队长杨桩在演练海上机降课目时，按规定机降高度为15米，但因风大浪高，只能在30米的高度机降，结果抓着绳索滑行到20米时，他的手套已经磨破，后10米全凭手掌握绳滑行，下来后双手已经被鲜血染红。
    正是凭着这种高标准、严要求的训练，该旅官兵不断刷新着一项项训练纪录。去年，该旅被评为全军军事训练一级单位。
    枕戈待旦，时刻准备战斗。临走前，记者回望夜色中宁静的营区，心中不由涌起对这群铁血将士的崇敬。
    （本报广州1月12日电）
    上图：陆战旅官兵踏浪冲锋。
    王 黎摄
〖-ZW/正文〗
