〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而为方能有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政治部文工团杂技分团建团60周年座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳/肖岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 田利阳 通讯员 肖岳文
    初冬的京城，当广州军区政治部文工团杂技分团为期一周的优秀剧目展演落下帷幕，人们似乎还沉浸在杂技热浪的余温中，“战杂”建团60周年暨中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号20周年座谈会又在京举行，来自中宣部文艺局、文化部艺术司、中国杂技家协会的业界专家和艺术家齐聚一堂，回顾“战杂”60载艺术成功之道，探寻我国当代杂技艺术创作和大力发展先进军事文化之路。
    艺术创新永葆生命活力
    “在媒体资讯高度发达、休闲娱乐繁华纷呈、审美情趣复杂多变的当今社会，人们对艺术的选择日益多元，如果没有足够的思想震撼力、艺术感染力和视觉冲击力，要把观众吸引到杂技的舞台前来，不是一件容易的事情。加上杂技行业本身的发展也非常迅猛，各种新理念、新技术、新手段层出不穷，杂技的生存发展也面临前所未有的机遇与挑战。”广州军区政治部副主任徐昕民开宗明义，一语道破“战杂”屹立杂技艺术巅峰的秘诀所在：创新。
    匠心独运，才能高人一筹。正如现任团长李亚萍所说：“是一代代 ‘战杂人’秉承‘人无我有，人有我精；无新不出台、无精不参赛’的理念，培育锻造了本色不变、创优夺标的制胜法宝，延续着‘战杂’的辉煌。”
    在当代中国，谈杂技创新就不能不谈《天鹅湖》。“东方天鹅”从“战杂”展翅高飞，让中国杂技界激动不已。中国杂技团老领导、北京老天桥杂技艺人金业勤饱含深情地说：“1950年，我在莫斯科大剧院看《天鹅湖》，当时觉得美极了。我再看完杂技剧《天鹅湖》，一比较，‘战杂’的‘天鹅湖’确实好啊。把高精尖的杂技技巧和音乐、舞蹈、美术等姐妹艺术的精华结合起来，首次让杂技艺术能够表现人物、表现情节、歌颂真善美，美不胜收，实现了我这旧艺人多年的梦想。”
    “战杂”的辉煌，让中国杂技家协会主席边发吉感慨不已：“纵观我国历史，有多少个文化艺术门类已经消失了。杂技有3600多年的历史，是伴随着人类的发展进步的，因为创新，不封闭，包容和接纳各个艺术门类，从单一的技术节目发展为具有后现代艺术风格的一种新型综合艺术形式，才能3600年经久不衰。”
    追求极致打造精品名作
    翻看“战杂”历史，会发现任何时期，她都有代表性名家、代表性精品，延绵不断。一甲子光阴见证了他们的“精品之路”：从“国宝”小米粒、“天才儿童”唐彬彬到杂技领军人物宁根福、“天娥夫妇”吴正丹、魏葆华；从《钻地圈》《双顶碗》《柔术转毯》到《女子大跳板》《芭蕾对手顶》《今夜星光灿烂》到杂技剧《天鹅湖》、杂技晚会《生命・阳光》。他们3次勇夺世界杂技最高奖摩纳哥杂技比赛“金小丑”奖，3个节目获“法兰西共和国总统奖”，41个节目获得国内外比赛金奖。“战杂人”用经典书写辉煌。历数这些来之不易的成绩，“战杂”原政委刘剑锋颇为感慨：“面对一座‘奖牌金字塔’，年青一代肩上的责任很重，他们积极克服各种困难，仍旧像前辈一样努力拼搏，发扬‘拼命三郎’的精神，用智慧和汗水在杂技艺术的金字塔上又增添了靓丽多彩的砖和瓦”。谈到“战杂”最重要的品质和传统，刘剑锋概括为三个字：即“纯”、“勤”、“新”。“纯”，主要是思想单纯、品质纯洁、待人纯情，更重要的是他们心中充满着对祖国、对军队、对团队由衷的热爱，对理想由衷的追求。“勤”，就是勤学苦练，坚忍不拔，不怕流汗，不怕牺牲。杂技，本身就是一个吃苦的事业，而“战杂人”就是因为吃得苦中苦，耐得住寂寞，才铸就今日的辉煌。“新”，就是在技艺上不断摸索，不断创新，既重视传统技艺，更注重推陈出新，永不满足。
    与“战杂”有着30多年友谊的文化部艺术司副巡视员李延年的讲话充满感情：“战杂一代又一代的优秀儿女始终传承着奋力拼搏、勇攀高峰、为国争光的精神。这种精神的建立是伴随着脚踏实地的实践而树立起来的，是伴随着不断取得的成就和业绩而享誉世界的，是在付出的汗水心血铺成的道路上创造出来的。”
    沈阳军区政治部文工团杂技分团副团长董峥臻说：“他们始终不满足于那荣誉室里早已摆得满满的奖杯奖牌，没有躺在已有的成绩堆里孤芳自赏。他们将一种深邃与厚重的思考和文化的积淀投放在更加高的目标上，把前辈人创新的思维定式当作传家宝来传承和发扬光大，不负努力创新的使命担当。”
    积极适应时代改革大潮
    军队文艺团体编制调整后，“战杂”人员精简了三分之二，编制仅为30多人。然而，他们在北京同时展演杂技剧《天鹅湖》和杂技晚会《生命・阳光》，让人们看到了这个小团体不同凡响的大气象。对此，刘剑锋诠释到，“战杂”拓宽培养人才、引进人才的途径，充分调动全团上下的积极性，创出了两只演出队伍同时演出一台杂技剧《天鹅湖》和一台综合晚会 《生命・阳光》的良好格局；他们既坚持了为部队基层服务的方向，又满足了国内文化市场和国际演出市场的需求。
    原中国杂技团团长尹钰宏也谈到：“‘战杂’在60年里不断超越自我取得新的成就，是一届届‘战杂人’积极适应改革大潮，顺势而为发展杂技艺术，造就了雄厚高素质演员队伍，并培养出著名领军人物和一支优秀的教师队伍。”尹钰宏还谈到，人少一样出精品，杂技《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，表演全过程只有2个人，但在摩纳哥引起轰动，一举夺得“金小丑”奖。创新节目《柔术》表演者仅为6个人，也一举摘取了第八届意大利拉蒂纳国际马戏节金奖中的首奖。
    繁荣发展文艺事业，队伍是基础，人才是关键。谈到“战杂”的“人才观”，中国杂技家协会副主席、“战杂”原团长宁根福介绍说：“他们培养人才的理念是舞台上有演的、舞台下有练的、为未来有正在培养的，坚定走人才培养的三步阶梯的结构模式，避免了青黄不接。使用人才的理念则是内挖潜外招潜，人才来源立足于自己补得上，同时拓宽视野，海纳百川，想着给其他姐妹艺术嫁接出优势。许多招聘的演员是学舞蹈出身，虽然与杂技艺术本身相差较远，但经过一番脱胎换骨的训练，却有效地拓展了演出戏路，丰富了舞台表现。”
    与会专家和代表一致认为，广州军区政治部文工团杂技分团之所以能够成为艺坛常青树，就在于他们敢于突破妨碍文化发展的思想观念，革新制约文化发展的体制机制，把改革作为文化建设的唯一出路，在抓精品创作的同时，创新人才队伍建设模式，大胆走进文化市场，坚持文化事业与文化产业协调发展，实现了政治、经济和社会效益的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
