〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李超被追授“江西省见义勇为先进分子”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月12日电 曹先训、特约记者郭海涌报道：英雄壮举感动赣鄱，见义勇为树立丰碑。1月12日下午，江西省综治委在丰城市召开大会，追授勇斗歹徒光荣献身的武警赣州市支队退伍战士李超同志“江西省见义勇为先进分子”荣誉称号，并向李超家属颁发了证书、奖金。武警江西省总队、赣州市支队、宜春市支队官兵以及丰城市各界共300多人参加了大会。
    李超是武警赣州市支队退伍战士，在人民群众财产受到侵害时挺身而出，面对歹徒无所畏惧，大义凛然，英勇搏斗，献出了自己年仅21岁的年轻生命。大会指出，李超用热血和青春谱写了一曲见义勇为的英雄赞歌，生动诠释了一名退伍战士的优秀品德和崇高境界。李超的事迹感人至深，催人奋进，必将成为凝聚社会浩然正气、激励广大青年守护正义的精神动力。
〖-ZW/正文〗
