〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战士的视角呈现多彩军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第二届业余DV短片创作比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个精彩的镜头，从多种侧面展示着基层部队训练战备工作情景；一部部精妙的DV短片，艺术地呈现着军营生活的独特魅力……日前，随着评奖活动揭晓，第二届全军业余DV短片创作比赛圆满落幕。
    为配合全军部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和十七届六中全会精神，庆祝建党90周年，丰富官兵业余文化生活，发现和培养DV短片创作人才，今年4月至10月，比赛活动在基层部队火热开展起来。各级宣传文化部门精心组织，部队踊跃参与，基层官兵创作DV作品共计978部。经层层评比遴选，116部作品参加了总政宣传部组织的全军评奖，其中75部作品分获一二三等奖和单项奖。
    与首届大赛相比，各级在思想上更加重视，在组织上更加得力，在效果上更加明显。通知发出后，各大单位转发文件，运用报纸、网络等媒体，及时发布比赛消息，鼓励部队踊跃参与。文化工作站系统科学筹划，积极培训创作骨干，有针对性地进行辅导，悉心抓好作品选题、脚本创作和拍摄制作等各项环节。北京军区投入327万元，购置DV拍摄设备配发基层连队，开通报名网络专线，广泛征集作品；济南军区充分利用旅团自办的电视台开展DV宣传和教学；海军将基层DV创作活动纳入海军基层文化建设规划，给予政策支撑；南京、广州、成都军区及第二炮兵和总装备部等单位，编印教材、组织分级培训。浓厚的氛围和良好条件极大地促进了DV创作，广大官兵纷纷拿起手中的DV，利用工作训练间隙，在绿色营盘里，在野外驻训地，在执勤训练场，真实记录着自己的所见所闻，所思所感。
    军营DV的繁荣发展要有自己的特色和“品牌”。较之首届比赛而言，本届赛事最大的特点是，让DV这种极富生命力的表现手段和艺术形式走进了官兵们的内心世界，兵述兵情、兵导兵剧、兵演兵戏的特色更加鲜明，“军旅青春”DV摄制活动品牌逐步形成。这些作品在坚持姓“军”为“兵”的同时，在艺术手法上也更加成熟。有的以恢弘的气势，富有视觉冲击力感染力的镜头语言，展现官兵刻苦训练，真打真练真准备的实战场景；有的通过独特的视角，精巧的构思，细腻的表现，把官兵丰富的内心世界展示的淋漓尽致；有的以真实的记录，质朴的言语，再现官兵们难忘的成长经历。作品中，各军区、军兵种独有的文化品格和文化气质也得以彰显，如海军的“海疆文化”，空军的“蓝天文化”，第二炮兵的 “火箭兵文化”，还有“边防文化”、“铁军文化”、“山沟文化”等等，都各具特色，精彩无限。
    文化的繁荣来自创新，DV的发展来自创造，这是许多参赛官兵的共识。这次参评的116部作品，全部加入了音乐制作，有的歌曲还是基层官兵的原创，近四分之三的作品充分运用了蒙太奇、倒叙、插叙等表现手法，有的作品还运用了数字动漫进行效果合成，基层官兵的整体创作水平普遍提高。有些作品，充分展现了基层官兵的文化创造力，北京军区的《绿色起跑线》、济南军区的《护士的一天》、兰州军区的《士兵与黄羊》、成都军区的《无名山无名湖》、第二炮兵的《马背上的快板》等，切入点巧妙，感情真挚朴实，镜头语言丰富，作品感人肺腑。好作品需要“精耕细作”，“细织密缝”。创作过程中，从剧本修改、情景设计到导演拍摄、后期制作，处处体现了官兵们的精品意识，都是集思广益，反复推榷。武警部队的《准备好了吗》，仅脚本就修改了十余次。先后两次参加创作比赛的某部士官任渊远，在谈到创作体会时感到：“第一次参赛由于对DV的理解不够深，拍的比较粗糙，技术手法用的也少，这次我集思广益，和战友们一起把环节都想到了，尽量精益求精。”官兵们这种创新精神和钻研劲头，铸就了优秀作品的坚实基座，许多作品不仅给观众以美的享受，也出乎评委和专家的意料。如空军航空兵某师选送的作品《危急时刻》，镜头语言运用精当，表现手法衔接自然，音响字幕制作精美，场面大气磅礴、震撼人心，短短的20分钟，给观众以“大片”般的享受。
    “DV作品，既有娱乐功能和情感表达的功能，更有宣传教育的功效。”在谈到开展DV创作比赛活动时，不少“老政工”觉得受益匪浅。活动期间，为强化创作主题意识，提高创作质量，总政宣传部专门组织了DV选题汇报交流，开阔创作思路，加强创作引导，鲜明的主题思想有力彰显了当代革命军人核心价值观。随着活动的深入，各部队通过网上点播、课堂回放、映前展播等多种形式，最大程度地发挥了军营DV在部队思想教育中的作用，越来越受官兵所喜爱。点击北京军区某警卫师政工网军营DV主题网页，里面的视频、图像资料丰富多彩，既有新战士兵之初珍贵的“第一次”，又有先进典型现身说法、立功受奖等精彩镜头，网页点击率一直居高不下。该师某部战士马森说：“通过短片看自己，进步和不足一目了然，每看一次就受一次教育。”武警某部王建国、宋大春参加了武警总队组织的一个训练营，每次在谈到他们拍摄的作品时都热泪不止，“刚开始，就是想把训练营的事完整记录下来，没想到自己先感动了，短片制作完成后给官兵看，不光参加集训的官兵哭了，看过的所有人都哭了。”这部让许多人热泪潸然的DV作品《一个士兵的极限记忆》，得到了评委们的高度评价。小小DV短片，官兵精神大餐。它运用影视技术手段，紧扣时代脉搏，以最直接最生动的视听语言，在引领风尚、教育官兵、服务部队、催生战斗力中发挥了不可替代的作用。
    在总结点评本届DV短片比赛时，评委们感到，参赛作品水平普遍较高，精品佳作不断，很多作品在全国都是一流的。瞻望前路，随着数字化器材的普及和创作队伍的不断壮大，军旅业余DV短片创作一定会更加充满生机活力，在基层官兵工作生活中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
