〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队新年开局夯实根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性工作落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个总队圆满完成上级赋予的信息化条件下军事训练试点任务，受到充分肯定和好评。面对喜人成绩，总队党委“一班人”清醒地认识到，由于担负试点任务，部队抓基层、打基础的工作力度相对弱化，必须抓紧“补课”，切实补齐短板。为此，他们采取常委跑片、处长调研、干部蹲点的办法，逐个单位查找全面建设中存在的弱项，先后查摆出主题教育落实不到位、军事训练存在偏训漏训课目等7类18个问题。
    针对查找出的问题，总队从强化各级各类人员执行规章制度意识入手，组织官兵认真学习《军队基层建设纲要》《政工条例》等法规制度，结合岗位明确各自职责，以此提高各级各类人员落实制度规定的自觉性。他们组成机关巡察组，采取不打招呼的方式深入基层，检查督导各单位落实日常战备训练、工作生活制度情况，发现问题现场纠偏。根据各单位暴露出的倾向性问题，制订详细“补课”计划，分层次、分批次、分阶段组织部队展开补学、补教、补训，有效补齐了部队建设中的短板。
〖-ZW/正文〗
