〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冬运不太冷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届全国冬季运动会综述（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二冬会冷不冷？
    比起夏季全运会来，十二冬会举办地天气的确寒冷，赛场观众不多略显冷清，媒体记者不够热情，有的甚至不等比赛结束就打道回府。另外，东道主没有刻意烘托办大赛的火热气氛，办赛投入少，连最近几届夏季全运会的零头都不到……
    说起全国冬季运动会，人们总会下意识地拿它和全运会比。但拿冬季项目跟夏季项目比 “热闹”，就像“关公战秦琼”一样不切实际。个别媒体通过简单类比说十二冬会“冷”，记者不太认同。
    节俭办赛值得提倡
    5年前，长春曾经举办过亚冬会，场馆设施只需要维修维护一下，就完全可以满足举办全国冬运会的要求。花钱少不仅符合 “节俭办赛”的原则，而且充分体现了实事求是的精神。记者也曾数次出国采访各种类型的比赛，除了夏季奥运会和足球世界杯外，东道主大兴土木的很少，举办城市也不会全城动员、全民参与。有时候一项比赛在一个城市举行，许多市民甚至都不知道，这也不算是啥新鲜事儿。
    对于十二冬会冰上项目举办地长春和雪上项目举办地吉林来说，办好十二冬会，确实没必要投入过大，否则老百姓也不答应。
    冬季赛会规模有限，没有必要“举全市之力”发动全民参与，组委会丰富的办赛经验完全能够保证各项比赛成功运行。本届赛会接近尾声，各项竞赛进行得有条不紊，运动员和教练员基本上没有对赛会组织工作提出非议。
    水平高低决定项目冷热
    十二冬会赛场观众不多是实情。但除了冰球馆外，其他几个赛馆能容纳观众的数量本来就很有限。像长春大道速滑馆，只有几百个座位，仅能满足各代表团成员和赛会观摩组织人员观赛的要求。
    普通群众对冰雪运动并不缺乏热情，但他们是否愿意到赛场观看比赛，却取决于参与该项目的我国运动员的竞技水平。花样滑冰比赛场馆前天天人头攒动，不时有人询问是否有多余的票。富有魅力和表现力的花样滑冰在我国开展得比较早，庞清/佟健、张丹/张昊等组合连普通百姓都耳熟能详，所以人们都想到现场一睹“庐山真面目”。
    记者体会最深的是在北大壶的自由式滑雪空中技巧赛场。这儿只有一条赛道，根本没有观众席，但连日比赛总有很多观众站在寒风中把赛场围成一个圆弧，看得不亦乐乎，甚至有观众从长春和其他地市赶过来，就为了看看徐梦桃、程爽等名将空中“飞翔”的风采……这个项目，我国竞技水平也是世界领先。
    种种迹象显示，某一项运动水平高不高，才是观众是否愿意观看比赛的决定因素。
    这也从另外一个侧面证明，我们在冬奥会等国际大赛中，不能有“锦标主义”的功利，但决不能不努力追求超越和突破，因为一个项目的兴起往往和优秀运动员在世界大赛上取得佳绩息息相关。
    发展冬季运动任重道远
    国家体育总局局长刘鹏在十二冬会期间说，我国冬季运动起步晚、基础差、底子薄，从整体上看和世界强国相比还有很大差距，尤其是雪上项目差距更大。冬奥会历来有“得雪上者得天下”的说法，从项目设置看，冬奥会雪上项目金牌数远远多于冰上项目，几乎占了金牌总数的三分之二。反观本届冬运会，105个小项中雪上项目有52个，还不如冰上项目多，这也反映了我国冰雪运动发展不平衡的现状。
    参与冬季运动尤其是雪上运动花费不菲，一套中等水平的滑雪装备需要万元左右，加上到雪场的交通、食宿等费用，往往会使爱好者望而却步。这种状况随着我国经济社会发展、老百姓生活水平提高，会逐步得到改善。
    对我国雪上运动发展造成影响的，还有地理环境和气候因素。十二冬会前后，北大壶仅下了场小雪，赛道全靠人工造雪，成本很高。北京、四川、河北、新疆等省区市的情况也好不到哪儿去，降雪少，天然雪场就少，发展雪上运动的成本就高。另外，我国幅员辽阔，东北三省冰天雪地，海南、广东等地却四季如春，南方地区发展雪上运动，面临天然的制约因素。
    在皑皑白雪中尽情挥舞雪杖与大自然融为一体，在银光闪闪的冰面上滑行起舞陶冶身心……冰雪运动的独特魅力决定了其广阔的发展前景。冬运会上“冷”的是天气、是温度，却绝不是爱好者心中的冰雪梦想！
    （本报长春1月12日电）
〖-ZW/正文〗
