〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行颁发卫国戍边纪念章活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1794名边远艰苦地区基层官兵荣获纪念章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参今天举行颁发卫国戍边纪念章活动，并通过视频慰问驻边远艰苦地区基层单位官兵。1794名边远艰苦地区基层官兵分别荣获卫国戍边金、银、铜质纪念章。
    卫国戍边纪念章是经胡主席批准设置的全军5类纪念章之一，专门颁发给相应等级边远艰苦地区服现役满一定年限的基层官兵。总参有600多个驻守边远艰苦地区的小散远基层单位，分别承担着工程维护、通信枢纽保障、卫星地面测控等重要任务。总参党委始终把基层建设摆在重要位置，在抓基层打基础上持续用力，采取一系列扎实举措为边远艰苦地区官兵办实事解难题。去年，总参组织机关联合工作组深入到60多个基层单位挂钩帮建，为广大官兵立足本职建功立业创造良好环境。此次颁发纪念章活动，是总参深入贯彻胡主席重要指示精神，加强基层建设的实际举措。荣获卫国戍边金质纪念章的总参驻新疆某部干部袁勇动情地说：“光彩熠熠的纪念章，是党和人民对我们戍边军人的褒奖，我们一定珍惜荣誉，不辜负组织的关怀，用一流业绩践行卫国戍边的誓言！”
    副总参谋长侯树森，总参有关部局领导及基层官兵代表参加了北京主会场的活动。总参15个驻边远艰苦地区团以上单位的官兵，在各分会场通过电视电话会议系统同步收看。
〖-ZW/正文〗
