〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130706.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队热点难点问题面对面丛书
    大学生士兵的好教材 部队管理教育的好帮手
    “初生牛犊不怕虎”。大学生士兵初入军营，身上都有一股子“牛劲”。不怕没有劲，就怕劲用偏。钻牛角尖、顶牛抬杠和怨天尤人者，军营之路只会越走越窄……长征出版社针对各级领导机关、带兵人和大学生士兵普遍关心的一些问题，精心打造了《破译大学生士兵成长的N个密码》，除讲述了一百个大学生士兵成长中的酸甜苦辣的故事，还介绍了大学生士兵提干等方面的政策规定。
    希望这本书将为大学生士兵找到一把把开启心灵之窗的钥匙，让大学生士兵的军旅之路洒满阳光。
    ★“许三多”的精神值得学习；
    ★穿上军装就要有军人的样；
    ★正确面对落差；
    ★新兵班长，你跨入军营的导师；
    ★习惯没有手机陪伴；
    ★理性对待班长的批评；
    ★学士、硕士、博士，首先是一名战士；
    ★给领导提意见要注意场合；
    ★喜欢表现自己无可厚非，但要注意方式；
    ……
    班长的好教材 干部的参考书
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供班长、预提班长和带兵干部学习参考。
    班长管理是最基础的系统工程，本书的84个细节，如同解剖麻雀，能让不同的人从中得到启示――班长的好教材，干部的参考书……
    ★发现苗头，主动靠上去；
    ★班长要给新兵撑腰；
    ★不能用自己的爱好衡量兵；
    ★训练不能拔苗助长；
    ★帮助新兵做好“第一次”；
    ★别笑话新兵出“洋相”；
    ★别刺伤新兵的自尊心；……
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。热线电话（9∶00-19∶00时）：010-6851087068522684（传真）。
    定价：22.80元
    找准了发力点“牛”得就会精彩
    定价：20.00元
    细节决定成败班长也不例外
〖-ZW/正文〗
