〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军代室总代表邵军监造战舰钢筋铁甲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情似火焰理智如冰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    激情似火焰 理智如冰山
    ■乔燕飞 本报记者 钱晓虎
    裹着棉大衣，满嘴大泡的邵军站在蒸汽里，伸头盯着火红的钢坯。
    正值隆冬，这座四面透风的轧钢车间里上演奇观：一面是高达上千度的炉火，一面是轧机冷却循环水的蒸汽凝固成的冰溜子……
    如同此情此景，此时此刻的邵军，正经历着“冰与火”的双重考验。
    他的使命，是为海军主战舰艇浇铸钢筋铁甲。某特种钢用于军用舰船的“承重墙”制造，如同人的肋骨一样重要。几年前，某项工程急需该型特种钢，但由于企业技术储备不足，研制生产难于登天。
    邵军激情如火，带着团队立下军令状。
    第1轮试验，失败；第2轮试验，失败；第3轮试验，又是失败……几十吨的订货量，试轧垫料却用了数百吨，废弃的钢材堆成了小山。
    巨大的成本压力和思想压力，一齐压在邵军的心头。那段时间，一向乐观的邵军急得满嘴大泡。
    32个日日夜夜过去之后，邵军找到了解决之道，第7轮试验成功了！
    技术攻关，还不算最大挑战。订货生产的问题，简直让邵军焦头烂额。
    海军钢材订货规格多，用量小，临时性、重复性订货多。对大型冶金企业来说，起订量通常数百吨，一年排产也就一两次，组织海军特需钢材生产难度大，成本高，获利微薄，甚至无利可图。
    军方订货急，企业顾虑多。某钢铁企业拥有国内唯一小号型钢生产线，但由于订货少，连年亏损，企业计划拆除这一生产线。
    这一生产线的拆除，将直接影响海军新型舰艇的建造和在役舰艇的维修。邵军闻讯后，心急如焚，火速前往交涉。
    协调会一开头便充满火药味。
    “你们海军几年不订货……”
    “什么叫你们海军？是咱们海军，是人民海军！”
    企业负责人话音未落，邵军便拍案而起！
    话语掷地有声，现场一片肃静。
    邵军稳了稳情绪，讲起了装备发展是建设强大海军的重要支撑，讲起了这条生产线对海军装备建设的重要意义，同时提出切实可行的解决方案，最终赢得对方的理解与赞同：“为了咱们海军，就是再闲置、再赔钱，也要保住这条生产线。”
    “为了咱们海军！”靠着这个信念，邵军带着他的团队，先后组织完成了数十个品种、数百个规格、数十批次共计10多万吨的舰船材料供货，主持完成30多项舰船材料研制任务，获得3项军队科技进步奖。
    旁观者点评
    一手拉着军队，一手拉着企业，作为军民融合的对接机构，军代表的工作性质决定了他们经常要面对矛盾和挑战。邵军激情似火焰，理智如冰山，支撑他打造主力战舰“钢筋铁甲”的信念和动力只有一个：“为了咱们海军！”
    ――海军某军代局总工程师 王世安
    主人公签名：邵军
    左图为邵军正在检查舰用钢材。
    乔燕飞摄
〖-ZW/正文〗
