〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国是欧债危机最大受益者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，债务危机阴云便笼罩在欧洲大陆上空。希腊政府与私人债权人减免债务的谈判陷入僵局，意大利国债收益率居高不下，法国面临被降级风险……但在欧洲一篇愁云惨雾中，德国却一枝独秀。
    德国联邦统计局11日公布的数字显示，2011年德国国内生产总值增长3%，投资、消费和出口三驾马车齐头并进，增长率分别为6.5%、1.5%和8.2%。同时，去年财政赤字占国内生产总值的比例降至1%，3年来首次低于欧盟设定的3%警戒线。
    鉴于德国的优异表现，投资者对其国债需求强劲，以致该国首次以负利率发行国债。德国政府本周以负0.01%的利率发行约合50亿美元的半年期国债。这意味投资者借钱给德国政府，还得自己倒贴利息。这看似荒诞的现象令德国金融局也大感惊讶，其发言人说：“这种事情从未发生过。”
    半个欧洲都被债务问题所困，德国经济却一枝独秀。一方面，这要归功于德国自身的宏观经济政策和良好经济基础；另一方面，虽然德国也不希望危机发生，但不可否认德国是这场债务危机的最大受益者。
    首先，危机为德国带来丰富的廉价劳动力。南部欧洲居高不下的失业率和不断恶化的经济使越来越多专业技术人才到德国寻找工作机会。德国“水泵”正在借机抽取危机国家的优质人才资源。根据德国联邦统计局公布的数据，仅2011年上半年德国移民整体数量就同比增加了19%，达到43.5万人，其中来自希腊的移民更是同比暴增84%。
    其次，欧元贬值令德国出口企业获益。虽然占德国出口额40%的欧元区其他国家对德国产品需求下降，但欧元贬值令“德国制造”在欧元区外的国际市场上更加有竞争力。2011年，欧元对美元贬值3.1%，对日元贬值更是超过8%。去年德国出口额则大幅增加了8.2%。
    再次，欧债危机把德国推向欧洲政治舞台的中心。欧洲领导人们纷纷来到柏林协调立场、寻求支持，一时间，柏林成为欧洲大陆外交活动中心。德国凭借强大的经济实力成为纾解危机的中坚力量，在“化危为机”、推动欧洲向财政乃至政治一体化方向迈进的过程中重树大国地位。
    然而，今天的德国显然还没到该高兴的时候。从自身经济来看，虽然去年全年取得了3%的增长佳绩，但第四季度德国经济已出现了0.25%的轻度萎缩。而不少机构预计，今年德国经济增长率仅为0.6%。从欧洲全局来看，如果不能遏制债务危机继续恶化，甚至出现欧元区解体等极端情况，则德国经济必然无法独善其身。
    “我们的目标是没有国家退出欧元区，”默克尔9日会见法国总统萨科齐时强调。从危机的演进过程来看，德国的确凭借天然优势发了笔“国难财”；但从根本上来说，欧元才是德国的根本利益所在。如果债务危机失控并危机欧元，则将有损德国的根本利益。
    （新华社柏林1月11日电）
〖-ZW/正文〗
