〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委通知要求认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好党风廉政建设和反腐败各项工作为始终保持党的纯洁性提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 中央纪委12日发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习、深刻领会、坚决贯彻中共中央总书记胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的重要讲话，切实做好保持党的纯洁性各项工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    通知指出，要充分认识胡锦涛同志重要讲话的重大意义，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来。胡锦涛同志的重要讲话，从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面总结了党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效新经验，科学分析了当前反腐倡廉形势，明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的总体要求和主要任务，深刻阐述了保持党的纯洁性的极端重要性、紧迫性以及总体要求、工作重点；强调要不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终坚持党的性质和宗旨，永葆共产党人政治本色，努力把党建设成为坚强有力的马克思主义执政党。胡锦涛同志的重要讲话具有很强的思想性、针对性和指导性，是对马克思主义党的建设理论的创新和发展，对于指导当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败斗争、保持党的先进性和纯洁性、全面推进党的建设新的伟大工程，对于推动全面做好党和国家各项工作、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    通知强调，要认真贯彻落实胡锦涛同志重要讲话精神，坚决维护党的纯洁性。各级纪律检查机关要全面履行党章赋予的职责，充分发挥职能作用，切实把保持党的纯洁性贯彻落实到党风廉政建设和反腐败工作全过程和各方面，扎实做好保持党的纯洁性各项工作。要加强反腐倡廉教育，引导广大党员、干部坚定理想信念、加强党性修养、践行党的宗旨，保持党员、干部思想纯洁。要加强对党员、干部行使权力的监督，加强对党员、干部的日常教育管理，严肃处理不合格党员，保持党员、干部队伍纯洁。要以加强领导机关和领导干部作风建设为重点，坚持加强作风养成与加大作风整顿力度相结合，引导和督促党员、干部坚持党的群众路线、弘扬党的优良作风，保持党员、干部作风纯洁。要严格执行党员、干部廉洁自律有关规定，加大查办违纪违法案件工作力度，坚决惩治腐败和有效预防腐败，保持党员、干部清正廉洁。要建立健全党员权利保障机制，及时受理党员控告和申诉，保障党员各项民主权利正常行使，大力弘扬批评与自我批评的良好作风，进一步健全党内政治生活，努力形成有利于保持党的纯洁性的良好氛围。
    通知要求，要切实抓好2012年反腐倡廉各项工作，为党的十八大胜利召开营造良好环境。各级纪律检查机关要正确认识当前反腐败斗争形势，切实增强做好工作的责任感和紧迫感，进一步坚定反腐败斗争必胜的信心。要突出工作重点，加大工作力度，采取有力措施，确保党风廉政建设和反腐败重点工作抓紧抓好抓出成效，并以此带动反腐倡廉各项工作整体推进。要坚持真抓实干，进一步明确工作任务、细化工作方案、制定工作措施、落实工作责任，确保全会提出的各项任务有目标、有计划、有步骤地推进，取得实实在在的成效。要勇于开拓创新，深入开展调查研究，认真研究解决反腐倡廉建设面临的新情况新问题，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
