〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春对“走基层转作风改文风”活动作出批示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力探索长效机制推动“走转改”活动深入开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 深化“走基层、转作风、改文风”活动座谈会12日在京举行，中共中央政治局常委李长春作出重要批示，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席座谈会并讲话。
    李长春在批示中指出，中央重点媒体通过开展“走基层、转作风、改文风”活动，产生了一大批“三贴近”的好报道好作品，新闻报道出现了新气象；推动方方面面为群众解决了一大批急事难事，在党、政府和人民群众之间架起了连心桥；一大批记者心灵受到洗礼、思想得到升华、作风得到锤炼，整个队伍精神面貌有了新的可喜变化。实践证明，“走转改”是推动新闻宣传更加贴近实际、贴近生活、贴近群众的好形式，是新闻宣传的重大创新，受到了全社会广泛赞誉。
    李长春强调，要努力探索“走转改”的长效机制，新闻战线各级班子、业务骨干要带头“走转改”，从中总结经验，为研究建立长效机制取得第一手资料。宣传思想文化战线各个部门都要结合自己的业务特点，从基层群众的伟大实践中汲取营养，产生“接地气”、“有底气”、“聚人气”的精品力作，把贯彻党的十七届六中全会精神引向深入。
    刘云山在讲话中指出，宣传思想文化战线开展“走基层、转作风、改文风”活动，是响应时代召唤、履行崇高职责的必然要求，是坚持以人为本、贯彻党的群众路线的生动实践，是实现“三贴近”的重要举措和改进创新的重要突破口，是宣传文化工作者成长成才的必由之路。要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神和全国宣传部长会议部署，着眼增强国情了解、增进基层体验、增进群众感情，把“走转改”活动深入持久开展下去，推动宣传文化队伍建设取得新进步，推动宣传思想文化工作迈上新台阶，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力支持，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。
    刘云山强调，一切有理想、有抱负、有作为的宣传文化工作者都应把“走转改”当作一种理念、一种追求，更加自觉主动地深入基层、深入群众。深化“走转改”活动，要以作风锻炼为根本，弘扬党的宣传思想文化工作优良作风，带着感情、带着理想追求“走转改”，永不割断与人民群众的情感脐带，始终保持对人民群众的赤子情怀，树立和维护宣传文化工作者良好形象。要以多出成果为目标，无论新闻报道还是理论文章、文艺作品都应注重思想含量，从大局着眼、从基层落笔，用基层的生动实践来展示社会进步，用群众的真切感受来说明深刻道理，给人以启迪、给人以教益、给人以力量。要以制度建设为保障，建立完善卓有成效的组织领导机制、工作机制和激励保障机制，推动更多的理论、新闻、文艺、出版工作者到一线、到基层，推动“走转改”活动向深度广度发展，努力实现“走转改”的常态化。当前，要精心组织好今年的“新春走基层”、“送欢乐下基层”等各具特色的活动，努力营造欢乐祥和、喜庆热烈的浓厚节日氛围。
    中宣部常务副部长雒树刚主持座谈会。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央电视台、北京电视台、辽宁省丹东市广播电视台编辑记者代表和社科、文艺界代表在会上发言。中央宣传文化部门、中央新闻单位主要负责同志，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组成员，各省区市党委宣传部负责同志，部分新闻单位编辑记者代表等参加。
〖-ZW/正文〗
