〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士指导员王建忠：放弃读博扎根连队“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □高学历干部在基层>>
    风雨过后怎样见彩虹
    一方面，高学历干部要“接地气”；另一方面，却是高学历干部在基层扎根难、难扎根。难在哪？因为在基层，学历并不代表光环，也不代表能力。相反，高学历干部要被基层接纳，可能需要加倍的定力、毅力和汗水。
    放弃或失败的理由有千万条，坚持或成功的理由同样有很多。风雨过后见彩虹，前提是要敢于面对风雨、笑对风雨。那么，让我们看看本组专题中的3位高学历干部是怎样走过风雨迎来彩虹的。也许，成功真的就在风雨之后不远处。
    硕士指导员王建忠：放弃读博扎根连队“充电”
    ■龚镜权 李可学
    去年12月初，新疆军区某团步兵一连硕士指导员王建忠，由团里推荐，赴南京政治学院参加短期培训。告别连队那天，全连官兵掌声夹着泪花列队欢送。连队大厅的电子屏上写着：“指导员，别走！――全连官兵；对不起指导员，我错了！――王江涛；指导员，我舍不得你！――贺旭旭……”
    那一刻，王建忠流泪了，他说：“事实证明，3年前我放弃读博选择连队，是值得的！”
    学历高在基层大有用场
    那年，刚到一连当了3个月指导员的王建忠，接到了兰州理工大学的博士录取通知书。他和女友的约定，眼看就要实现了。
    然而，经过一周的思想斗争，王建忠决定留在连队。女友打电话来质问：“既然你做不到，为啥当初还要约定，这不是骗人吗？！”有老兵也劝他：“指导员你傻呀，到兰州读博和女友团聚不去，在这里陪我们跑步。”
    王建忠选择了沉默，用行动求证自己选择的答案。不久，连队接受武装5公里越野考核，他扛着连旗领跑，冲到终点全连成绩20分03秒。这一优异成绩，是他传递给全连官兵好好干的决心。
    老兵陈磊曾对王建忠说，在步兵连当指导员不需要什么文化，实话说吧，这帮战士不认你博士硕士，还是学士，就认你是不是合格战士。连队就那几杆枪，几门炮，两腿一迈，跑得飞快，把5公里练好就行了。
    王建忠很快意识到当指导员不仅要能跑，还要有文化。一次新兵刚下班不久，大学生新兵小张在班里用英语给同学打电话，发牢骚说：“哥们，在这么紧张艰苦的部队，我至今还神志清醒，你不感到这是奇迹吗！”班长张青指着小张自豪地说：“指导员，这是我们班的大秀才，用英语打电话呢。”王建忠听了一会儿，把班长叫到连部：刚才他用英语发牢骚呢，你多关注他的思想动向。张班长如梦初醒。王建忠说：“瞧，学历高在基层咋派不上用场？”
    过好战士这个“导师”关
    一个集体三等功，3次跨入先进连队行列，两次被评为基层“优秀大学生干部标兵”。这是王建忠当指导员3年交出的合格“博士”论文答卷，他自豪地说：“这个博士比院校拿到的博士含金量高。”
    王建忠在自己的日记中写道：“3年指导员也是博士经历，我的导师是士兵，是各级领导。当一名‘优秀大学生干部标兵’要过多少关？个个关口都很难过。特别是战士这个‘导师’关不好过。基层关难过，其实就是战士关难过。难在战士有自己的‘米秒环’尺子，需要干部放下架子，用汗水和行动来证明。”
    一炮手於伟鹏失恋了，脸像个苦瓜，训练场上打不起精神，炮兵训练稀里糊涂方向分划多装了一百个密位。王建忠做通於伟鹏思想，第二天他就快快乐乐地走上了训练场。
    王建忠说，战士思想问题解决好了，可直接转为战斗力，比起那些上面落了一层灰的论文，意义更大。
    什么追求才能走得更远
    3年前，正当王建忠为读不读博而矛盾时，战士的一段对话启发了他。“听说指导员是硕士，再读3年博士，就是读10年大学。唉！人生有几个10年呀，咱们团这座‘小庙’肯定回不来了，说不定我们只能在CCTV看他评论某个国际热点问题。”
    回想战士的话，想想自己从大学到机关、再到学校，一直在研究理论，王建忠觉得自己学历越高，离兵越远。研究生毕业时，王建忠写了一篇关于西部地区经济发展的论文，自己认为很不错，导师也给了很高评价。当他到新疆实地考察后，才发现看着天花板写的论文，不是那么一回事。
    “现在当指导员和读博后当指导员完全是两个概念。3年后再到连队，年龄大、职务高，战士更无法接受你。”王建忠在日记中写道。
    在旁人看来，王建忠的选择总是有些另类。2010年干部部门下发通知：研究生以上学历，可采取个人申请单位推荐的方法向外交流，全师几十个人选择了交流，只有他选择留下。他在日记中写道：“我是怀着对军营的向往参军的，我心目中的部队是艰苦而紧张的。来之后我发现这个部队与我心目中的部队相吻合，是干工作的部队，这可能是我选择留下的原因吧。这个想法也许大多数人都不会相信，但萝卜白菜各有所爱，走自己的路，让别人去说吧。”
    图片说明：
    郑佩娜
    刘晓煌
    王建忠
〖-ZW/正文〗
