〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山难挡“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加曼奇，地处塔尔巴哈台山脚下，蒙语意为 “长满芨芨草的地方”。
    今天上午，记者迎风踏雪寻访驻守于此的新疆塔城军分区加曼奇边防连。跟随连队指导员，记者来到远程视频监控室，迎面墙上有1个大视频屏幕和操作台上的3个小视频屏幕，上方的LED电子显示屏正显示着红色的流动字幕，介绍当日时间、值班负责人姓名和正在进行执勤的班组、执勤地段。
    记者看到，大屏幕上数百米范围内的一草一木、一车一人实时呈现，坐在哨所里就可察看全方位、全时段的监控视频、图片。监控值班员李平告诉记者，这套系统覆盖连队管辖的边防线，无论白天黑夜，就像安在边防线上永不眨眼的哨兵，真正实现24小时无缝隙管控。
    “整个大屏幕上有红色警戒区、黄色警戒区和蓝色警戒区，我们哨所防区的边境铁丝网被分成多个区段，上面布置了感应光纤，人员或牲畜只要触动铁丝网，设置在连队的终端机会发出警报声提示，并精确显示出其位置，我就会立即通知连队干部和执勤分队，火速前往处置！”李平告诉记者。
    记者坐在监控屏幕前，看着来来往往的边防战士执勤巡逻的画面，不断切换在电子屏幕上，不禁为边防管控手段的巨大变化而兴奋：有了信息化监控系统，边境线上的风吹草动都逃不过官兵的眼睛。
    “信息化走进雪山哨卡，使我们边防的战备执勤方式和手段发生深刻变化，执勤哨兵真正实现了‘耳聪、目明、腿快’。”塔城军分区政委宇文锤嫠呒钦摺
    （本报新疆塔城1月12日电）
〖-ZW/正文〗
