〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新兵，别总想“我们那时候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次置身新兵中间，笔者总能收获意外的惊喜：有的新兵局域网上开博客热议身边新事，有的新兵唱歌述说家乡新貌，有的新兵建言献策很有创见……看不完的亮点，说不尽的欣慰，新兵身上确实有许多新优势。
    每一个怀揣梦想走进军营的新兵，就像一面多棱镜，折射出不同的成长经历；就像一本无字书，需要用心灵和时间才能真正读懂。他们有自己的爱好和特长，有自己的个性和追求。一名新兵，就是一口等待开掘的富矿；一个连队，就是一个五彩缤纷的世界。当带兵人有了“发现美的眼睛”，就容易走近新兵，帮助新兵发挥优势，实现价值。
    对于新生事物，就像鲁迅先生所说的，权威的认可总要比社会的发展迟一步。个别带兵人习惯用“我们那时候”来打量新生代，把个性张扬当成爱出风头，把经历丰富当成思想复杂，把崇尚民主看成难教难管，把合理追求看成额外奢求。有的与新兵说不到一块，玩不到一块，想不到一块，不善于与新兵打交道，丧失了不少话语权。
    新兵的特长也许只是小荷才露尖尖角，新兵的亮点也许只是有待开发的潜质，新兵的“直言”也许不乏偏激和稚嫩。然而，“即使天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗”。在当今这个年长者随时需要向年轻人学习的时代，带兵人应多一些能者为师的虚心，而不是高高在上；多一些俯身为梯的热心，而不是 “一棍子打死”。
    人们常说，“迟来的正义不是正义”。在发现和开掘新兵的潜质上，一百句“迟一步”的溢美之词，不如一句“先一步”的真诚鼓励。对新兵的特长和潜质，发现得越早，越有利于因材施教，越有利于用当其时、用其所长。
    “不是不堪为器用，都缘良匠未留心。”带兵人应多一些欣赏的眼光和学习的态度，把带兵的过程变为发现人、培养人、锻造人的过程，变为丰盈思想、提高能力、完善自我的过程，当好新兵从军路上的良师益友。
    （作者单位：69240部队）
〖-ZW/正文〗
