〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍受雕琢的痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区第210医院政委 潘 诚
    一块木头被雕刻成一尊神像，剩下的木料则被工匠顺手做成了一个木鱼。结果，神像在寺里受到信徒的顶礼膜拜，而木鱼则被不断地敲打着。木鱼不解地问神像：“我们来自同一块木头，为什么命运相差这么大？”神像说：“因为当初你不肯接受刀斧加身，而我则受到许多难以形容的雕琢之苦。”
    这则寓言告诉我们，没有人能随随便便成功，荣誉的桂冠需用荆棘编织而成。俗话说，“玉不琢，不成器”。新兵的成长同样需要带兵人一斧一凿的雕琢，同样需要付出汗水乃至血水。
    刚刚踏上军旅之路的新兵，无不对未来充满憧憬，无不渴望在军营放飞梦想。然而，没有一个人天生就是合格的军人，没有一个人能够轻取军旅的辉煌。如影随形的挑战、纷至沓来的挫折、艰巨繁重的任务、节奏紧张的生活，既是阻挡弱者的高山，也是冶炼勇者的熔炉。
    有副楹联写道：“吃苦是良图，作苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，贪闲乐，闲人就是废人。”对于新兵来说，雕琢的痛苦既是必经体验，也是一种内心感受，是从身到心的重塑过程。
    新战友，咱当得起兵，就吃得起苦！冰心说过：成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，却浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。只要主动摔打磨砺，努力追求卓越，总有一天你也会是一朵与众不同的“成功之花”。
〖-ZW/正文〗
