〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出“爱军精武标兵”系列访谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电 当兵就要当标兵，习武就要武艺精。全军爱军精武标兵――北京卫戍区某团团长李永奎、国防大学教授秦利和装备学院教授孙华燕，今天走进全军政工网嘉宾访谈室，畅谈个人岗位建功、爱军精武的难忘经历。这是全军政工网今年推出的“深入持久开展‘爱军精武标兵’活动”首期节目。
    嘉宾向网友介绍，在全军部队深入开展“爱军精武标兵”活动，有利于更好地贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，有利于推动军事训练转变、拓展和深化军事斗争准备，有利于加强部队全面建设、促进官兵全面发展。网友反映，全军政工网推出的系列访谈节目，对于配合部队“爱军精武标兵”活动的深入持久开展，营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风尚，具有推动作用。
〖-ZW/正文〗
