〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视连续剧《刘伯承元帅》开拍等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视连续剧《刘伯承元帅》开拍
    为纪念刘伯承元帅诞辰120周年，由八一电影制片厂、总后勤部电视艺术中心等单位联合摄制的大型电视连续剧《刘伯承元帅》近日开拍。
    据悉，本片将走进历史，艺术地解读刘伯承从一个贫苦的“川娃子”成长为闻名中外的军事家，通过经典战例来诠释刘伯承卓越的军事指挥才能和战争制胜谋略。该剧由八一电影制片厂著名导演张玉忠执导，著名青年演员刘之冰担纲主演。
    （张晓祺、王振江）
    枫叶寄情贺新岁
    岁末，武警吉林省总队白山市支队官兵拿出从长白山上采撷的枫叶，制作成贺卡、对联和“百名官兵迎新年”等组合艺术画，恭贺新年的到来，整个营区洋溢着红火热烈的节日氛围。
    （姜祖伦）
    综艺节目在线看
    广西军区某海防团依托局域网为官兵开通了“文化节目在线”专栏，每周推出一档包括相声、小品和音乐作品在内的综艺节目。目前，他们已相继推出了“海岛炊事班的故事”、“我的老班长”等多个专题文艺节目。
    （陈 明、李新军）
〖-ZW/正文〗
