〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金龙迎春抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万紫千红满眼春，龙腾歌飞抒豪情。1月12日，2012年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京隆重举行。晚会主题鲜明、内容丰富、气氛祥和，表达了党中央、中央军委对老干部的亲切关怀和全国军民对老干部的崇敬爱戴，反映了全军部队围绕国防和军队建设主题主线，全面推进军队各项建设和改革的新成就，展示了全军老干部永远跟党走、永葆普通一兵本色、传承革命传统的新风采。
    绣着巨大“春”字的大幕升起，歌舞《新春乐》先声夺人地营造出贺岁的热烈气氛。一排排大红灯笼层层起伏，一条条大红绸子交织流动，一派欢腾场面。李双江及青年演员白致瑶、兰天、王欢、宗晓林共同引吭高歌，载歌载舞的场面将欢庆气氛推向高潮。此刻，全军英模和基层官兵代表一起走向台前，向军委首长和老干部拜年，表达了全军将士对伟大祖国和全国人民的深情祝福。少儿舞蹈《赛龙舟》活泼新颖。这个由空军蓝天幼儿艺术团表演的舞蹈节目，将赛龙舟的民俗表演和童谣融为一体，节奏欢快，情绪激扬。舞台上，金鼓齐鸣，龙舟竞渡，号子冲天，浪花飞溅，从孙儿给爷爷助威加油，到接过爷爷的船桨，激流勇进，拼搏进取，寓意深远，在一派欢腾的场景中表达了革命斗志薪火相传的蕴涵。
    据晚会主创人员介绍，这台演出除了追求思想性、艺术性、观赏性的完美统一，还重视体现创新性。音舞快板《军营新唱》突破传统快板表现形式，把山东快书、陕西快板、天津快板和群口快板有机地缀连在一起，通过快板与音乐舞蹈相结合的形式，全方位地赞颂了军队建设成就。节目最后，张保和、全维润、卓林、刘国建等8名曲艺演员及第二炮兵战士演出队的演员们全体上场，以排比句式，层层推进，激情满怀地表达了全军官兵在科学发展观的指引下，砺练精兵谋打赢的高昂战斗精神。随后演出的是一个充满诗情画意的音画歌舞《春江花月夜》。舞台上春江萌动，桃花盛开，明月当空，管弦悠扬。玉箫在乐队的衬托下，奏出《春江花月夜》的音乐主题。翩跹的舞姿幻化出月圆的意象，济南军区政治部文工团的演奏美轮美奂，陈思思的领唱委婉深情，形成乐中有舞，舞中有画的意趣，勾画出春光无限好的超然意境。节目珠联璧合，新意迭出，描绘了军营内外一派生机盎然的美好景象，博得观众阵阵掌声。
    “常常会梦到当年梭镖草鞋，心里珍藏着马背上的岁月；常常在耳边响起进军的鼓角，胸中的豪情总是这般壮烈”。歌曲联唱《老战士的情怀》《我的祖国》以及《我永远是个兵》，让台下一位位两鬓霜花的老干部们百感交集，这一首首激昂嘹亮的军歌，勾起了他们对峥嵘岁月的深情回忆，也激荡着他们老骥伏枥、志在千里的豪情。杨洪基、耿莲凤、吕继宏、李丹阳、吴静的深情演唱，哈军工北京校友合唱团及北京军区老干部大学老战友合唱团铿锵有力的合唱，烘托出老干部热爱党、忠于党的浓厚情感及其永葆革命青春的凌云壮志。特别是大屏幕上滚动呈现的一幅幅描绘中国革命烽火岁月及我军现代化建设新面貌的巨幅油画，犹如一幅中国革命和建设的历史长卷，使人触景生情、心潮起伏。男子舞蹈《勇往直前》是对歌曲联唱意境的延伸，让观众看到人民军队精神的传承以及新形势下部队官兵苦练精兵的昂扬士气。这个节目由济南军区战士演出队等单位表演，曾获得全国舞蹈大赛金奖。丛林中，战士们负重越野训练的舞蹈场面与道具“圆木”巧妙的结合，表现出多样复杂的战斗情景，将“拼极限”的训练推向极致，展现出钢铁雄师的威猛风骨和一往无前的战斗精神。
    晚会精彩纷呈，亮点频出。杂技《力与美》是一个展现杂技艺术本体美的节目，让人领略到肢体语言丰富的艺术张力。水晶立方体上一对男女演员充满神奇魔力的表演，精美地展示了杂技艺术险与稳、刚与柔、力与美并济的艺术魅力，同时运用舞蹈、体操技巧以及声、光、电等手段，在表演中揉进虚拟的情境，使观众联想到人类挑战宇宙的智慧与伟力，产生了技中寓艺、艺中立意的艺术效果，令人叫绝。由戴玉强、冯瑞丽演唱的男女声演唱《旗帜更鲜艳》也是一个突出演唱艺术本体的节目。（下转第三版）（上接第一版）宽广的音域、优美的和声、深情的演唱以及大屏幕上历史画面的映衬，讴歌了党的光辉历程，咏唱出科学发展的时代强音，抒发了中华儿女继往开来的雄心壮志，激起了台下老干部们的强烈共鸣。
    在一曲高亢辽远的信天游乐曲中，郭达、魏积安和梅丽萍表演的小品《红枣树》登场。作品以喜剧和正剧相交融的创作手法，以干休所老同志关心下一代成长为切入点，以延安一对老夫妻主动争取在自家的窑洞为孩子们建数字阅览室为故事架构，通过一座窑洞、一棵红枣树、一篇《为人民服务》的故事，展示了老干部们信念坚定、老有所为、心系群众的崇高品质。小品以诙谐幽默的语言，感人至深的情节和精巧的调度，赋予舞台厚实的思想容量和历史的纵深感，特别是八路军女战士用鲜血和生命所演绎的为人民服务的深刻内涵，催人泪下，感人肺腑，让观众透过延河、宝塔、窑洞以及那枝繁叶茂的红枣树，看到了共产党人继承光荣传统，始终坚持为人民服务的精神实质。
    “引领科学发展，描绘和谐图画……”伴随着激越的鼓点和欢快的旋律，“春姑娘”们舞动艳丽的彩服长裙，形成花团锦簇、春色烂漫的景致，手捧鲜花的各族儿女涌向舞台向全场观众祝福春天。由宋祖英和海政文工团等单位共同表演的歌舞《同人民在一起》，表达了全国各族人民在科学发展观引领下共建美好家园，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开、全面推进中国特色社会主义伟大事业的壮志豪情，把整场演出推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
