〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大管理力度提高保障水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤军需物油供应将推出系列新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄越/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大管理力度 提高保障水平
    全军后勤军需物油供应将推出系列新举措
    本报北京1月11日电 黄越、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军军需物资油料工作会议上获悉，全军将加大军需物资油料供应管理力度，采取有效措施提高供应保障水平。
    据悉，今年全军将推出一系列提高部队供应保障水平的新举措，主要包括：为空军、第二炮兵部队分别换发城市、丛林迷彩作训服，为海军换发新型短袖体能训练服，提高部分品种供应标准，适当加大部分带号型被装周转比例；调整军粮差价补贴和给养器材费标准；协调落实国家对军油供应的优惠政策，组织好油料提运调拨；在后勤装备、战储和战场建设物资采购及延伸服务上采取新措施；突出边远艰苦地区部队、兼顾其他地区部队，扶持100个旅团建设现代温室、新型大棚、瓜果长廊等生产设施，扶持120个旅团建设“自然养猪法”圈舍。
    2011年，全军军需物资油料系统在深化拓展军事斗争保障准备、加快推进全面建设现代后勤各领域取得长足进展。新一代科研项目在关键技术上有所突破，各类保障基地建设成效显著；新一代作战防护被装部分品种配发全军；为部分条件艰苦部队增供优质大米、防潮免洗米、营养强化面粉，配齐了部分旅团生活服务中心和营连食堂新型炊事机械器材，部队营养膳食结构得到优化；全军油库、油站安全整治取得阶段性成果；全年农副业生产总效益突破12亿元。
    总后勤部政委刘源、副部长丁继业、副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
