〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后干部刘晓煌：坚守基层14载成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春频道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓煌是武警黄金七支队三大队的一名工程师，除了博士后光环，便是再普通不过的基层技术干部，放在人群中毫不显眼。然而，他的坚守却又极不普通，蕴含着常人所不能及的精神力量。
    连续7年立功受奖
    1997年8月，刘晓煌以优异成绩从河北地质学院毕业入伍，来到武警黄金七支队。凭着勤奋好学的劲头，入伍第3年他就独立承担技术项目，成为支队史上最年轻的技术负责人。
    对待工作，刘晓煌有着痴迷般的挚爱。野外作业，他总是走在最前面，攀悬崖、钻矿坑，任何一个细小线索都不放过。就是这股子钻研劲儿，让他在技术上接连取得重大突破。1999年，由他首创的地质地球化学模型，一举荣获全国优秀学术成果一等奖。第二年，他担负山东龙口大磨曲家矿区技术攻坚主攻手。收集分析数万个数据后，由他设计的17个钻孔13个见矿，累计提交黄金资源量50余吨。大磨曲家矿区一跃成为特大型金矿。数年辛苦劳作，留给他的除了常年胃痛、17处伤疤，就是一副日渐消瘦的身板。30岁的年纪，已然满头白发。掰指一算，他的大学同学，不是处长、科长就是腰缠万贯的老板，就连身边的战友，一个个也都进了机关，而他仍然是个普通的基层技术干部。与此相应的是，他连续7年立功受奖。
    3年搞出8项科研成果
    在当地地质界，刘晓煌逐渐闯出名气，身价也与日倍增。一次，一位知名上市公司的老总几经周折找到他，张口开价年薪50万，职位是总工程师，并许诺奖金分红另算。
    刘晓煌婉拒了。他说：我是一名警官，也是一名党员，不能因为具备了一点能力、取得了一些成绩，就迷失方向，开始给自己找后路。
    再次选择让刘晓煌更加坚定。他一边努力工作，一边忙着帮带新同志，3年来他搞出8项科研成果，带出6名业务尖子。2004年，在组织推荐下，刘晓煌以笔试和专业两个第一考取兰州大学硕士研究生。重返校园，他更加刻苦，仅用4年就拿下一般人至少攻读7年的地质学硕士、博士学位，发表论文20篇，2篇被SCI国际检索，2篇被EI国际检索，创下该校史上之最。
    怀揣3项高端成果重回基层
    2008年末，刘晓煌提前两年博士毕业，怀里还揣着他在校期间发明的3项高端科研成果。面对机关的挽留，北京某高校的商调，他依然选择重回基层。
    家人和朋友对此很失望，都说他读书读傻了。因为此前他曾8次放弃调入机关的机会，这次是难得的好机会，不料被他又一次放弃。基层真的有那么大的魅力吗？
    刘晓煌有自己的理由：一个学地质的高学历干部不在基层扎扎实实搞研究，挤到机关还能发挥多大作用？把能量释放到最需要的地方，既是自己作为一名军人的责任，也是对知识的最大尊重。
    如今刘晓煌在攻读中国地质大学博士后，高学历的光环并没有让他放松对自身的要求。去年初，支队承担了南疆某艰苦地区的区域地质矿产调查任务，他第一个向组织递交了请战书。理由是自己经验丰富，对这个领域有过较深研究。在山高路陡、氧气稀薄的无人区，他和年轻战士一起爬山勘查、采样标图。别人替他抱屈，他却说：学历和能力只是干好工作、服务部队的基本技能。
〖-ZW/正文〗
