〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在学习的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“十大学习成才标兵”朱嘉武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/赵波/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高志文 赵 波 张 琳
    春节前夕，一场新兵开训军事表演在南国警营精彩上演。
    一名上尉据枪、装弹、瞄准一气呵成，枪响靶落，5发子弹50环；徒手搏击，拦腰抱膝、扫堂腿、背后锁喉动作凌厉，对手束手就擒；驾驶新型防暴处突车开进中射击，子弹呼啸，目标一片火海……
    “哗！”武警8712部队装甲连连长朱嘉武的这个“见面礼”，赢得了新战士们的热烈掌声。
    这样的掌声，不止一次回响在朱嘉武的军旅人生。凭借过硬的军事素质，朱嘉武3年来曾先后28次冒着生命危险深入处突一线，22次出色完成处突行动，成为一名享誉南国警营的优秀警官。
    赫赫战功，源自哪里？当记者询问官兵时，朱嘉武的战友们不约而同地说：敏锐的学习意识、过人的学习能力，是朱嘉武最突出的特质。
    学习，课堂在国外。2008年夏，某国特种兵训练基地。朱嘉武和其他14名经过层层筛选的中国武警官兵来到这里，接受培训。
    一天，中国武警和外军特战队员进行轻武器射击比武。200米外，一个头像靶缓缓升起。从射击台望去，靶子还不及人的手指甲盖大。
    “砰！”朱嘉武精确瞄准，屏息静气打出一枪，子弹正中靶标眉心。一位外军军官脱口称赞：“好枪法，这就是中国成语里所说的‘百步穿杨’吧？”
    闻听此言，朱嘉武自豪地笑了……
    然而，随后的比赛让朱嘉武笑不出来了。他看到，外军特战队员速射课目要求背向12个目标，转身5秒钟内，至少命中10个目标。外军最好的射手全部命中目标仅用3.66秒，有的射手从转体、拔枪到命中第一个目标仅用1.09秒！（下转第四版）（上接第一版）
    “这么快！”朱嘉武大吃一惊。外军教练解释说：“实战中往往没有精确瞄准的时间，只能概略瞄准，往往是速度决定生死。”
    “是啊！”回想在国内的处突经历，悟性极高的朱嘉武一点就透。从此，他认真钻研外军的训练经验，每次训练总是第一个站出来尝试。培训结束，朱嘉武20个课目成绩全优。归国后，他结合训练体会，编写了《特种战术基础动作》《反恐怖应用理论》等5本反恐训练教材，让战友们普遍受益。
    学习，课堂在缉私战场。去年5月，朱嘉武带领执勤小组，对一艘可疑船只执行追缉任务。
    月黑风高，缉私艇像片树叶在浪尖飘荡，慢慢接近目标。突然，走私分子调转船头企图逃窜。朱嘉武眼疾手快，一个鱼跃，跳上走私船！
    这时，一个大浪袭来，朱嘉武迅速抓住船上攀附物，但腿却被船帮磕破，露出骨头。海水溅在伤口上，朱嘉武强忍剧痛，冲进船舱制服走私分子，控制住船只。押解凯旋途中，他靠船帮坐下，撕下长裤，勒紧伤口，额头上的汗水和海水混在一起……
    谁说学习只在台灯下、书桌旁？此次夜战，成为朱嘉武学习特殊条件下处突本领的宝贵一课。他联系其他战例，反复总结得失，写出《夜间侦察训练指导法》，连队夜战能力大增。此后，他带领官兵协助海关昼夜出击，先后完成重大缉私任务11次，总案值达10多亿元。
    学习，课堂也在创新攻关一线。采访朱嘉武时，记者发现他的书架上有300多本书：《现代兵种》《高技术兵器知识》《数字化部队》《特种部队与特种作战》……
    都说基层干部“两眼一睁，忙到熄灯”，他有时间看书吗？记者随意抽出一本，只见里面画满了条条杠杠，写满了密密麻麻的批注。这还不算，朱嘉武还整理出43本读书笔记，剪辑的学习资料有1尺多厚。
    作为一名随时要率领战士上战场的警官，学习意味着什么？朱嘉武讲了一段难忘的往事――
    那年8月，正在大漠驻训的装甲连官兵迎来了某新型防暴处突车，朱嘉武带着战士们天天挤在舱内反复研习驾驶。一次，他一不小心，头撞到舱盖把手上，顿时鲜血直流。
    这一撞，倒是撞醒了朱嘉武：“把大量精力耗费在学习驾驶上，充其量是一名司机，新装备到底有什么作战新本领，它的优长是什么？弱点是什么？我们掌握了吗？”
    怎样让战士多打胜仗少流血？从此，朱嘉武有空就围着处突车转。他发现，处突车在高原高寒地区射击修正方法有待改进。于是，他白天在训练场上搜集数据，晚上运用微积分和动力学等方面的知识推算，经过100多次失败和改进后，终于总结出利用瞳孔变化来修正射击精度的方法，射击精度提高3倍以上。
    接着，他又开始琢磨：处突车在反恐中受到燃烧瓶、石块攻击咋办？
    经过反复试验，他研制成功一种防护网。这种阻燃材料制成的防护网展开后，就像为战车搭起防护罩，能把燃烧瓶等危险物品挡在外面。
    学习研究，推动朱嘉武从技能勇士向智能警官跨越。近年来，他先后革新出步枪瞄准仪、装甲车机枪瞄准激光检查仪、枪管安全棒、弹道分布表，探索出5公里分割训练法等13项体能训练新方法，大大提高了训练效益。
    2009年底，朱嘉武被武警总部表彰为“十大学习成才标兵”。
    短评
    学习能力也是战斗力
    战场上的先锋，也是学习的楷模。朱嘉武的事迹启示我们：扬威处突战场的硬功夫，离不开平时肯学善学积攒的软实力。当今变革时代，学习出战斗力，学习能力也是战斗力。
    学习能力，是人们获取知识、分享知识、使用知识和创造知识的能力。随着我军现代化建设进程不断加快和使命任务拓展，各种新情况新问题大量涌现，我们不懂不会不适应的东西越来越多。军人的学习能力，直接决定着对未来战争的适应力。对于基层干部来说，工作繁忙是实际，事务很多是实情，正因为如此，学习才显得弥足珍贵。广大基层干部都应当像朱嘉武那样，始终保持一种知识恐慌、本领恐慌的紧迫感，自觉把学习作为神圣的责任、持久的追求，在学习中不断拓宽视野，提升能力，指导实践，带领战士出色完成党和人民赋予的崇高使命。
    上图由夏吉龙摄
〖-ZW/正文〗
