〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA频繁裁员换帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旺火还是虚火？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    CBA在一片火爆中迎来了新赛季。在NBA停摆闹得不可开交之际，CBA各俱乐部纷纷砸下重金引进NBA当打强援，赚足了眼球，引得球市火爆，着实为冬日里的中国篮球点起了一把旺火。NBA新赛季重启后，人们担心的外援集体出走的场景没有出现，被老板炒掉的倒是不少，其中还包括前NBA“扣篮王”格林、状元秀马丁这样的大牌。
    “外援”用得不顺可以裁掉，但工资却不能少给。1月12日，辽宁男篮俱乐部正式与鲍威尔解约，其代价是必须按照事先签订的保障性合同支付给对方100万美元工资。“请神容易送神难”，对此新疆队可能体会更深。篮协规定一场比赛最多有两名外援可以同时上场，但常规赛没结束，新疆队已经支付了5个外援的工资，包括受伤上不了场的杜比和刚被炒掉的马丁。或许还应该加上邓华德，新疆队对这位国家队主教练不仅敢炒，还敢告上法庭。双方打嘴仗的焦点表面看是“谁先违约”，其实背后则是要不要支付给邓华德全额工资及违约金的问题。
    事实上邓华德被炒并非个案，与之“同病相怜”的还有江苏队主教练徐强、辽宁队主教练郭士强、佛山队主教练龙汉杰。8天之内，CBA先后有4位主帅离职，一时让各家俱乐部的主教练人人自危。
    不管是炒外援还是炒主帅，俱乐部给出的普遍理由都是球队成绩不佳。然而临阵换帅是否就立竿见影？看看新疆队目前的成绩就知道了，第十名的排名不仅与赛季初夺冠的目标渐行渐远，连追平历史最好成绩亚军的底气也没了。
    谁都知道目前CBA虽然火爆，但各俱乐部却还处在“赔本赚吆喝”的阶段。花了这么多钱，如何让这笔巨资花得值，值得所有俱乐部好好思考。引进高水平外援时，有没有考虑其是否就是目前球队急需的角色？球队有没有发挥其特长的配套阵容？对教练的使用也同理，签约前应对其执教风格是否适合球队有充分的考察与评估，一旦确定了就应该赋予其充分的尊重和信任。而频繁换帅有可能带来最直接的后果就是球队长期处于动荡不安的状态，何谈体系？何谈技战术风格？
    往深里说，赛季中如此频繁地炒人，也反映出某些俱乐部的急功近利和联赛运营机制上的不成熟。在NBA，对球员或教练的聘用与解雇都有严格的程序规定，各队的阵容调整基本在常规赛开始之前就已经完成。与之相比，CBA还有太多的东西要学。如果只剩下了砸钱与炒人，再火爆的球市也只能算是一团虚火。
    （本报北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
