〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金龙迎春抒豪情（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）宽广的音域、优美的和声、深情的演唱以及大屏幕上历史画面的映衬，讴歌了党的光辉历程，咏唱出科学发展的时代强音，抒发了中华儿女继往开来的雄心壮志，激起了台下老干部们的强烈共鸣。
    在一曲高亢辽远的信天游乐曲中，郭达、魏积安和梅丽萍表演的小品《红枣树》登场。作品以喜剧和正剧相交融的创作手法，以干休所老同志关心下一代成长为切入点，以延安一对老夫妻主动争取在自家的窑洞为孩子们建数字阅览室为故事架构，通过一座窑洞、一棵红枣树、一篇《为人民服务》的故事，展示了老干部们信念坚定、老有所为、心系群众的崇高品质。小品以诙谐幽默的语言，感人至深的情节和精巧的调度，赋予舞台厚实的思想容量和历史的纵深感，特别是八路军女战士用鲜血和生命所演绎的为人民服务的深刻内涵，催人泪下，感人肺腑，让观众透过延河、宝塔、窑洞以及那枝繁叶茂的红枣树，看到了共产党人继承光荣传统，始终坚持为人民服务的精神实质。
    “引领科学发展，描绘和谐图画……”伴随着激越的鼓点和欢快的旋律，“春姑娘”们舞动艳丽的彩服长裙，形成花团锦簇、春色烂漫的景致，手捧鲜花的各族儿女涌向舞台向全场观众祝福春天。由宋祖英和海政文工团等单位共同表演的歌舞《同人民在一起》，表达了全国各族人民在科学发展观引领下共建美好家园，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开、全面推进中国特色社会主义伟大事业的壮志豪情，把整场演出推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
