〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一半火焰一半海水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团青年演员阿鲁阿卓印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘 璇
    这个名叫阿鲁阿卓的姑娘，让人迷惑――大眼睛、一身小麦肤色，笑起来灿烂不造作，天生的自来熟；可独处时却那么沉静，垂下的睫毛微微颤动，好像在与自己的心对话，与人谈论时更有一种超龄的清醒和深刻。
    原来，她的灵魂里，一半是火焰，一半是海水。
    东经105度、北纬26度，作为在云贵高原上孕育出的彝族新生代，阿鲁阿卓注定遗传了“一团火”般的民族基因。她爱笑，笑容里都是不设防的实诚和天真；她爱说，只要是聊到了她感兴趣的话题，小嘴便呱唧呱唧不停；她率性，想唱就唱，想跳就跳，听她唱一首《敬酒歌》，你手中的酒杯无论如何也难放下；她大方，做客各种访谈节目，有问必答，即便是被问到“男朋友希望是什么类型”这样的私密话题，也毫不掩饰地回答：“我还是喜欢彝族的。”
    对音乐，对唱歌，阿鲁阿卓始终抱有火一般的炽爱。幼年的她喜欢骑在父亲肩头，参加各种歌舞聚会，看能歌善舞的同胞们尽情欢乐。上初中时，也曾因一心想着放声唱歌而逃课回家。即便是初次远离家门，在北京参加解放军艺术学院的考试，也是大大咧咧地登台，非常开心地唱了首“阿鲁阿卓版”的《山路十八弯》，边唱还边想着“快点儿唱完，去隔壁的商场逛逛”。没有私心杂念，完全是歌唱本身带给她的快乐，让她如此快乐地唱歌。
    成为新中国成立以来第一个考取军艺的彝族人，走进总政歌舞团，一年内拿下第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛流行唱法金奖、第七届中国音乐金钟奖流行音乐大赛女子组冠军两项大奖，成为《小姨多鹤》和《远山》等电视剧的主题曲演唱宠儿……在别人艳羡的眼中，阿鲁阿卓歌唱事业的火焰正熊熊燃烧。而面对似乎一夜间涌来的掌声和荣誉，她自己却如大海般沉静。
    一切都有源头，一切都待追寻。虽然懵懂，但对于阿鲁阿卓，这个道理早已成为人生的信条。
    之前，阿鲁阿卓并没有接触过专业的音乐教育，就连最基本的视唱练耳、五线谱都不知道，“刚进学校，双休日我都不敢出去玩，怕浪费时间。每天晚上一吃完饭就在琴房门口‘占坑’，生怕没地方练习。”刚进总政歌舞团这个“大腕团”时，阿鲁阿卓说自己的压力非常大，“每次随团演出，别人在台上唱，我就在台下学”。如今，已小有名气的她没有醉心于抛头露面，除了满满当当的工作外，就是上课学习，“现在是我该沉下心来好好积累的时候，有时候停下来是为了走更远的路”。
    看似难容的水火，在阿鲁阿卓身上却有交融的特殊地带――
    近年来，她连续成功挑战“流行版”民歌，通俗唱法的抒情与自由、民族异域的风情和味道，让一首首经典民歌有了时尚的“新面孔”：《情深意长》变得高亢嘹亮，《远方的客人请你留下来》欢快中更显时尚，《掀起你的盖头来》集说唱、舞蹈于一身，给人以全新的视听感受。她心系所恋的故乡，担任家乡威宁绿色旅游形象宣传大使，找人编曲录制《北方飞来的黑颈鹤》，在紧张筹备新专辑当口赶录新歌，支持父老乡亲抗击百年不遇的旱魔。她真情为“最可爱的人”服务，慰问现场，总是官兵们让唱啥就唱啥，让唱几首就唱几首，唱着唱着还爱流泪。
    我明白，其实，由火焰与海水交融而成的，正是一份深切切的感动、一份沉甸甸的责任。沐浴其中，阿鲁阿卓说：“我很享受这种状态。”
    图片说明：
    阿鲁阿卓近影 作者提供
〖-ZW/正文〗
