〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建瑜：筑路军里的“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立新/刘大章/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄立新 刘大章 本报特约记者 涂敦法
    “业精于勤，行成于思；终日乾乾，自强不息。”这是武警交通第四工程处大连港矿石码头项目部主任王建瑜的座右铭。自加入“筑路军”队伍以来，他先后参加了深圳盐田港、广东惠河高速公路等10多项国家重点工程的建设。
    2010年8月，在完成中石油大连国际储备库场平工程后，王建瑜带领官兵转战大连港矿石码头4号堆场工程。此工程爆破开挖总量达474万立方米，工期紧、技术难度大，爆破作业环境复杂：施工区域内有3家化工厂，南北紧邻油品码头和原油储存罐区，爆破山体周围的输油管道和输送化学品的管线纵横交错，最近的离爆破区仅6米，一旦出现意外，后果不堪设想。
    为确保安全爆破和工程顺利开工，王建瑜在项目部成立了技术攻关小组，他白天跑现场研究安全防护方法，晚上测算数据制订爆破施工方案。经过5天4夜的鏖战，王建瑜提出了毫秒微差爆破施工法，通过减小爆破震动，调整起爆方向控制飞石，并用沙袋垒起阻石墙，阻挡可能产生的滚石。为确保输送管道的安全，项目部筹措了35万元资金，用脚手架、铁板和防护网给输送管道穿上防护“盔甲”，即便有飞石滑落也不至危及管道安全。开工以来，王建瑜带领官兵共实施了8次30吨以上药量爆破，80多次10吨以上药量爆破，未发生任何事故。
    选择成为一名筑路兵，就意味着奉献与付出。中石油大连国际储备库场平工程开工之初，业主提出要在3个半月内完成山体爆破挖运。正在王建瑜为施工犯难时，他得知爷爷因病生命垂危。面临亲情与工作的两难抉择，他强忍泪水坚守工地，老人家去世也未能见上一面。他化悲痛为力量，带领官兵掀起“大干100天，完成300万”的施工高潮，创下了当时产量最高、进度最快、质量最好的纪录，最终提前10天完成施工任务，受到业主单位的通报表彰。
    去年5月，在指挥大连港矿石码头4号堆场土石方工程施工的同时，王建瑜又率领官兵承担了大连大窑湾港南岸危险货物专用场站工程。两副重担一肩挑，他的工作变得更加繁忙。堆场施工时正值大连最热季节，3个多月下来，王建瑜整个瘦了一圈，白面书生变成了黑脸包公，大家形象地称呼他为“拼命三郎”。中秋节前一天，天气预报说次日有雨，为了赶在下雨前把剩下的150立方米混凝土大板制完，王建瑜带领官兵一直干到晚上8点才回到营地。这时，电话铃响了，另一头传来了远在深圳家中5岁女儿的稚嫩声音：“爸爸，中秋节你怎么不来看我们啊，我和妈妈好想你……”
〖-ZW/正文〗
