〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运又见“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是春运第5天。上午8时，记者来到天津火车站，这里已是人山人海，售票大厅排起长龙。“不是可以网上和电话订票吗？咋还这么多人排队买票？”正在执勤的武警天津市总队六支队四中队中队长韩岩鹏告诉记者，许多旅客特别是外来务工人员不知道网上和电话预订车票的程序，所以习惯性地来车站排队买票。为了服务和帮助旅客，上勤前他们专门进行了培训，要求执勤官兵对订票电话、网址、流程，个个一口清。韩岩鹏已经连续3年担负春运执勤任务，以往执勤维持好秩序就行了，今年他们却遇到了一些新情况。
    9时30分，检票进站口旅客骤增，记者看到，一名旅客因找不到身份证急得团团转。列车很快就要开了，执勤班长张永江当机立断，领着他一溜小跑直奔临时制证点，等张永江把他送上车时，离开车时间仅剩下两分钟。韩岩鹏说，今年春运购票首次全部实行实名制，丢证、忘带证件的旅客还真不少，官兵们每天都在不厌其烦地处理着这类事情。
    据了解，今年春运期间天津火车站旅客运送量预计达到450万人次，日均10万人次。铁路天津站整序队队长陈振彪说：“武警官兵担负起维护春运秩序的重任，赢得旅客广泛赞誉。”谈话间，陈队长接到紧急报告：城际列车的检票口，有几名旅客违规越过闸机，扰乱了正常的检票秩序。他立即和6名执勤官兵火速奔赴现场。官兵们一面协助执勤民警妥善处置，一面说服和组织群众有序候检，秩序很快恢复正常。
    置身川流不息的人群，记者不禁感慨：春运秩序井然，旅客们万家团圆的背后，有多少武警执勤官兵的辛勤付出啊！
    （本报天津1月12日电）
〖-ZW/正文〗
