〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭伯雄徐才厚张万年迟浩田梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看演出
    本报北京1月12日电 记者王士彬、卞振报道：中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家新春快乐、健康长寿。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，老同志张万年、迟浩田，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和人民解放建立卓著功勋，为国防和军队建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾刚刚过去的一年，大家深切感到，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民迎难而上、开拓进取，实现了“十二五”时期良好开局，国防和军队现代化建设也迈上了新台阶。大家倍感欣慰，备受鼓舞，一致表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力为国防和军队建设再作贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    文艺演出在喜庆的歌舞《新春乐》中拉开序幕，军队英模代表向老同志、全军指战员和全国人民拜年，表达对伟大祖国的美好祝愿。少儿舞蹈《赛龙舟》节奏欢快，反映了中华民族优良传统代代相传的主题。音舞快板《军营新唱》、男子舞蹈《勇往直前》热情赞颂了贯彻落实国防和军队建设主题主线取得的喜人成就。音画歌舞《春江花月夜》、杂技《力与美》展示了中华传统文化和杂技艺术的独特魅力。歌曲联唱《老战士的情怀》《我的祖国》等，热情讴歌党的光辉历程，表达了老同志们热爱党、忠于党的深厚情感。小品《红枣树》展现了共产党人继承传统、为人民服务的高尚情操。歌舞《同人民在一起》，抒发了全国人民在科学发展观引领下走向美好未来的壮志豪情，将整台演出推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导马晓天、侯树森、魏凤和、蔡英挺、戚建国、陈勇、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、秦银河、谷俊山、刘晓榕、王洪尧、李安东、刘胜、刘国治、刘晓江、张海阳、刘成军、王喜斌、刘福连、王建平、王冠中，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    1月12日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，并向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家新春快乐、健康长寿。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
