〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与西方继续多重角力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗和西方的角力在进入2012年后更显复杂，围绕核问题这个焦点，双方时而互示强硬，时而又显示出一定灵活性。动武还是谈判，纠结不断。
    三焦点凸显西方加大施压
    目前，美国等西方国家从多个方面加大对伊朗的压力。
    美国国防部长帕内塔8日表示，伊朗发展核武器与封锁霍尔木兹海峡是美方的“红线”。一旦伊朗跨越这条“红线”，美国将“作出回应”。由于有媒体报道称，最近共有3艘美国航母将先后抵达海湾地区附近，帕内塔的表态无疑更加助长了舆论有关海湾会爆发新战事的猜想。
    虽然动武之声不时传出，但美国当前所采取的最现实手段，则是加大对伊朗的制裁。美国总统奥巴马2011年最后一天签署国防预算法案，该法案对伊朗追加制裁，把矛头对准与伊朗中央银行有商业往来的外国金融机构。在美国劝说下，日本和欧盟都表示要加强对伊朗的制裁。日本财务大臣安住淳12日表示，日本将应美国方面要求，尽早制定措施“有计划地”减少从伊朗的石油进口。据称，过去5年来日本从伊朗进口的原油已减少40%，但仍占日本原油进口总量的10%左右。日本政府今后将要求日本国内的石油批发商和大型商社不再延续到期的伊朗石油进口合同，以逐步减少伊朗石油的进口量。而欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿10日表示，欧盟将进一步加强对伊朗的制裁，目的在于使伊朗政府明白他们必须尊重签订的协议，并履行承诺。
    与此同时，近日发生在伊朗的暗杀事件也给当地局势抹上一层阴影。11日上午，一名与伊朗核计划有关的化学专家遭暗杀身亡。这是自2007年以来，伊朗发生的第6起针对核科学家的袭击事件。这些事件共造成5名伊核专家死亡、1名核专家受伤。其中本月11日的暗杀事件与2010年11月底德黑兰发生的两起爆炸袭击事件手法非常相似。对此，伊朗政府表示，这些袭击事件均与美国和以色列情报机构有关。美以两国为阻止伊朗核计划，联手制造了这些暗杀事件。但美国国务卿克林顿11日对此予以否认，美国国务院发言人纽兰则干脆拒绝就美国是否参与了这一袭击事件发表评论。虽然美国方面的否认在预料之中，但频出的暗杀事件也从一个侧面显示出西方的施压。这类事件会给伊核局势造成何种影响，给人们留下了较大想象空间。
    伊朗接连出招强硬回应
    面对西方不断施压，伊朗上下一致发出反对之声。
    伊朗最高领袖哈梅内伊表示，伊朗不会屈服于西方就核问题对伊施加的制裁压力。他指出：西方国家不断重申，它们对伊朗施加的制裁压力旨在促使（伊朗）民众绝望和疲倦，旨在迫使（伊朗）官员和民众重新考虑（自身立场），但它们犯了一个错误，它们不会达到目的。而伊朗总统艾哈迈迪-内贾德则于近日开始拉美之旅，寻求国际支持。
    除了强硬发声和寻求外交支持外，伊朗最近还频频通过军演展示其不可忽视的军事实力。2011年12月24日至2012年1月2日，伊朗在其南部海域举行为期10天的“守卫90”大规模军事演习，多次威胁封锁霍尔木兹海峡。伊朗伊斯兰革命卫队本月6日也开始在东部与阿富汗接壤的边境地区举行代号为“联合殉难者”的军事演习。另据报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军2月将在波斯湾和霍尔木兹海峡附近举行代号为“伟大先知7”的大规模军事演习。伊朗陆军司令说，在新形势下和面对新威胁之际，伊朗应当提高自身军力，应对威胁。
    分析人士认为，伊朗这一系列已举行或筹划中的军演，旨在告诉西方伊朗不是“好惹的”，伊朗不像伊拉克等国，伊朗有能力保卫自己。同时伊朗也要让西方确信伊朗有能力封锁霍尔木兹海峡。在过去30年与西方的对抗史中，每当受到西方威胁之时，伊朗便威胁要封锁该海峡。这一带如果燃起硝烟，会导致国际原油价格暴涨，制裁伊朗的美国和欧洲国家经济也会因此遭殃。伊朗正是通过连续军演向西方传递信号，“你不要掐断我的经济命脉，不然大家日子都不好过”。
    当然，对于频频出现的暗杀事件，伊朗也强硬回击。据伊朗媒体9日报道，伊朗一法庭已判处美国“间谍”赫克马蒂死刑。伊朗情报部的声明说，赫克马蒂是美国中情局一名分析员，曾就职于美军驻伊拉克和阿富汗军事基地的情报部门，其目标是执行精心策划的任务并打入伊朗情报机构内部。而赫克马蒂在审理过程中承认，他试图渗入伊朗情报系统以协助美国中情局，并表示自己被中情局蒙骗。伊朗内部人士称，伊朗“捉间谍”的反击行动还会继续下去。
    手段灵活留下回旋余地
    虽然伊朗近来连续示强，但从伊朗当地官方媒体的报道来看，伊朗其实并不想与西方产生军事冲突。从伊朗最近在核问题上的态度，也可以看出伊朗表现出灵活的新动向。伊朗外长萨利希5日在德黑兰会见到访的土耳其外长达武特奥卢后表示，伊朗已准备好就伊核问题与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国重启核谈判，土耳其也已做好主办此次谈判的准备。这一次，伊朗没有坚持要求西方承认伊朗铀浓缩权利等先决条件。
    分析人士认为，面对西方施压，伊朗在毫不示弱、加强军演的同时，不失时机地提出重启谈判之意值得各方注意。因为制裁无疑是把双刃剑，在打压伊朗经济的同时，对石油进口大户美国以及欧洲一些国家的经济影响也不会小。实际上，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿已否认了欧盟将对伊朗采取军事行动的说法。虽然西方希望通过制裁“卡”住伊朗的经济咽喉，迫其就范，在核问题上“改弦更张”。但其实际效果，实在令人怀疑。
    俄罗斯外交部副部长里亚布科夫警告说，如果西方对伊朗发动军事打击，将犯下非常严重的错误。这不仅会破坏地区安全和稳定，还将给全球安全带来严重后果，对世界经济造成重创，甚至动摇国际体系的基础。因此，绝不能允许这种情况发生。分析人士指出，一味制裁和施压并不能妥善解决伊朗核问题，有关各方恢复谈判才是正确途径。
    此外，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特7日说，美国海军解救13名遭索马里海盗劫持的伊朗人质的行动是人道主义行为。舆论认为，解救人质事件也许是改善两国关系的一个机会。
〖-ZW/正文〗
