〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理南海争议是中国和菲律宾的共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （记者曹欣阳、张艺）外交部发言人刘为民12日说，妥善处理南海争议，确保中国与菲律宾关系健康稳定发展是两国达成的共识。
    刘为民是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    有记者指出，菲律宾外交部长阿尔韦特・德尔罗萨里奥周二发表声明，呼吁和平解决有关南海出现的领土主权争端。他还表示相关国家应通过联合国海洋法公约最终解决争端。
    对此，刘为民说，中菲将于1月14日在北京举行第17次外交磋商，双方将就双边关系、加强务实合作及共同关心的问题交换意见。此外，双方还将就妥善处理南海争议，共同维护南海地区和平稳定交换看法。
    刘为民还表示，中方致力于与菲律宾开展睦邻友好合作，双方的沟通渠道是畅通的。“中国在南海问题上的立场是明确的、一贯的。中方一直主张中菲双方在充分尊重历史和国际法的基础上，通过协商和谈判解决南海争议。”他说。
〖-ZW/正文〗
