〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团剖析典型案例重塑战场思维〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗供电缺口，究竟缺在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/张能华/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：信息化战争时代，体系处处是要害
    济南军区某通信团剖析典型案例重塑战场思维
    供电缺口，究竟缺在哪儿
    ■张乾坤 本报特约记者 张能华 本报记者 梅常伟
    编辑点睛
    体系之蛇全身是七寸
    ■胡君华
    ■信息化战争催生了体系作战，“打蛇打七寸”的老理被颠覆：任何有缺陷的作战要素，都会成为体系中致命的七寸。
    ■提高基于信息系统的体系作战能力，体系的广度是空前的。体系之中，处处皆是要害、环环都是重点、人人同担主角、事事关系全局。
    ■构建强大的作战体系，必须把每个作战要素练好练实，才能锻铸一根完整的、坚不可摧的打赢链条。
    断电砸了一场演练
    “黑屏了！十几台电脑齐刷刷地全都黑屏了！”提起那次演练事故，作训股孙召刚参谋至今记忆犹新。原因并非对手电磁干扰，也并非电脑中了病毒，原因说起来令人哭笑不得――停电。
    那年隆冬，团机关带部分营连机动近百公里，挺进嵩山腹地，组织全要素通信综合演练。入夜时分，一座信息化“中军帐”在山林中悄然启用。
    一切都很顺利，官兵静候演练总指挥、团长张智伟下达命令。可就在这个节骨眼上，指挥所里的照明灯突然熄灭，电脑集体黑屏，原本嗡嗡作响的排热风扇也瞬间没了动静。
    两分钟后，原因查明：演练所在六营一连营区的市电线路跳闸了！演习保障人员立即采用自带发电机供电，演练继续。
    然而，指挥所设备全部开启不到1分钟，发电机的保险丝也熔断了！
    当晚，演练被迫取消。
    电老虎发威为哪般
    “保险丝质量和标号肯定没问题！”维护员拍着胸脯保证。
    然而，核查发电机的负载，发现负载总功率远远超出发电机额定值，相当于3个建制连的生活用电！
    “咋会超出这么多？”演练结束，团里立即审查指挥所用电设备，发现联网电脑、网络接入设备、音视频处理设备加起来有近30台，另有1台投影仪、2盏照明灯、2台500瓦的电暖风……
    一个指挥所，竟有这么多用电设备！演练筹备期间，团里曾明确要求各部门申报携运行物资数量，这些设备看起来没有一件是可以不带的：没有投影仪怎么展示电子地图？寒冬腊月没有电暖风不得挨冻……
    设备繁多，都要用电，可是偏偏没有想到一个常识性的问题：用电设备功率叠加，会超过发电机的负载。
    演练中，问题不偏不倚，恰恰就出在这里！
    战场不原谅疏忽
    “疏忽的地方，就是战场上的死穴，就是整个体系的软肋！”指挥员下令排查其他隐患，问题还真不少――
    随电台配发的手摇发电机不带，却专门带了不少充电器，使指挥所热源增加，容易被“敌”红外侦察设备捕获；运送抢修器材，山道才500米，人力搬运就可以，却开着“勇士”车来回跑，被 “敌”无人机发现……
    教训面前，官兵们惊叹：平时看起来不起眼的事情，放在作战体系之中就成了攸关战争成败的大问题。
    又一场演练举行。指挥所内，台式计算机被换成数量更少、功耗更小的笔记本电脑，交流电、锂电池交替供电，减小发电机功率输出，降低热辐射；光缆抢修作业首次全程实施伪装隐蔽，后勤保障尽量夜间实施，补给量适度富余，以避开“敌”侦察……
    演练结束，官兵们感慨颇深：“看来，提高基于信息系统的体系作战能力，体系处处皆是要害、环环都是重点、人人同担主角、事事关系全局！”
    意犹未尽 ■济南军区某通信团团长 张智伟
    必须抓好要素融合训练
    信息化战争颠覆、推翻传统战争的经验积累，已经成为不可逆转的事实，牵一发而动全身、一枝晃而百叶摇的体系对抗时代已经到来。体系是一个链条、是一张网络，任何一个环节被击破、任何一个网结被攻击，都会引发一系列连锁反应。只有从全局高度审视局部，于细微之处洞察整体，紧跟体系运转抓好要素融合训练，才能确保部队在体系对抗中立于不败之地。
    左上图为某通信团官兵正在开设野战指挥所。 张乾坤摄
〖-ZW/正文〗
