〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的活动为啥很解渴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院青年工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/刘艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张聿山 刘 艳
    走进解放军总医院第一附属医院，给人留下深刻印象的，除了硕果累累的教学科技成果、群英荟萃的人才队伍，还有独具特色的青年活动。用团员青年的话说：很解渴、很管用。
    一次征文引发的思考――
    让青春在党旗下绽放
    社会发展了，青年文化工作如何创新？观念多元了，青年思想教育如何开展？物质丰富了，青年精神世界如何充实？
    面对一个个现实课题，医院政委卿建中认为：“文化淬炼时代精神，文化凝聚时代力量。青年文化建设要充分尊重和体现青年的特点，紧密结合青年成长发展的实际，满足青年的需求，表达青年的意愿，促进青年的发展。”
    去年以来，为庆祝中国共产党成立90周年，这个医院团委组织开展了“青春在党旗下绽放”主题征文活动。医院各级党团组织积极响应，广大团员青年热情参与、踊跃投稿。不少团支部几乎人人动笔写作，有的一人甚至写了数篇……这些年轻的医护人员，字里行间或者描写自己的心路历程，或者表现身边的突出人物和事迹，不仅产生了一批精品力作，更用真情表达了对党的热爱，对医院和医疗卫生事业的热爱。
    鲜活的青春话语，正散发着浓郁的书香和真诚的感动。烧伤整形科护士祝红娟说：“这些文章犹如一弯清澈的小溪从心田流过，启迪了我们的心灵，提升了我们的境界。”
    一次比赛带来的变化――
    让青春在激情中燃烧
    院团委在调研中发现，以往一些文化活动大同小异，缺乏新意，既不“对味”，也不“解渴”，总吸引不了年轻人的眼球。对此，黄少平院长指出：“青年文化活动要体现新意，创造激情，就必须赋予思想内涵，拓宽文化活动的内涵和外延，贴近生活、贴近实际、贴近青年。”
    去年8月，在医院举办的第二届“创新杯”卡拉OK比赛上，青年医生、护士纷纷由后台走上前台，秀出自己的看家本领。别看他们不是专业歌手，但上台表演一点也不含糊，吹拉弹唱，各显其能。真实动情的表演内容，率性自我的表演风格，不时激起台下观众的共鸣。一位刚从前台走下来的年轻医生激动地说：“我以前从来没有上台表演的经历，这次发现自己在演唱方面还有些天赋。医院为我们组织的系列文化活动，使人人有表演舞台、有竞技擂台、有展示平台，真是带劲！”
    他们还组建了特色鲜明的篮球队、乒乓球队、合唱队、舞蹈队等8支文化队伍和书法、绘画、摄影等5个兴趣小组，鼓励一批有特长的青年医护人员脱颖而出；组织篮球比赛、歌咏比赛、风采大赛等丰富多彩的群众性文化活动，为青年团员搭建舞台、展现风采。
    一次检查产生的效应――
    让青春在奉献中闪光
    锦旗多了，投诉信少了；感谢信多了，群众反映问题少了，患者满意度提升了――去年一年，该医院先后收到锦旗312面，感谢信145封，患者综合满意率始终在98%以上。去年11月中旬，总后勤部医德医风检查考核组对该医院医德医风建设给予高度评价。
    医院青年医护人员数量多、岗位分布广，是医院建设发展的中坚力量。院团委在开展青年活动时始终把加强医德医风、提高医疗质量作为主要方向，积极发挥青年团员队伍的生力军作用。
    他们在青年医护人员中广泛开展“岗位学雷锋、提高满意度”活动，在护理人员中组织评选“服务之星”“微笑天使”，开展了以“强素质、比技能、重基础、树形象”为主题的“护理专业岗位练兵大比武”。坚持以身边事教育身边人，广泛开展学习先进典型等活动，鼓励青年医护人员做到“钢刀不染尘、银针不沾灰、白衣不蒙垢”。近年来，该医院有4名青年医师被总后表彰为学习成才标兵和爱军精武标兵，8人被解放军总医院表彰为医德医风先进个人和为军服务先进个人。
〖-ZW/正文〗
