〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参军训部部长陈照海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，总参谋部向全军发布2012年度军事训练指示。新的一年，我军军事训练改革如何深入发展？训练工作有哪些新特点、新举措？如何乘势而上，不断推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练热潮？围绕这些问题，本报特约记者专访了总参军训部部长陈照海。
    整体推进军事训练改革
    记者：今年是落实“十二五”时期军事训练改革总体方案的重要一年，全军军事训练工作有哪些具体改革措施？
    陈照海：落实“十二五”时期军事训练改革总体方案，整体推进军事训练改革，今年要突出抓好创立符合体系作战能力生成规律的训练运行方式、构建信息化条件下军事训练内容体系、发展基于信息系统的集成训练方法、推行精细化的训练过程与质量管理、推进信息化训练条件建设等方面的探索实践。具体考虑是：
    推进军兵种部队整体训练改革，加大运用信息系统训练力度。推动兵种（分队）战术训练向基于信息系统精确协同、不同层次不同兵种的相同专业协同训练向要素集成、诸军兵种合同战术训练向单元合成方向发展。完善联合训练体制机制，强化联合训练宏观管理和分类指导，建立健全任务统筹、协调控制、检查督导、考核评估机制，形成以联合训练引领各领域各层次训练的运行机制。
    紧紧围绕加快转变战斗力生成模式推进作战条令建设，组织新的军事训练与考核大纲编修预研。建立训练内容更新与作战理论创新、军事斗争准备实践和部队信息化建设发展联动机制。以基于信息系统的集成训练和新型作战样式、新型作战力量、新装备训练为重点，强化和充实现行训练大纲的信息化训练内容。
    围绕创新信息化条件下训练模式，深入探索基于信息系统集成训练的方法路子。研究解决集成训练主体对象、技术支撑、组织实施和基于信息系统的指挥方式改革等方面的问题。建立健全单个人员岗位军事素质标准体系，整合建立全军军事训练管理信息系统。细化军事训练等级评定标准，完善军事训练等级评定办法，建立全军军事训练考核专家库，创新军事训练管理制度。
    推进训练基地体系建设，加强大中型训练场地信息化改造。抓好新装备部队、新型作战力量部队和新改编换装部队训练场地配套建设，加强全军训练基地统筹使用，推进模拟训练手段、网络训练条件和战略战役兵棋系统建设，完善指挥信息系统平台网络化训练功能。
    加大联合训练创新力度
    记者：新成立的总参军训部，在机构设置上，除增加了指导海军、空军和第二炮兵军事训练的机构外，还专门设立了联合训练机构。今年全军军事训练在联合训练方面，有哪些具体考虑和实际举措？
    陈照海：今年主要是深入抓好以战略战役训练为主体的联合训练，重点是抓好信息化建设与运用研练，加强战略战役问题研究和指挥机关演练，推广联合训练试点成果，加大联合训练创新力度。
    着眼加速推进信息化建设与运用，系统总结我军信息化建设的成果经验，宣贯信息化建设发展路线图，研究提出解决信息化建设矛盾的对策办法，筹划部署推进信息化建设加速发展的目标任务和思路举措。
    适应拓展和深化军事斗争准备要求，统筹衔接各方向各层次重大课题训练，突出首长机关谋略和指挥研练，突出全系统全要素训练。
    持续抓好联战联训实践探索，力求形成与各方向各层次相适应的联训模式方法，在联合作战体系融合运用、指挥信息系统实际运用、新型作战领域和力量运用等方面取得新突破，促进我军联合训练整体协调发展。
    建立统分结合的联合训练组织管理和运行机制，深入研究联合作战、联合训练基本理论，创建战略战役首长机关和部队联合训练相互衔接的联合训练体系。
    深化院校教育教学改革
    记者：去年7月份，召开了第十六次全军院校会议，对新一轮的军校改革做出部署。今年是全面落实军队院校调整改革任务的重要一年，应该如何搞好统筹协调，确保改革的顺利实施和人才培养的全面推进？
    陈照海：落实好改革任务，是今年军队院校的重要工作，务必按照时间节点，严格有序抓好落实。总部各业务部门要按照《军队院校和训练机构调整改革实施意见》明确的任务分工和时间节点，及时研究解决存在的现实问题，抓好调整改革工作落实，适时颁布实施《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》。
    结合院校调整改革，深化院校教育教学改革。重点是深化“合训分流”组训方式改革，组织“合训”和“分流”院校共同制定人才培养方案和课程标准，完善人才培养总体设计，加快构建全军、军种（系统）、兵种（专业）军事职业核心课程，加快发展专业学位研究生教育，加强应用型人才培养力度，研究探索院校、部队、训练基地、科研机构联训联研联演的方法路子。
    推进军事训练对外合作与交流，优化对外培训资源布局。规范主干课程、教学重点和培养标准，拓展对外交流合作内容，加大外请讲学、合作研讨、联训联演力度。
    强化教育质量管理，制定完善各类人才质量标准。建立学员综合素质评价制度，注重创新能力、领导能力、协调能力、处世能力和承受能力的培养，启动教育质量标准建设计划，形成质量标准体系基本框架，建立健全激励竞争机制和教育督察制度，总结首轮教学工作评价经验，研究新一轮教学工作评价模式和方案。
    持续实施军队院校重点建设工程，全面启动“2110工程”三期建设。加大经费投入，重点向任职教育倾斜，支持与新型作战力量建设和战斗力生成模式转变密切相关的一批院校和学科专业领域。
    持续兴起大抓军事训练热潮
    记者：这些年来，我军着眼推进军事训练转变，进行了一系列探索实践，取得了一些重要训练成果。如何把取得的经验和成果更好地融注到新的训练实践中，持续兴起大抓军事训练热潮？
    陈照海：持续兴起大抓军事训练热潮，关键是要把军事训练真正摆到战略位置。必须始终把军事训练作为部队和平时期经常性中心工作和基本实践活动，作为促进军队现代化建设的有效载体，作为加快转变战斗力生成模式的重要举措，保持和发展大抓军事训练的良好势头，不断把军事训练提高到新水平。
    各级党委要坚持以军事训练为中心统筹安排部队各项工作，切实把军事训练实绩作为创先争优的重要标准。领导干部要有效履行训练职责，深入研究解决训练实践中出现的新情况、新问题，带领和组织部队高标准高质量落实训练任务，加强信息化条件下训练的思想政治工作，积极创新内容、形式和手段，大力宣传训练先进典型，为军事训练提供强大的精神动力，加强后勤、装备保障，为推进训练改革、落实训练任务提供物质技术条件。
    大力弘扬求真务实训练作风。端正训练指导思想，坚持从信息化条件下实战需要出发从难从严训练部队，坚决防止和纠正训练中的形式主义和弄虚作假现象，坚决防止和纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象。
    着力增强军事训练综合效能。充分发挥军事训练的治军管理功能、实践检验功能和整合转化功能，通过严格科学正规扎实的训练，强化部队教育管理，通过实战化训练，验证部队实战能力和武器装备实战效能，促进新型作战力量建设和武器装备发展，通过人与武器装备的有机结合，把军队信息化建设的各项成果转化为现实战斗力。
〖-ZW/正文〗
