〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴瑟相和走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄明正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201130803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相濡以沫五十秋，甘苦同心共一舟。
    耄耋兜鍪需奋力，乘风砥浪莫停留。
    这是我敬重的长者和著名的书法大家李铎先生在我的画作《为李铎、长华金婚造像》上的题字。那刚劲独到、诗情俱佳的 “李体”，让我每每观之，情由心底起，心潮逐浪高。
    李铎先生是我的恩师。早在八十年代我第一次见到他时，他来我们所在的部队讲解书法。为满足基层干部战士的求知求字愿望，他总是在排起长长的队伍面前，毫不吝啬地挥毫泼墨，写至深夜。及至我调入解放军总医院，负责单位杏林书画院的工作，与先生接触便多起来。总医院的康馨大楼竣工，他题写楼名，在总医院来来往往的伤病员中传为佳话；总医院组织书画家联谊活动中，他总是不遗余力地为专家、教授题字寄语；在总医院执行抗非抗震等重大任务时，他专门送来书法作品鼓劲助威，与总医院全体官兵及专家、教授们风雨同舟结下了深厚的情谊。我在李老与总医院交往中，有幸亲聆教诲，受益匪浅，成为他众多弟子中的一员。在学习过程中，我更是亲身感受到了他德艺双馨的大家风范，也亲眼目睹了他为社会公益事业捐款捐物、救灾济困的爱心情怀。
    在公众眼里，李铎先生学识渊博，才思敏捷，具有诗人的气质与深厚的古典文学功底。在我的眼里，更是看到了他爱生活、爱妻子、爱家人的浓浓情怀。盛名之下的李铎先生，在妻子的眼里，是虚怀若谷、举案齐眉的好丈夫。我所知，李铎先生与长华师母是同时调入军博，长华师母的贤淑德惠，众所周知，在我们眼里，更是学习榜样。她作为一位医务工作者，在李铎先生临池笔耕、废寝忘食时，她就是他的保健医生；在李铎先生思接千古、意通天地时，她是他的同道志友；在李铎先生面对迎来送往、繁琐家务时，她是他的好帮手、贤内助。妻敬夫、夫爱妻，其乐融融，常令我辈眼羡。
    因此，在他们携手同行、共沐风雨五十年金婚之际，我记起了长华师母因日夜操劳、致使腿疾住院之时，恩师心急如焚，常伴左右之事，顿觉人生之大爱，无不令晚辈之叹服。记其时，师母刚刚术后，恩师忙里偷闲，推着轮椅，陪师母检查、休憩，里里外外，跑前跑后，可谓关怀备至，呵护有加。作为书法大家，亦是人中长者，恩师其爱妻之情、护妻之意、拳拳之心，无不体现其人格风范，成就书法大家之外，道德大家之美名。世事时移，西风东渐，人心喧嚣，而恩师伉俪，却“执子之手，与子偕老”，其互帮互助之风，相依相爱之情，值得世人学习。余生也晚，感慨系之，乃铺纸研墨，一气呵成。画成之后，观者都深为之感动。呈现恩师，亦觉其情真、其爱切，遂亲笔题诗，为拙作增彩添光。至此世间美图、美景、美诗、美事合一，不亦乐乎！
    图片说明：
    （国画） 庄明正作
〖-ZW/正文〗
