〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营女博士郑佩娜：转战基层堪称“环保玫瑰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/周彦涛/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌 周彦涛 黄兴利
    广州军区某环境监测站女博士郑佩娜，外表长得白净清秀，工作起来却是个拼命三郎，被战友们称为“环保玫瑰”，荣誉等身：全国首届环境监测专业技术人员大比武，她一人夺得个人和团体两项桂冠；获评全军污染源普查先进个人等。
    作为参加评估工作的唯一女性，她大胆质疑，作风泼辣。同行们说――
    她是一支“铿锵的玫瑰”
    环境监测精度要求高，数据差之毫厘、谬之千里。一次，郑佩娜对某单位进行环评数据收集，发现有一份噪声分析的数据与实际有误差。技术人员“申辩”说：“已经基本准确了，应该不会出差错。”
    “肯定有计算错误，这些数据不符合噪声的衰减规律。”郑佩娜当仁不让。经过双方仔细检查，误差的“病因”终于找到，原来是建筑物在规划图上的位置发生了偏差，导致数据失准。事后，这名技术人员红着脸感叹：“她的 ‘泼辣’作风我算是领教过了，以后‘可能’‘大概’‘也许’之类的词遇到她就得‘下岗’！”
    为了让每一座营房建设质量过关，她敢于较真碰硬。官兵们说――
    她是一朵“带刺的玫瑰”
    “驻穗某部废水排放整改今天完成；某医院医疗废物实现集中堆放、集中管理；某部餐饮垃圾处理合格……”在郑博士的记事本上，清楚地记录着军区部队污染物排放重点单位的污染治理情况，每落实一个单位，她就在上面打一个勾，划的勾越多，心里越踏实。
    郑佩娜常对同事说：“环保工作想走‘后门’只会越走越远，走正门越走越近，越走越踏实，战斗力越强，我们要对得起环保卫士这个神圣称谓！”正因为如此，在执行任务中，她始终坚持不错过一个死角，不漏掉一家污染超标单位。一些不达标单位的领导找到她，想请她通融，结果无一例外地吃了“闭门羹”。
    面对放射源等无形杀手，她不顾个人安危排除隐患。大伙儿说――
    她是一支“绽放的玫瑰”
    某防化团仓库堆满了训练用的放射源和废旧器材，这些“破铜烂铁”大部分堆积多年，贻患无穷。
    去年全军第一次污染源大普查，郑佩娜负责到该团普查。仓库负责人见她是位女同志，就好心劝她：“你一位女同志，不要冒被放射源污染侵害的危险，就随便写个数吧。”
    郑佩娜当即驳斥道：“这些可是放射源，是官兵身边的无形杀手。怎么可以随便编一个数据呢？”说完，她带领技术员冒着40摄氏度高温在仓库“点数”，将所有物品分门别类堆放，一一清点并登记造册，详细掌握了放射源情况，排除了安全隐患。
    支援广州亚运会期间，郑佩娜带领的队伍认真细致，所负责的267个项目环评资料齐全，没有出现一处错漏，为工程设计和建设提供了科学依据。亚组委一名领导赞扬说：“一位女军人，完成了常人难以完成的任务，真是一支绽放的玫瑰！”
〖-ZW/正文〗
