〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授徐建平同志“模范机务干部”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮宣读命令并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电 记者李国文、特约记者张力报道：今天上午，中央军委追授空军航空兵某师装备部原副部长徐建平同志“模范机务干部”荣誉称号命名大会在京举行。中央军委委员、空军司令员许其亮在大会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，向徐建平的爱人颁发了徐建平的一级英模奖章、证书和喜报。
    命令指出，徐建平同志视责任重于泰山，兢兢业业、忘我工作，是新形势下党员干部恪尽职守、献身使命的杰出代表。全军和武警部队广大官兵要努力向他学习。徐建平从事空军航空机务工作几十年来，孜孜不倦地学习新知识新技能，对待工作一丝不苟，敢于较真碰硬，先后检查排除各类故障隐患1000余起，荣立二等功1次、三等功10次，被四总部评为“作战部队优秀专业技术人才”，连续3年享受军队专业技术人才三类岗位津贴；被总政表彰为“全军优秀共产党员”，被空军评为“十大学习成才标兵”。2011年2月27日，他因病倒在工作岗位上，年仅48岁。去年12月16日，中央军委主席胡锦涛签署命令，追授徐建平同志“模范机务干部”荣誉称号。
    空军政治委员邓昌友出席大会并讲话。总政有关部门领导，在京的空军党委常委和机关四大部领导，江苏省及泰州市领导，中国航天科技集团公司领导，空军机关和驻京部队官兵代表，以及徐建平同志的爱人，共计800人参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
