〖ZQ/总期〗19726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地筹划工作新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检讨式总结对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张涛、孔海峰报道：新年伊始，济南军区某兵种训练基地召开“检讨式”总结研讨会，从机关到基层，围绕去年成绩怎么看、今年工作怎么干，查找问题、细究根源，并以之为据筹划新年度工作。
    前不久，该基地领导在基层蹲点时发现，有些单位在年终总结时讲成绩夸夸其谈，谈问题蜻蜓点水，报喜藏忧多，揭短求实少。为此，基地党委“一班人”决定召开“检讨式”总结研讨会，盯着问题补短，以此推动工作。
    室外寒气袭人，室内热火朝天。笔者在会场旁听，教务科长杨明铖抖问题直言不讳：“抓教学训练重学兵、轻机关，重专业、轻共同课目；落实跟班查课制度不够好……”与会代表讲真话不遮不掩，道实情句句透彻，既主动挖问题，又注重找缘由，整个会场洋溢着求真务实之风。走出会场，某大队政委孙海武深有感触地说：“症结找准了，原因析透了，新年度工作的着力点也就有方向了。”
    刨问题找原因，只是上篇文章，对症下药谋良方，才是基地召开这次“检讨式”总结研讨会的落脚点。基地司令员王长虹介绍说，他们已把这次研讨会中大家查找出的问题梳理归纳为7大类26个方面，结合新年度工作筹划，有针对性地制定整改措施。
〖-ZW/正文〗
