〖ZQ/总期〗6924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈姆迪主席率代表团离京赴南京访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等以及首都数千群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月二十四日讯 阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校和由他率领的阿拉伯也门共和国代表团，由人大常委会副委员长乌兰夫陪同，今天上午乘专机离开北京前往南京访问。
    国务院副总理李先念，外交部部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长陈洁，外经部副部长陈慕华，农林部副部长肖鹏，交通部副部长潘琪，卫生部副部长黄树则，以及首都群众数千人，到机场热烈欢送哈姆迪主席等贵宾。
    在飘扬着中国和阿拉伯也门共和国两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队先后奏阿拉伯也门共和国国歌和中国国歌。哈姆迪主席由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。贵宾们绕场一周，热情地向欢送群众挥手告别。这时，机场上一片欢腾，在鼓乐声中，人们挥动花束、彩带，高呼口号，男女青少年跳起绚丽多姿的舞蹈，表达中国人民对阿拉伯也门共和国人民的深厚情谊。在登上飞机前，哈姆迪主席同李先念副总理亲切握手告别。哈姆迪主席说：请向华主席和中国朋友们致意。李副总理对此表示感谢，并请他回国以后向阿拉伯也门共和国人民转达中国政府和人民的问候。
    陪同哈姆迪主席等贵宾前往南京访问的，还有外交部西亚北非司副司长程远行、礼宾司副司长刘华，中国驻阿拉伯也门共和国大使赵禁。阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼也同机前往。
    各国驻中国的外交使节，阿拉伯也门共和国驻中国大使馆外交官员，阿拉伯也门共和国在北京的留学生，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
