〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光辉文伟奇李六才刘以宽景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜国家财富的人
    仓库保管员姜作芝要钉个盛器材的旧木箱，他拿起钉子看了看又放下了。那他为啥不用呢？太新。用新钉子钉旧木箱，在他看来就是浪费。姜作芝是这样一个人：无论大事小事，抬手动脚，他首先考虑的是“节约”二字。他常说：“你别看仓库里的东西堆积如山，哪根线，哪粒粮不是汗水换来的！”
    姜作芝做仓库保管员近四年了，每次外出领新缴旧，走路赶得上的，他绝不坐车；自己能够办的，绝不雇人。去年8月，他到某仓库领了两卡车物资，仓库里的同志说：“汽车出发了，你雇地排车拉到火车站吧！”
    “花钱雇车？我可不干！”他说罢借了辆地排车就自己拉起来。三伏天，太阳一露头，人就象蹲在蒸笼里。他拉着大车飞跑，黄军装汗透了又晒干，晒干了又汗透。中午时分，太阳烧头发，柏油煎脚板。人们都午睡了，他也困得很，但是当他想到一旦误了火车，就会影响部队使用，并且多住一宿就得增加开支时，又抖擞精神，飞快地跑起来。仓库到火车站来回十多里路，要运结结实实的九大车东西，净跑也得跑一百多里，但不到一天半时间，便让他拉个干净。
    由于他节约突出，工作学习也好，四年来他年年立功受奖，去年又被评为五好战士，并记二等功。 （雷光泽）
    某部招待所的工作人员、预备党员五好职工周来成同志，一个人负责几十个床位的招待工作。他总是热情洋溢地迎送客人，安排住、食，处处为客人的方便着想。这是他（左一）满脸笑容地又迎来了几位新客人。 文伟奇摄
    油灯底下赶修鞋
    某部二营今年1月到小兴安岭执行伐木、运木任务。战士天天在山上爬来爬去，许多同志的鞋子都破了。部队首长了解后，立即派鞋工姚海教，带着修鞋材料从千里外的驻地赶来。他每天挑着修鞋的工具箱翻山越岭，到各执勤点补鞋。有些鞋子破得很厉害，难以修理，他想尽一切办法把鞋子修好。同志们白天忙干活，毛皮鞋脱不下来，他就利用晚上休息时间，把毛皮鞋收集起来，在帐篷里，点上小油灯，连夜赶修。半个月以来，为战士们修补了鞋子四百多双。同志们穿上补好的鞋子，脸上显出了满意的微笑，真是：千里迢迢送方便，鞋工热情暖人心。 （李六才）
    一台“新发电机”
    走进电影队的机器房，不禁使人吃了一惊：从哪里领来的一台新发电机？仔细看时，在草绿色的机器身上还漆了“三三一六”四个白字，原来是三三一六部队电影队放映组长陈坤兴新修的发电机。
    这台机器是一九四八年解放战争中，在东北战场上缴获的战利品。因为使用的年限长了，已破旧不堪，残缺不全。陈坤兴想：机器来之不易，丢掉太可惜了，况且部队驻地分散，发电机又不够用，战士们不能更多地看到电影。他决心把这台机器修好。于是他自己动手做螺丝钉和螺丝垫子，实在不能做的才拿到外边工厂加工后自己安装，为了省材料，他尽量找回零散的原件修理，结果只花了三十多元，就把这台机器修好了。现在这台机器仍有二级以上的成色，再用几年也不成问题。 （景 华）
    某高级步校军械仓库的保管员同志们维护保管的枪支、弹药始终保持良好的状态。 刘以宽摄
〖-ZW/正文〗
