〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界公祭马锡五同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来彭真等参加谢觉哉主祭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 首都各界人士今天上午在嘉兴寺举行公祭，追悼最高人民法院副院长、中国人民政治协商会议全国委员会委员马锡五同志。
    国务院总理周恩来，全国人民代表大会常务委员会副委员长、政协全国委员会副主席彭真等参加了公祭。
    灵堂内悬挂着马锡五同志的遗象。在马锡五同志的骨灰盒旁放着鲜花和常青盆松。灵台前陈列着董必武副主席，周恩来总理等国家领导人送的花圈和挽联。
    上午十时，公祭仪式开始。乐队奏哀乐后，主祭人谢觉哉向马锡五同志遗象献花圈，全场肃静默哀。
    最高人民法院副院长王维纲致悼词。他说，马锡五同志从1930年参加革命后，就把他的全部精力献给了党和人民的事业。他对党的事业无限忠诚，对执行党的决定，完成党的任务，都是非常坚决的。马锡五同志善于接近群众，他诚恳谦虚，平易近人，这是他最突出的一个特点。在马锡五同志三十余年的斗争中，对个人生活也始终保持着艰苦朴素的作风。马锡五同志密切联系群众和关心群众疾苦的精神，是值得我们永远向他学习的。
〖-ZW/正文〗
