〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无中生有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（五）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诳也。非诳也。实其所诳也。少阴。太阴。太阳①。
    按 无而示有。诳也。诳不可久而易觉。故无不可以终无。无中生有。则由诳而真。由虚而实矣。无不可以败敌。生有则败敌矣。如今狐潮。②围睢阳。张巡③。缚藁为人千余。披黑衣。夜缒〔ZHUI〕④ 城下 。潮兵争射之。得箭数十万。其后复夜缒人。潮兵笑。不设备。乃以死士五百斫潮营。焚垒幕。追奔十余里。
    〔译文〕
    无中生有是运用假象，但不是弄假到底，而是使假象变真象；大小假象，掩护真象。
    按：没有装作有，这是欺骗。欺骗不能久长，很容易被敌方发觉，所以没有不能让它老没有。没有变成有，这就是由假变真、变虚假为实在。没有是不能击败敌人的；如果变成有，就能击败敌人了。如唐代令狐潮包围睢阳城，城里守将张巡命令士兵扎草人一千多个，给草人罩上黑色衣服，甩绳子拴住，夜里缒下城去。令狐潮的士兵以为有人缒城，争先放箭，张巡赚得箭几十万支。后来，张巡夜里把人缒下城去，令狐潮的士兵以为又是张巡用草人来赚箭了，看着发笑，毫不作战斗准备。于是张巡缒下五百名敢死队冲进令狐潮的军营，烧毁营栅帐篷，并一直追杀了十多里。
    〔注释〕
    ①“少阴、太阴、太阳”：见《灵棋经》卷上《发蒙卦》：阴变阳来。”象曰：“阴极阳生。”刘注：“阴极变阳，刚来在内也。”可解为变虚假为实在的。
    ②令狐潮：唐代安禄山的部将，与张巡作战于雍丘（今河南杞县），被击败。
    ③ 张巡：（七○九―七五七）唐代南阳（今河南南阳）人。进士出身。安史之乱时，以真源令起兵守雍丘，抵抗安禄山军。公元七五七年移守睢阳（今河南商丘南），与太守许远共同作战，在内无粮草、外无援兵的情况下，依靠人民，坚守数月不屈。兵粮俱尽后，城陷，他与部将同遭杀害。（《新唐书》一九二卷《张巡》，《韩昌黎集》第十三卷《张中丞传后叙》）
    ④缒：用绳子挂住人放下去。
〖-ZW/正文〗
