〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助・教育・团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长程焕朋工作出色受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/邓炳才/马继燧/李宗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0053部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0053部队七连班长程焕朋，是一个被群众称赞的好班长。
    程焕朋很能团结帮助有缺点的战士。有一次，程焕朋的脚被石块砸伤，虽然疼得厉害，但他白天坚持工作，晚上照样执勤。在寒风刺骨的夜里，他站完一班岗后，脚更疼了，多么想到被窝里暖和暖和啊！谁知在交班时，下一班那个战士说：“班长，我病了……”程焕朋轻轻给他盖好被子，关心地说：“好好休息吧，今晚别站了。”他走出门外，边走边想：这个战士过去在炊事班工作，夜间没有站岗的习惯，等以后和他谈谈吧。于是自己便替他站了这班岗。躺在床上的那个战士，翻来复去地睡不着，想到班长的脚砸伤了，还替别人站岗，自己躺在被窝里……越想越惭愧。第二天就自动向程焕朋承认了错误。程焕朋温和地说：“我对你帮助也不够，只要以后改正，就是好同志。”这个战士终于转变了，去年年终被评为五好战士。
    程焕朋帮助老战士很诚恳很耐心。有一次，程焕朋把一支骑枪交给班里一个老战士，并说：“咱班的新同志多，对武器的性能还不熟悉，这支枪你来保管吧。”这个老战士说：“别的班都是新同志背枪！偏偏咱这个班要我背！”程焕朋笑着说：“这不仅是背枪的问题，新战友感觉背上枪十分光荣，我们要好好帮助他们，使他们也象你一样能熟练手中的武器。”经过谈话，这个老战士收下枪，但是不爱擦拭保养，他又慢慢向这个老战士说明爱护武器的重要性，讲些爱护武器的好人好事给他听，亲自帮他擦拭一个多月。这个老战士深受感动，不但枪支保养得好，还改变了过去的工作态度，耐心帮助新战士，成为班长的有力助手。
    两年来，程焕朋团结全班完成各项任务。去年年终评比时被评为先进班。班内战士记功的四人次，五人被评为五好战士，三人被评为技术能手。程焕朋荣记二等功。
    （刘永华、邓炳才、马继燧、李宗华）
〖-ZW/正文〗
