〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冯沙万；丰萨万和贡勒在爱国战线党举行的集会上一致强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量紧密团结共同打击美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹15日电 老挝爱国战线党今天在康开举行庆祝大会，迎接佛历新年。
    老挝王国政府代表方・丰萨万和老挝全国军事委员会主席贡勒将军应邀出席了大会。
    老挝爱国战线党代表诺哈・冯沙万在大会上讲话说，老挝人民在迎接佛历新年的时候，最重要的任务是制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略，迫使富米――文翁集团停止进攻解放区，组成以梭发那・富马亲王为首相的联合政府。
    诺哈・冯沙万指出，目前，美帝国主义和富米・诺萨万集团正采取两面手法，欺骗老挝人民和世界舆论。它们一面伪装“和平”，拖延谈判，一面加紧军事活动，进攻和骚扰解放区。美帝国主义和富米・诺萨万集团的阴谋仍然是企图武力消灭老挝的爱国力量，把老挝变成美帝国主义的殖民地和军事基地。但是，它们为所欲为的日子已经过去了。
    诺哈・冯沙万指出，老挝人民的英勇斗争沉重地打击着美帝国主义，使它日益孤立，日益遭到严重的失败。老挝的一切爱国力量必须进一步团结起来，不断地揭露和打击美帝国主义的阴谋，制止它的侵略和战争政策。只有这样，老挝才有可能组成以富马亲王为首相的联合政府，实现国家的真正和平中立。
    诺哈・冯沙万最后号召老挝爱国战线党战斗部队继续发扬艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，和老挝王国政府军一起，和全国人民一起，英勇地打击进犯的敌人，保卫解放区，建设解放区。
    老挝王国政府代表方・丰萨万在讲话中热烈赞扬老挝爱国战线党对国家和人民做出的重大贡献。他说，老挝爱国战线党同王国政府的亲密团结，是取得胜利的根本保证。
    贡勒将军在热烈的掌声中讲了话。他说，美帝国主义是老挝人民的敌人。美帝国主义指使它的走狗富米・诺萨万打内战，破坏老挝的和平。现在，它们又在千方百计地破坏成立以梭发那・富马亲王为首相的联合政府的谈判，加紧进攻解放区，扩大战争，不要和平。贡勒将军说，它们要这样做，是因为它们还有好几万反动军队，想用武力来消灭我们。但是，它们是办不到的。
    贡勒将军表示，“我们决不向美帝国主义屈服，决不向敌人乞求和平。我们知道胜利是经过斗争取得的。如果美帝国主义继续干涉和侵略我们，我们就一定要和它拚到底！给它更沉重的教训！”
    贡勒将军最后号召老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队进一步加强团结，互相帮助，共同打击敌人。他说，“只要我们紧密地团结在一起，依靠全国人民和全世界人民的支持，就不怕美帝国主义，不怕东南亚侵略集团。它们要打，我们就打，要打多久，就打多久！老挝人民一定要为实现国家的和平中立而斗争。”
    参加大会的群众和士兵一致振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“要求成立联合政府！”“老挝王国政府和老挝爱国战线党团结万岁！”“梭发那・富马亲王万岁！”“苏发努冯亲王万岁！”等口号。
    在老挝全国迎接佛历新年期间，我国驻老挝经济文化代表团代理团长刘春曾在14日和15日分别向老挝王国政府领导人和老挝爱国战线党中央领导人祝贺新年。
〖-ZW/正文〗
