〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是公家的……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有些事情，乍一看，似乎很平常，微不足道；可是，仔细想一想，就会发现平常之中很有不平常之处。
    某部工作人员、共产党员陈松林，他所使用的一辆三轮车，有三不骑：重载不骑；下雨道路泥泞不骑；石子路和不平坦的道路不骑。遇上这几种情况，他总是推着车子走路，宁愿累得满身大汗，也不图舒服骑车。有时车子出些毛病，他也总是自己动手修理，去年一年，按规定可以报销的修理费用，全部为公家节省了下来。有人问他为什么要这样做，他说：“车子是公家的车子，钱是公家的钱呀！”
    也是这个单位，另一位采购人员、共产党员樊忠顺，有一次急需到另一单位搬运一批货物，当时他使用的一辆三轮车坏了。本来他可以向公家要一辆汽车或者到外面雇一辆车去搬运；可是，他却不声不响地抄起一辆木轮垃圾车，徒步而去，往返五十多里路，把货物搬运了回来。有人问他为什么不要汽车或雇车搬运呢？他说：“公家的钱，能多省一个就多省一个，这样自己虽然累点，倒觉得心里舒坦。”
    公家的东西，所以加倍爱护；公家的钱，能够多节省一个就多节省一个。这样的思想风格，多么朴素，又是多么可贵，多么发人深思！它体现了共产党人、革命战士勤俭节约的高尚品质。
    我们常说，建设社会主义，需要克勤克俭。什么是克勤克俭？克勤克俭并不是空洞的口号，它是要具体体现在一切行动中的。它不仅要求个人的生活作风，要节俭朴素，尤其重要的是要求各个人在自己的工作中，爱护公家财物，节省公家的开支，精打细算，过简朴日子；不仅大的地方，要勤俭节约，任何一个小的地方，也毫不忽视；不仅是上级有指示、有明文规定的事情，坚决按原则办事，就是在指示规定许可范围内的事情，也自觉地尽可能地为公家节省。这样，一个人，一件事，例如节省一次搬运费用，等等，好象是微不足道的；但是，每一个人，在自己的岗位上，都这样想、这样做，那就决不是不足道的小事了，而是很大的大事了。无数条细流，能够汇成大海；一块块砖瓦，可以砌成高楼；每一个人都能自觉地为公家节约，就能加快我们的社会主义建设。
    愿我们每个同志在自己的工作和生活中，时时刻刻都想到这一点，记住这一点。当你使用公家的一切财物的时候，都能象陈松林、樊忠顺这样想到：“这是公家的……”
〖-ZW/正文〗
