〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府加紧准备核战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美国肯尼迪政府，不断进行核战争叫嚣，并积极进行核战争的准备。
    善于进行和平伪装的肯尼迪，最近公然亲自向全世界进行核战争叫嚣。美国专栏作家艾尔索普，3月27日在美国《星期六晚邮报》发表了一篇肯尼迪访问记。他透露，肯尼迪曾经对他说：“在某些情况下，我们必须准备一开始就使用核武器，而不问其后果如何。”肯尼迪还说，“在有些情况下，我们可能不得不采取主动。”这就是说，美帝国主义决心不顾全世界人民的反对，首先使用核武器，发动核战争。在艾尔索普透露肯尼迪这次核战争叫嚣的同一天，肯尼迪政府的一个高级官员，在一次有三百名美国记者参加的会议上透露，美国打算1961年到1965年，把它的核弹头增加一倍。4月6日，美国驻西欧陆军总司令克拉克又在西柏林招认：美国驻西欧军队经常准备在欧洲进行核战争或者常规战争。
    最近，美国政府还采取了一系列加紧进行核武器试验的步骤。4月5日和6日，美国又连续进行了两次地下核试验。自去年9月美国恢复地下核试验以来，美国官方宣布的试验已达二十六次。恢复大气层核武器试验的准备工作也在加紧进行。美国不仅扩大了在圣诞岛周围的核试验区，4月9日，又宣布在中太平洋以约翰斯顿岛为中心，开辟另一个核试验区。4月10日，美国和英国发表联合声明说，如果苏联不立即接受所谓“国际核查”原则，允许他们在苏联领土上收集军事情报，那他们就要在4月下半月开始一系列大气层核试验。这一切表明，肯尼迪要首先发动核战争的叫嚣，不只是对世界人民的一种虚声恫吓，而是美帝国主义的的确确在那里加紧进行核战争的准备。这就不能不引起全世界爱好和平人民的高度警惕和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
