〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大材大用小材小用物尽其用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库充分修理利用废旧物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某仓库勤俭管家，修理利用废旧物品，既解决了部队的需要，又为国家节省了大批财富。
    一次，施工部队急需要一部分雨季穿的工作鞋。仓库领导就组织大家从部队上缴的破旧胶鞋中，挑选好一点的进行修理，大家边学习修理技术，边进行修补，节约了一批新品。支部就利用这一活生生的事实，教育大家从大处着眼，小处着手，厉行节约，并发动大家大力进行修旧利用。一年中就修补了八千四百多双胶鞋。
    他们又千方百计扩大修理范围，提高修理能力和旧品利用率。只要是部队缴回来的废旧物资，他们都要进行细致的分类鉴定，确定用途，做到大材大用，小材小用，物尽其用。缴上来的旧衣服，先是一件件的挑选，质量好一点的就洗刷缝补修复利用；有的部位布还结实，但有的部位无法缝补就改作他用或拆片做补钉。修旧中，他们注意掌握结实、美观和实用的原则，受到部队欢迎。
    对常年积存的物品，他们积极想办法加以利用。仓库存放着许多非制式服装，如船形帽等，他们就改制成急用的工作手套。库房还堆放着一批旧钢盔，都是战利品，原来就有锈，内垫皮套也腐烂了。在有关工厂的协助下，他们自己动手除锈喷漆，整旧如新。内垫皮套，原计划都换新的，大家看到有的皮圈坏了，可是皮耳还可以用，有的皮耳烂了，皮圈还很结实，于是又重新挑选。哪块皮子结实，就利用哪块，实在不能用的再换新的，这一项就节省了新皮革一千一百多平方米。 （张 伟）
    某部后勤药材医疗器材仓库的保管人员，一面清点物资，一面对一些金属器械上油防锈。
〖-ZW/正文〗
