〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱当地兄弟民族和一山一水一草一木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连边疆为家艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想教育深入；边执勤边训练边做群众工作；干劲十足许多老战士申请超期服役，决心长期留在边疆工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩犁杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防团三连从本地区的特点和部队的实际出发，经常进行热爱边疆、热爱当地少数民族、以边疆为家、以艰苦为荣的思想教育，使干部战士安心在边疆工作，长期保卫和建设边疆。
    热爱边疆热爱当地少数民族
    三连党支部经常教育部队热爱边疆一山一水、一草一木，热爱当地的少数民族，牢固地树立以边疆为家的思想。每当干部或战士从内地来到这个连队，第一堂课就是爱边疆教育。连长指导员熟悉这里的每一个寨子、每一个山头和每一条河流，总是亲自给新来的同志讲解边疆情况和部队任务，介绍当地少数民族的风俗习惯。这里是亚热带山谷地区，雨量充足，土地肥沃，盛产大米和茶叶、橡胶、金鸡纳霜、咖啡等经济作物，还有香蕉、菠萝、木瓜等水果。连里的营房，就座落在茂密的竹林和芭蕉丛中。当地的少数民族是傣族和景颇族，他们勤劳而勇敢，热爱毛主席和解放军。许多同志一来到这里，听到和看到这一切，很快就爱上了这个地方。战士们编了一个云南花灯《爱边疆》，唱道：边疆好来边疆好，边疆到处都是宝；边疆人民实在好，又勇敢又勤劳；这也好来那也好，都是党的好领导；边防战士爱边疆，保卫边疆立功劳！
    三连经常组织小分队到各个寨子去，边执勤，边训练，边做群众工作，以老带新，熟悉边疆地形人情，锻炼保卫边疆的本领，进行活的爱边疆教育。这种做法，一年数次，已形成制度。今年3月份，一排出去执行“三边”任务，调查社会情况，学习少数民族语言，进行战斗演习，发动群众生产。战士们走到哪个寨子，哪个寨子的傣族人民都热情欢迎，要求战士们长住下来。战士们对待傣族人民，也象对待自己的亲人一样，帮助挑水，扫院子，还帮助扛竹子修水坝，排长杨进才、班长杨大荣、鲁景熙等，除了背子弹、枪支以外，每人担八捆竹子。傣族人民称赞解放军干劲大，是人民的子弟兵。
    三连在爱边疆教育中，注意树立活的榜样。他们广泛宣扬了本连安心边疆工作的模范人物，例如民族工作组长冯天发、副组长蒋成顺，1955年来到边疆，数年如一日，长期住在傣族寨子里，和傣族人民同吃同住同劳动，亲如一家，勤勤恳恳当少数民族的勤务员。班长杨华山、副班长白永寿、张德安等，安心在边疆服役，埋头苦干，成绩突出。他们的思想和事迹，深深地教育了大家。许多战士申请超期服役，表示要长期在边疆工作。
    为了使爱边疆教育经常化，单位和个人的四好、五好计划，都把“以边疆为家、安心在边疆服役”列为政治思想好的一项重要内容，经常进行检查评比。为了适应分散情况，他们强调干部深入到点，多搞小型活动；从老带新，发挥骨干分子的作用；通过班务会、党团小组会、个别谈心等活动，广泛开展群众性的思想互助。
    三连党支部，在抓紧以边疆为家的思想教育同时，注意了解决干部战士的一些实际问题。三连是前哨连队，干部和家属不在一起，支部就根据任务情况和可能条件，在一定时期内，分别给干部一定的假日，让干部和家人团聚。对超期服役老战士的探家问题，支部根据具体情况，主动作了安排。有的战士家属来了，领导上就给战士几天假，让战士和家属团聚。
    艰苦奋斗 无尚光荣
    三连驻在边疆，有的在坝区，有的在山区，都是农村，风里来雨里去，爬山涉水日夜执勤，比较艰苦，因此，十分重视以艰苦为荣的教育。他们强调在艰苦环境里进行锻炼。坝区是水稻田，山区是密林，就练习水网地带和山林两套作战本领。这里竹林多，就专门在竹林里行军。不管是炎热的太阳下，或是连阴的雨季，都顽强地训练部队。没有房子住，就自己动手盖，连里和各个工作组的房子，都是战士自己盖的。衣服破了，自己动手补。傣族人民看到战士们忘我劳动，都称赞解放军能吃苦，看到战士自己补衣服，都称赞解放军勤俭。
    三连还抓紧国内形势教育，使大家进一步认清当前大好形势，深刻领会党的各项政策，同时也要看到当前的某些暂时困难，教育大家准备过苦日子。战士们通过讨论认清了大好形势，同时准备了四条：（1）遇到困难，不埋怨，不叫苦；（2）厉行增产节约，爱护武器装备，生活上艰苦朴素，不该买的东西不乱买，自己动手补衣服修鞋子；（3）积极搞好农副业生产，改善部队生活；（4）请求超期服役，在边疆多干几年。
    三连由于抓紧了以边疆为家，以艰苦为荣的思想教育，保证了全连官兵思想稳定，情绪高涨，干劲十足。去年他们是四好连队，今年决心好上加好，再创四好连。
    云南边防某部工作组段正华同志帮助傈僳族青年学习毛主席著作，提高阶级觉悟。 杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
