〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团加紧建立“无人区”和“战略村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋用更残酷的手段迫害南越人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 西贡消息：吴庭艳集团目前正在加速执行关于建立“无人区”和“战略村”的美国“斯特利计划”。
    在南越的重要港口城市归仁周围、已经修建了一个长达六公里的所谓“防卫圈”。在那里架起了铁丝网，并设有战壕和陷阱。
    在南越中部的另外一些地区，修建了长达数百公里的围障工事，企图切断各省山区同湄公河三角洲之间的联系。在顺化市周围的一系列军事据点和当地的飞机场周围，也已经修建起来这种工事。
    在岘港，正在拆掉房屋，人民被集中起来，以便为美国军队在那里建立的雷达系统提供一个“保护地带”。
    据西贡报纸透露，从3月初到4月初的一个月里，邦美蜀、平顺、巴地、边和、嘉定、迪石和西贡――堤岸等地先后发生了二十多起火灾，烧毁约三千多幢房屋，数以千计的人民无家可归。
    据报道，许多迹象表明，上述火灾是由美吴集团蓄意制造的，它们阴谋借此逼迫人民迁居到“垦荒区”、“战略村”等变相集中营去，并且掠夺他们的土地扩建军事基地。
〖-ZW/正文〗
