〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆虫世界的“女儿国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过女儿国的故事吗？《西游记》里有个女儿国，猪八戒到过那里。那里的居民都是女的，她们只要喝一口子母河里的水就可以怀孕。《镜花缘》里也有个女儿国，那里女权至上，女子都做男子打扮。这些都是神话。
    媸澜缛凑娴挠信儿国呢Q脸妗⒔榭浅妗⑾蟆ZI/字符〗315
    拿棉蚜来说吧。早春，由卵孵化出来的蚜虫，全是雌的。这些雌蚜虫，用单性生殖的方法，就能直接生下蚜虫来。从春季到秋季棉蚜用单性生殖，要繁殖二三十代，只有到最后几代的时候，才会生出雄蚜虫来，并且进行雌雄交配，然后产卵。这卵第二年春天孵化，就成了当年棉蚜“女儿国”的鼻祖。
    为什么棉蚜在几十代中都是用单性生殖，而在最后几代又会生出雄虫来呢？这是一个谜，还没有肯定的答案。有人这样推断：假定一个胎生蚜虫里，同时存在有雌雄两种刺激因素，就可以直接生下小蚜虫，到了秋后，因为环境条件变化的刺激，雌雄分成两种不同的个体，不能再单性生殖了，而是和一般昆虫一样，经过雌雄交配受精，产下卵来。
    有一些昆虫，以单性生殖作为正常的生殖方法，同时进行两性生殖。蜜蜂和蚂蚁就是这样。它们产下的卵，有的是受过精的，也有未受过精的。这些卵都能孵化，但孵化出来的结果却不一样，没有受精的卵孵化成雄虫，受精的卵孵化成雌虫。
    在单性生殖中，还有一种奇怪的现象，雌虫在幼虫阶段，就能生仔。这叫童体生殖。例如瘿蝇，正常的生殖方法，应该是一对成虫交尾后产卵，卵孵化成幼虫；幼虫变成蛹，再羽化为成虫。可是也有例外，有些雌瘿蝇在幼虫时期肚里就有了卵，并且卵在幼虫肚里孵化，变成幼虫肚里有幼虫。小幼虫吃母幼虫肚里的脂肪，等母幼虫死后，小幼虫便出来了，它们有的继续童体生殖，有的变成蛹，再进行正常的生活。
    有一些寄生性的昆虫，还有更奇特的繁殖方法，多胚生殖。一个卵可以分裂成许多细胞，每一个细胞可以发育成一个胚胎，最后，一个胚胎变成一条虫子。
    昆虫用这些奇特的方法生殖，可以在短短的时间内，利用少量的生活物质繁殖大量后代。这是有利于它们生存的适应性。正因为这样，所以在农业生产上，防治害虫的工作很重要，正象农谚说的，要“年年防灾，时时防虫”。
〖-ZW/正文〗
