〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵连干部天天练射击指挥技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“日作一题”不中断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人养成自学习惯连队射击水平明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文时/大俊/自元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9769部队某炮兵连干部，长期坚持每人每天作一道射击指挥习题，比较快地提高了射击指挥技能。最近部队领导机关在炮兵干部中，推广了他们的经验。
    这个连的干部按照技术水平的高低，分别编为两个学习小组，由连长朱忠建、一排长李敬太担任组长。每周由组长出题，每个干部根据自己的工作情况，利用时间，每天至少作一道习题。修改作业的方法有四种：连里每天公布答案，各自对照修改；组长每周收作业检查修改；集体研究修改（对比较难的题）；互相校正修改。
    “日作一题”已经成为全连干部的习惯。前一时期，他们曾一度外出生产，劳动很紧张，但没有一天间断作题。有的干部在休假期间也坚持学习。从去年3月到12月的九个月中，全连干部每人都作了二百八十多道题，最多的达到三百多道。日积月累，聚沙成塔。过去认为难学难记的东西，通过天天练，得到了消化和巩固；干部们对各种射击法则和计算都逐渐熟练了，指挥技能有了显著的提高。过去计算一个目测法诸元，只有少数干部能在两分钟内求出，现在全连每个干部都能在一分钟内求出来，并且能正确计算出方向比和修正率。连里去年春天的新排长，现在也基本上由外行变成了内行，都能较好地完成本职习题。干部指挥技能提高了，连里的射击成绩也得到巩固和提高。上级机关先后对他们进行了六次考核，成绩都在良好以上。不久前进行的一次实弹射击考核中，他们在地形生硫、大雾弥漫的条件下，取得了五发四中的良好成绩，中弹精度也较好，受到上级首长的表扬。
    这个连的干部能够长期坚持“日作一题”，主要是党支部经常抓思想，首先使干部明确树立依靠在职学习提高军事技术的思想。在天天练的过程中，有的干部集中时间一下子作出三十道题，平常就不练习了。党支部发现后，召开干部会纠正这种做法，指出：学好射击，不能依靠突击，要靠经常练。如果不经常练，过几天忘记了，还得从头学。同时，还组织干部学习了毛主席《愚公移山》的文章，使大家坚定了日积月累持之以恒的学习决心。为了鼓励干部钻研技术，党支部经常采用检查评比的方法，表扬学习好的干部。连长朱忠建苦心钻研军事技术，有时为了把一道题算得熟练正确，反复演练校正五六遍。党支部便号召干部学习连长这种刻苦自学的精神。大家都以连长为榜样，坚持不懈地学习。他们编了一个快板说：“日作一题不偷懒，全靠自己抓时间，只要每天不中断，保证战时过硬关。” （文时、大俊、自元）
〖-ZW/正文〗
