〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校派出教员培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助部队克服训练薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近派出教员帮助9676部队培养骨干，克服训练中的薄弱环节。
    今年开训以后，9676部队领导上发现个别火器的教学力量较弱，体育训练也是薄弱环节，于是写信请求某步校给予支援。这件事引起步校党委的重视，马上派出赵光华、朱尉兰两位教员前往协助。
    教员到部队后，先深入教导队和干部战士交谈，到实地进行调查研究，摸清实际情况，然后确定教学重点和方法。在教学中，赵光华着重帮助解决瞄淮和操作问题，还介绍白天和夜间射击的组织方法。经过短期集训，抽测了九人的实弹射击，有七人获得优等成绩。担任体育教学的朱尉兰，针对部队臂力、腹力不够，基本要领没掌握的情况，为部队培养了七十四名体育训练骨干，并写幻灯进行宣传，建议部队开展臂力、腹力锻炼活动。
    这个部队很感激步校领导和教员积极为部队服务的精神，决心使学到的经验在连队开花结果，搞好训练提高战斗力。 （田 夫）
〖-ZW/正文〗
