〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲民族民主运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲人民争取民族独立、民主自由和社会进步的革命运动，最近有了新的发展。坚持武装斗争达十多年之久的哥伦比亚游击队，最近不断出击，痛打政府军。危地马拉和委内瑞拉反政府游击队，广泛展开游击活动，继续同政府军进行激烈的战斗。在厄瓜多尔，最近也出现了农民游击队的活动。农民武装夺地斗争，更是此起波伏，风起云涌。4月1日，尼加拉瓜东南部昌塔莱斯省的武装农民，占领了大庄园主的许多土地。4月9日，巴西巴拉那州六百多武装农民，占领了圣若奥市的大庄园主的土地，并用武力击退了企图镇压他们的军警。秘鲁、厄瓜多尔、洪都拉斯、智利、阿根廷、墨西哥等国的农民，自去年12月以来，也都相继展开了声势浩大的武装夺地活动。在古巴革命胜利的影响下，拉丁美洲许多国家出现的反对亲美独裁政权的武装斗争，以及几乎遍及整个拉丁美洲的农民武装夺地斗争，正在同各国工人、学生以及其他各阶层人民的轰轰烈烈的群众斗争，汇成一股伟大的革命浪潮，有力地冲击着美帝国主义在拉丁美洲的统治。
    为了对付拉丁美洲日益高涨的革命运动，美帝国主义除了继续策划入侵古巴，并支持亲美独裁国家的反动政府加紧镇压人民的革命斗争以外，最近还在拉丁美洲策划了一系列的反动政治阴谋。3月下旬，美国策动阿根廷亲美军人发动政变，把阿根廷推向军事独裁。在厄瓜多尔，美国唆使反动军人发动叛乱，强迫政府改组，并与古巴革命政府断绝了外交关系。此外，美国还从4月9日开始，在靠近古巴的加勒比海地区进行大规模的军事演习，对古巴和其他拉丁美洲各国人民进行公开的军事挑衅和武力恫吓。但是，美帝国主义的任何军事和政治阴谋，都是无法阻止拉丁美洲民族民主运动向前发展的。它越是镇压，将越促进拉丁美洲人民革命的进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
