〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵日同沈顺根一队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岸线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛气象兵
    这里介绍的是三个海军气象兵：组长胡绍金，组员陈学才和陈阿祥。他们在一个岛上已经度过了五个年头。
    这个岛子附近是个大渔场。渔民出海的时候除了收听广播电台的气象预报，还很需要地区性的气象预报。这个任务就由三个气象兵承担下来了。他们一面派人去上级机关学习简易预报方法，一面搜集当地的气象谚语，来个土洋结合。同时又在渔民中宣传气象知识，动员他们成立气象哨，作为水文站的助手。陈学才还编了些快板，和小学生们一起，挨家挨户地宣传气象预报的重要。这么一来，好几个气象哨都敲锣打鼓地建立起来。气象业务一天比一天开展，预报准确性也大大提高了。每当带鱼汛最旺的季节，渔船都云集海面。为了多贡献一分力量，气象兵们更加及时地提供当地的气象资料。有几次电话线被风刮断，胡绍金就跑了五六里地把预报送到指挥部。渔民出身的陈阿祥还随船出海，帮助渔民打鱼，和老渔民一同观测气象，当场预报天气，渔民们把他当作自己的亲人。要说明渔民对这三个海军气象兵的热爱，不妨再看看送给他们的锦旗：写着“军民同心，守卫海防”、“感谢你们对渔业生产的大力支援”。这就是人民给予的最高奖赏。 （赵日同）
    水下勇士
    一天夜里，潜水员陈福良穿好潜水衣，象古代武士出阵一样，转眼就钻进黑洞洞的大海。他去干什么？为什么在风浪之夜下潜？原来他正在帮助625渔船解脱缠在推进器上的渔网和钢缆。
    他摸着船底划过去，差一点被颠簸的船身压住。乘着船身稳定的瞬间，他一把抓住推进器叶片，骑在轴上，就象是骑手骑在烈马上一样。
    足足坚持了两个半小时，网、缆解开了。船上的水手们，这个端热茶，那个送毛巾，喜得眉开眼笑。 （沈顺根）
    谁栽的白菜
    我们这支测量队到这个岛上以后，一直吃不到新鲜蔬菜。一天晚上，饭桌上突然出现了一碗炒白菜。大家都惊异地问我们队长，队长笑着说：“岛上种的。”“谁种的？”“我们的验潮兵。”啊！原来是验潮兵柯铭生、林志友和林春友。他们在短暂的验潮工作期间，居然开了很多荒地，栽了很多瓜菜。我们嘴里吃着，心里受到多大的感动啊！ （一 队）
    （《人民海军》报供稿）
〖-ZW/正文〗
