〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷雨好种棉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳又春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月20日（农历3月16日）是谷雨。谷雨在二十四节气中，主要是反映一年中降雨量增长的情况的。节气一交谷雨，全国各地的降雨量便比春分、清明前后显著地增多起来。这时正是春播、春种和越冬作物返青、拔节、孕穗的时节，庄稼需要大量水分，适时降的雨水，真是“贵如油”呢。
    谷雨除反映降雨量增长情况之外，也是温度高低、气候冷暖的一个重要指标。华北、华中、华东等广大地区都流传这样一句谚语：清明断雪，谷雨断霜。就是说，谷雨之后一般不会再有霜冻发生了。
    谷雨前后很重要的一项农事活动是种棉。黄河流域几省流传有“清明玉米谷雨花，谷子播种到立夏”和“清明早，小满迟，谷雨种棉正当时”等农谚，意思是说棉花的适宜播种期在黄河流域以谷雨前后最为合适。长江流域中下游地区也有“要穿棉，棉花种在立夏前”的农谚，也是说谷雨前后种棉最为相宜。但是，在华中和四川盆地却流行“清明前，好种棉”的农谚。从节气来看，比长江流域中下游和黄河流域早一二个节气；而新疆玛纳斯河棉区，要到4月下旬或5月上旬才能播种。
    同一种农事活动，为什么南方早些，北方迟些呢？这是很容易明白的，如果我们用气象资料给棉花做一下“农业气象鉴定”，就会发现，棉花的适宜播种期的气象指标是日平均温度高于10℃。四川盆地、华中和陕南等地区，在3月下旬日平均温度就稳定超过10℃了，而黄河流域则要迟至4月中下旬才行，因此同一种农事活动，北方迟些，南方却要早些。
〖-ZW/正文〗
