〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个战士一个战士地了解情况一个问题一个问题地帮助解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范连长领导射击训练细致入微〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗9372部队四连RW：范维山/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9372部队四连连长范维山在新年度训练中，扎实细致地进行技术指导和思想工作，使全连第一练习实弹射击取得总评优等的成绩。
    四连去年各项工作成绩都较好，被评为四好连队。但是，在射击训练中，还有少数战士成绩不好。为什么这些战士打不准呢？作为一个连长应该负些什么责任呢？范连长虚心地作了检查，觉得自己在领导训练中还有一般化的作风，一般要求多，个别指导少，工作不够细致。他决心在新年度训练中进一步改进作风，扎扎实实、具体细致地进行工作，使连队训练更进一步。
    训练一开始，范连长就深入现场，和战士一起摸爬滚打，一个战士一个战士地了解情况，一个问题一个问题地帮助解决。对全连战士的技术状况，他每天都反复检查，并把自己检查的结果和班长、排长们掌握的情况对照研究，从中发现问题，提出改进的切实措施。范连长口袋里经常装着一个小本，上面记载着全连战士每天预习的情况、优点缺点、需要解决的问题以及解决的办法等。他对全连射击技术情况了如指掌，实弹射击时，除一两名射手以外，其他射手的射击结果完全和范连长预计的情况相吻合。在训练中，连队领导上发现勤务人员的预习有些问题。司务长反映炊事班事多人少，参加预习有困难。通信员对训练的重要性也认识不足。经过党支部专门开会研究以后，范连长就和炊事员共同商量如何安排工作，又组织战士帮厨，让炊事员分批预习。结果实弹射击时，炊事班人人取得优等成绩。为了帮助通信员李永明认识学习军事的重要性，范连长就以抗美援朝战争中本连二级战斗英雄宋祥华（通信员）的事迹教育李永明。通信员的思想认识提高了，决心苦练射击硬功夫，第一练习他取得优等成绩。
    在训练中，范连长着重帮助去年射击成绩不好的战士。拿四班副班长张方平来说，几年来没有取得过良好以上的成绩，去年射击仍是不够好，因此在领导全班学射击时，就缩手缩脚，缺乏信心。范连长下定决心：帮助张方平实现打得准的愿望。他一面鼓励安慰张方平，一面反复检查他的动作，找出他在操作中最大的缺点，是击发瞬间耸肩眨眼，猛扣扳机，便反复地帮助他矫正。范连长还把全连最好的射手找来，给张方平“会诊”，一动一动地、一点一点地帮助张方平正确掌握要领。经过连长和同志们细致入微的帮助，张方平终于纠正了长期以来形成的痼癖，实弹射击时成绩优等。上级首长抽测四班时，他们在大风中取得了总评优等成绩。副班长张方平激动地说：“我的进步是首长和同志们的帮助的结果，戴红花应该首先给连长戴。”
    在帮助战士学技术当中，范连长很注意从提高战士的政治觉悟入手。他不仅注意在训练中针对每个战士的特点做思想工作，并且很重视在日常生活中对战士们一点一滴地进行教育。星期日或平日休息，他经常邀集一些战士，给他们讲解射击英雄百发百中消灭敌人的故事，革命先烈王若飞在狱中和敌人斗争的事迹，鼓励大家忠心耿耿为人民服务，把党的利益放在第一位。范连长发现五班长情绪不很正常，便先从五班战士当中了解情况，再有的放矢地和班长谈话。他一面帮助班长通过个别交谈，征求战士们的意见，一面教育战士从团结的愿望出发，实事求是地提意见。经过耐心细致地帮助，五班工作变了样。最近在初评时，五班评上四好。      （曾 康）
〖-ZW/正文〗
