〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影机旁十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记放映组长王如康二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程明兴刘振昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片RW：王如康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，技术能手、放映组组长王如康同志已是第十一次立功受奖了。他那许许多多先进事迹，是十分感人的。
    十一年来，王如康放映了二千五百多场电影，安全率达到百分之九十八以上。是不是他用的机器特别好特别新呢？不是的。十一年来他使用过八部机器，全是“流动性”手提式机器，只是去年才用上一部新机器，其余都是二三等成色的。那么秘诀是什么呢？他说：“首先要从小螺丝钉上作大文章。”
    王如康刚学习放映的时候，常听别人说：“这场放映事故出得真冤枉，就是那么个小螺丝钉松脱了……。”别人的教训，就是自己的教训。王如康在每次放映前，都要检查一番机器，里里外外，不放过一个小的疑点。特别是拆卸螺丝钉时，他拿着螺丝刀操作，既轻又稳，深怕弄环螺丝纹或螺丝口。由于他平时细心保养机器，十一年来，他使用过的放映机，各部机件都完整无损。
    要保证声光俱佳、安全放映，光靠保养机器是不够的，还要仔细地检查和修补影片。他平日就是这样做的。影片的齿孔，经过一次放映，常被机器齿轮上的牙齿勾坏。如不修补，放映当中就有可能中断。所以王如康每放映一场，就要对影片进行一次检查。他检查影片的内孔非常仔细。一个炎夏，他为了修补一部影片，坐在检查机旁，揩一把汗水，修补一个裂孔，从早上补到晚上。
    有的同志对修补影片嫌麻烦，工作马虎。王如康说：“制成一部影片，要经过很多人的劳动，随便剪掉一个画面，不仅影响电影形象和声光的完整，对观众是损失，对国家财物是浪费，也对不起别人的辛勤劳动。”
    放映队外出放映，或到车站、码头提取、寄运影片，都要雇三轮车。一个月多至七八十次，少也不下五十次。如果每次三轮车费要三角二分钱，一年就要二百多元。能不能节省这笔钱呢？能！王如康从一九五八年开始，就尽可能用自行车来代替三轮车。不管夏天多么炎热，冬天寒风刺骨，他几乎都是用自行车运影片。有时他一次带几箱影片，上百斤重，活象一辆三轮摩托车。四年来，王如康就节约运输费四百八十多元。在他的影响下，电影队的其它同志也都用自行车带影片。
    5619部队放映员、五好战士刘福初每次放映电影前，都要细致地检查影片，进行修补，保证放映质量良好，并使影片不受损坏。 刘振昌摄
〖-ZW/正文〗
