〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝对南越人民进行大规模军事镇压〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义加紧对南越的武装侵略，在“日出行动”的代号下，展开了大规模镇压南越人民的恐怖行动。这是肯尼迪政府侵略南越的一个新的重要步骤。
    从3月下旬以来，美吴集团开始执行的所谓“日出行动”，在军事方面，就是在美国军事人员的指挥下，由美国飞机把整师的吴庭艳军队，运送到前线作战，“进行彻底的扫荡”。同时，为了“一劳永逸地固守游击队已经被肃清了的地区”，用恐怖手段强迫农民迁入“战略村”。这实际上就是在军事“扫荡”的配合下，把大批农民赶到集中营里去。美吴集团妄想用这种办法来隔绝南越爱国武装同人民的联系，从达到它消灭南越人民武装的罪恶目的。凡是遭到美吴集团“日出行动”洗劫的地方，整个村庄被夷为平地，农民遭屠杀，粮食被抢光，这比日本侵略者在侵华战争中所搞的烧光、杀光、抢光的三光政策还更残酷。
    面对着美吴集团大规模的军事镇压，南越人民展开了强大的斗争，集中力量粉碎美帝国主义的“日出行动”计划。已经被强迫集中到“战略村”的南越人民，正在纷纷起来拆毁“战略村”。在这同时，不少地方的人民，还建立了自己的“战斗村”。他们在“战斗村”的周围，竖起蒺藜，设下陷阱，随时准备迎击美吴集团的武装进攻。所以，美帝国主义镇压南越人民的所谓“日出行动”计划，也一定会遭到彻底失败的。
〖-ZW/正文〗
