〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“弹钢琴”。弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。我们现在管的方面很多，各地、各军、各部门的工作，都要照顾到，不能只注意一部分问题而把别的丢掉。凡是有问题的地方都要点一下，这个方法我们一定要学会。钢琴有人弹得好，有人弹得不好，这两种人弹出来的调子差别很大。党委的同志必须学好“弹钢琴”。 摘自毛主席《党委会的工作方法》
    毛主席教导我们：“党委的同志必须学好‘弹钢琴’。”这就是要我们正确处理各项工作之间的主次、先后、重轻、急缓的区分、联系和转化，科学地组织和使用力量，做到全面规划，加强领导，统筹兼顾，适当安排，使整个工作形成“一盘棋”，使各方面的力量形成“一部机器”，使工作的各个阶段紧密衔接，整个工作有中心、有配合、有秩序、有节奏地向前发展。军委根据当前军队建设的实际，给我们部队工作规定了“弹钢琴”的“曲谱”――以四好为纲，党委抓总，首长和机关分管协作，实现提高部队战斗力的共同任务。这里，我想就如何弹好这个“曲谱”，来谈谈个人的一点粗浅的体会。
    关照各项工作之间的关系，正确地区分主次先后，使之各得其所
    弹钢琴，首先要看清曲谱上的音符、章节。做工作，首先要列出这个时期的工作项目，根据需要与可能，进行工作排队，以四好为纲，把各项工作统率起来。好听的曲子，都有自己的基本调子。要做好工作，“在一定时间只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作”，“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”。但是，在实际工作中，我们常常不能做到这一点。有时，突出中心，就忽略了其他，形成“单打一”。比如有的部队在一段时期内以生产为中心时，就忽略了军事训练和正常的军事生活秩序，中心虽然突出了，却也孤立了。中心工作失去了其他方面工作的辅助，就不能取得更大的成效；即使一时取得一些成绩，但从全面和长远的情况来看，也是会影响四好运动的全面开展，不利于军队建设的。有时，中心不突出，重点抓不住，特别是当两个阶段、两个中心交替的时候，容易不分主次，形成平推。比如去年年底，有的单位连队四好总评、机关整风、干部集训、新任务的准备等，几项工作齐头并进，互相牵制，以致样样抓、样样松，工作忙乱，时有“撞车”，实效不高。在这种情况下，即使各项工作做得不错，四好的各个方面似乎都照顾到了，但没有抓住当时对全局有决定意义的工作搞好它，仍然是不利于军队建设的。产生以上现象的原因，常常是由于党委对各项工作的关系认识不足，只看到区别，看不清联系，不了解“四好”是一个有机的整体，它们之间在一个时期内总是有主有次，但任何时候又总是互相依存、互相促进、互为作用的，可以偏重，不可偏废的。拿军队搞生产来说，军队生产必须以经常保持战备为前提，这就要求党委在抓好生产的同时，加强政治思想工作，抓好军事训练，坚持“天天练”，坚持严格的军事生活秩序，培养优良的战斗作风。这样，既能提高劳动效率，更好地完成生产任务，更重要的是能巩固和提高部队的战斗力。再拿去年年终工作来说，应当以四好总评为中心，以带动其他。在连队四好总评时，领导干部率领机关干部到连队，帮助进行四好总评，同时听取对领导机关的批评建议，搜集有关材料，为机关整风做好准备。连队四好总评，对连队干部和机关干部又都是一次最生动最实际的教育；四好总评，最后要落实到实际工作中去，这又解决了新任务的准备。党委对各项工作的关系和条件认识不足，在一定程度上也可以说是对全局和局部的关系认识不足，处理不当。党委或党委的某些成员，如果只关心自己负责的一个部队或一条战线的局部，就会对上级和对本级部队的全局缺乏应有的关心和负责精神。而这种情况又常常是因为党委民主生活不健全，对重大问题、中心工作缺乏认真细致的讨论所致。
    要正确区分工作的主次先后，使之各得其所，最重要的是党委要善于抓两头。一头是认真学习上级的指示，了解全局，认清形势，领会上级意图，掌握方针政策，使自己的局部工作有正确的方向，符合全局的要求。一头是进行调查研究，掌握下面的实际。只有对本部队实际有了客观、全面、本质的认识，才能分清主要矛盾与次要矛盾，分清矛盾的主要方面与次要方面，正确估计客观条件与主观条件，积极因素与薄弱环节，顺利与困难，成绩与缺点。抓住了两头，就能根据上级指示的方向和总的布置，从实际出发，考虑需要与可能，具体地灵活地执行上级的指示，区分本部队工作的主次、先后、重轻、急缓，既把对全局最有决定意义的工作摆在第一位，同时又辅以别的第二位、第三位的工作，使第一位的工作在第二、三位的工作的支援、配合、辅助之下真正突出起来，使第二、三位的工作在第一位的工作的带动下顺利开展。创造四好连队运动的实践，已充分证明了这一点。
    既抓住上头，又能抓住下头，并把上头和下头结合起来，重要的一环是在做好调查研究和充分酝酿准备的基础上，开好党委会，进行认真的、切实的讨论。
    关照各方面力量之间的关系，正确地组织分管与协作，拧成一股劲
    “弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”做工作也是这样。党委在做好工作计划安排的同时，还要善于组织和使用首长与机关的力量，使他们都能充分发挥积极性，一齐动作起来，突出中心，互相配合，集中兵力打歼灭战，实现党委工作安排的意图，也就是实行以四好为纲，党委抓总，首长和机关分管协作这个原则。但是，在实际工作中，各方面的力量往往拧不成一股劲，而是朝着各自那一边使劲，五指平伸，形不成拳头。比如分管四好，就曾经有人认为“那是政治机关、组织部门的事”，或者说：“管他四好五好，谁还不是做四好的工作。”因而他们往往不能自觉地以四好为纲，围绕中心开展业务工作，使业务工作为中心服务，甚至条条下达，冲淡中心。这和弹钢琴一样，十个指头不听使唤，各自随意动作，同时都按下去，不成调子。产生这种现象，一方面是分管某项工作的首长和机关，片面强调自己主管工作的特殊和重要，照顾全局不够（因此，党委应加强思想工作，树立全局观念）；另一方面，更重要的是党委集体领导不够坚强，看得不准，抓得不紧，未很好形成核心。所谓核心领导，重要的表现是工作中能集中兵力打歼灭战。有些党委在安排工作时虽然把第一位的工作摆到主要位置，但在组织力量时，却又感到这个也得抓，那个也得管，加上分管某项工作的领导同志强调自己主管工作的需要，因而就平分兵力，拿不出足够的力量保证中心任务的完成，结果，这个没抓住，那个也没管好。
    也有另外一种情况，那就是，常委只抓了中心工作的检查、指导，不注意组织使用一定的力量去关照其他方面的工作。比如有些部队的党委只抓“完成任务好”，不注意抓“生活管理好”，部队卫生很差，生活不活跃，没有做到“十个指头都动作”，而是有的动，有的不动，没有在“凡是有问题的地方都点一下”，而是一个劲地死按某一个音键，听起来呆板，刺耳。这也和打仗一样，指挥员只顾带部队冲锋陷阵，不组织战勤保阵，部队虽然冲上去了，但最后还得退回来；或者“一点”虽然突破了，但因没有“两面”的配合，仍然打不了歼灭战。产生这种现象，主要是因为党委不善于在集中主要力量于某一个主要方向的同时，配备一定力量在各个次要方向上；不善于发挥党委委员和各机关部门的积极性，并组织好他们的分管与协作；不懂得业务工作为中心工作服务，指的是主管业务工作的首长和机关要紧紧围绕中心工作，积极开展自己主管的业务工作，而不是削弱甚至取消业务工作，或者等搞完中心工作再去搞部门的业务工作。上述情况，都反映了党委领导方法上的片面性。
    党委要把各方面的力量拧成一股劲，关键在于认真实行党委集体领导下的首长分工负责制。党委必须有坚强的集体领导。工作的布局，部队的重大问题，在一般情况下，均应经过党委讨论，在统一思想的基础上，统一行动，在统一安排各项工作形成“一盘棋”的基础上，把各方面力量也真正统率起来，形成“一部机器”，使各方面的工作与力量都能够既“捏得拢”又“放得开”。因为党委在做了决定之后，各项工作都要通过首长和机关去具体组织执行，党委思想统一，行动一致，分管各项工作的首长与机关就能自觉地积极地展开各方面的工作，但又都是朝着党委所指示的方向，从上下左右、四面八方一致为中心工作服务。集体领导又必须与首长分工负责结合起来。党委要支持、帮助和鼓励首长与机关按照党委分工和行政职责规定，大胆负责、积极主动完成任务，不要放不开手，事事都管，包办代替，使分管的同志不敢大胆负责，把集体领导变成无人负责。党委统一组织首长与机关的力量参加四好运动的初评、总评和一年大抓几次检查工作，是捏拢各方面的力量领导四好运动的一个重要方法，党委内部活跃的民主生活，是实行党委集体领导下的首长分工负责制的基础。
    关照各个工作阶段之间的关系，掌握工作 发展规律，及时调整工作的布局和力量的组织
    弹钢琴，要随曲谱章节的变化而不断变换调子，才能引人入胜。工作是发展的，是有阶段的，工作的布局和力量的组织也不能一成不变。党委应根据工作的发展，及时调整和转化工作的中心与重点，调整各方面的力量，实行活的领导，才能使四好运动进一步落实、巩固和提高。但是，在实际工作中，工作的布局和力量和组织，有时得不到及时调整，不能依情况的变化而变化。例如，当部队思想问题已影响到训练和工作质量的时候，不能突出思想工作；当骨干的技术水平不能适应训练的要求时，不能及时把训练工作的重点转到抓骨干、深钻专业这一方面来。有的是在完成当前的中心工作时，不注意做好完成新任务的准备；或者在转入新的中心时，又不注意巩固和提高前一中心的成果，顾此失彼。有的遇到临时任务时，上面来一件，照转一件，打乱布局，造成忙乱。产生这些现象的原因，主要是有些党委的领导同志存在着片面性、绝对化和简单化、一般化的思想作风，不善于“着眼其特点和着眼其发展”。四好运动在不同部队有不同特点，四好运动本身又有不同的发展阶段，在什么部队以什么为中心，在什么时候以什么为重点，中心和重点如何转化，前后阶段如何衔接，各方面力量如何调整等，均必须经常深入地进行调查研究，掌握住不同部队、不同任务、不同工作、不同阶段的特点及其发展变化，才能很好地解决。有的部队的党委和机关，在去年整风以后，注意了解决这样一些问题，党委围绕四好，逐月安排调整，首长每周碰头，交换情况，机关部门主动联系、协作，比较好地解决了被动、忙乱现象。如果只顾眼前，看不出“三步棋”，只有一般号召，没有具体指导，开始虽有周密的计划安排，以后也会产生被动、忙乱现象。工作的发展、变化抓不住，又是和党委民主生活不活跃、作风不深入分不开的。党委民主生活不活跃，下面的情况反映不上来，党委作风不深入，下面新出现的情况就不能被及时发现。
    党委要实行活的领导，克服片面性、一般化的毛病，做到及时调整工作的布局和力量的调整，第一，要抓特点，抓时机。摸清部队各个时期的特点，认识工作各个阶段的区别，联系与转化，掌握工作发展的规律与节奏，审时度势，及时转移工作的中心与重点，使工作的主次、先后、重轻、急缓，经常工作与突击工作的变换，能紧紧跟上形势的发展，使新的情况一露头就能被紧紧抓住，使各方面的工作都能及时得到适当力量的保证。对待经常工作与突击工作，首先是扎扎实实做好经常工作，并注意在经常工作的基础上，当群众已经被充分发动起来时，根据需要，及时地转入突击，并在突击之后，用经常工作来巩固突击工作的成果。第二，要“两手抓”。一手抓当前工作的进行，一手抓下一步工作的准备，只有这样，党委才能主动地领导各项工作有节奏地发展。第三，要管好“闸门”。对于上级指示，党委不能消极地照转，应做到“上边千条线，下边一根针”，即是通过“管闸”，把上边来的各项工作指示，根据本部队的实际，围绕当时的中心，有计划、有步骤地贯彻执行，既做到闻风而动，又不是盲目地乱动。
    “弹钢琴”是党委工作方法的一项重要内容，要学会这种方法，必须认真学习毛泽东思想，学习毛主席观察和处理问题的观点、立场、方法，把全局与局部、民主与集中、集体领导与首长分工负责统一起来，不断改进党委的领导思想作风，活跃党委的民主生活，做到了这些，就能够“产生好的音乐”。
〖-ZW/正文〗
