〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央；最高人民会议和内阁联名写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺金日成同志五十寿辰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和朝鲜民主主义人民共和国内阁，今天联名写信给金日成同志，祝贺他的五十岁寿辰。
    贺信指出，金日成同志在三十多年的斗争中把全部精力完全贡献给朝鲜人民的自由和幸福、马克思列宁主义思想的胜利和朝鲜的社会主义和共产主义事业。贺信说：
    在日本帝国主义统治的黑暗的日子里，你组织了以共产主义者为骨干的朝鲜人民的第一支革命武装队伍并在十五年的漫长岁月中进行了艰巨的抗日武装斗争，形成了朝鲜革命的坚强的共产主义领导核心，为建立一个马克思列宁主义的党作了充分的组织上和思想上的准备，并奠定了我们党和我国人民的光辉的革命传统。
    解放后，你建立了真正马克思列宁主义的政党朝鲜劳动党，并且一直坚定地站在党和人民的前头领导了而且还在领导着朝鲜人民争取祖国的统一和独立以及建立新社会的斗争。
    贺信说：“我们党中央委员会在你的领导下，在革命的每一发展阶段制订了党的正确的路线和政策，满怀信心地引导着人民群众走向胜利，英明地创造性地把马克思列宁主义的普遍真理运用于朝鲜的实际中。”
    贺信指出：马克思列宁主义思想正在朝鲜北部取得全面的胜利，朝鲜民主主义人民共和国已成为一个拥有巩固的自主的人民经济和灿烂的民族文化的强大和文明的社会主义国家，全体人民坚如磐石地团结在党和领袖的周围，正在生气勃勃地奔向光辉的明天。
    贺信指出，作为国际共产主义运动的一支久经考验的队伍，以金日成同志为首的朝鲜劳动党坚决地维护革命的马克思列宁主义思想和无产阶级国际主义原则，并且正在光荣地完成自己在国内和国际上所承担的义务。
    贺信接着说：在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民经历了改变我们一度落后的社会和创造我们祖国的辉煌的新历史的光荣的斗争道路，并且在这个斗争中赢得了伟大的胜利。我国人民所取得的一切胜利和成就，都是同你的英明领导直接相关的。今天，我国全体人民不分男女老少，对自己欣欣向荣的祖国感到自豪，过着幸福美好的生活，他们经常想到党的领导，并对金日成同志为党、国家和人民所建立的伟大功勋表示深切的感谢和敬意。
    贺信代表工人、农民和全体朝鲜人民祝金日成同志健康长寿。
    今天，《劳动新闻》以及平壤其他一切报纸都发表社论，祝贺金日成同志五十岁寿辰。
〖-ZW/正文〗
