〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连开展学赶先进班长活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织经验交流和重点帮助；提高了班长管教能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动9045部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习先进班长的活动中，他们组织经验交流会，让领导能力强的班长介绍经验和体会。如四班长谢永州介绍了发挥骨干作用的经验，他切身的体会是：任务一下来就要找骨干研究，使他们充分认识任务的意义，细致讨论办法，根据每个人特点明确分工负责；当骨干遇到困难时，班长及时指点办法，具体帮助；当他们有缺点时，通过个别交谈找出原因，指出努力方向，树立纠正缺点的信心。六班长王玉明过去工作是“光杆跳舞”，不会发挥骨干作用，班里战士拧不成一股劲，以致他们班的工作和学习都不大好。王玉明吸取了四班长的经验，改进了工作方法，改变了班的面貌。在最近生产中，领导要求各班在一星期内翻好第二遍地。王玉明就找骨干一起想办法，在翻地中有分工有协作，提前保质保量地完成了任务，受到领导表扬。随着班长能力的提高，今年六班各项工作均有起色，3月份评比时，他们被评为先进班，王玉明被评为先进班长。
    连的干部还具体分工，有重点地帮助工作较差的班长。五班长张法安管理教育不讲究方式方法，有的战士思想不安定，要求调离本班。指导员罗国庆通过个别谈话，教育五班长从阶级感情出发对待战士，启发他回忆自己当战士时，班长态度不好做何想法，使张法安改进了管教方法。班里战士反映：“我们班长态度变好了，我们更要服从管理。”二班长吴朝荣认为自己工作能力差，不敢大胆管理，战士松松垮垮。副连长李玉庭就给他介绍报纸上有关当好班长的经验，举出八班长李家发敢于大胆管理、严格要求、注意方式，使全班几年来一直保持先进的事例。在副连长帮助下，吴朝荣进步很快，班里工作成绩突出，吴朝荣也被评为先进班长。
    九连在开展学赶先进班长活动中，也注意教育先进班长及时克服弱点。比如最近发现四班长有些骄傲情绪，他们班里有个别战士也瞧不起工作较差的班。领导上就及时指出他的缺点，用毛主席教导的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言来教育他。四班长口服心服，在班务会主动作检查，有骄傲情绪的战士也自觉地检查了。因此这个班在月评时，保持住了先进班的荣誉。        （孙 峰）
〖-ZW/正文〗
