〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗光荣传统巩固和提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队在战备训练间隙大搞生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格遵守政策纪律；用地与地方协商；开荒爱护林木；积肥用水照顾群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春光无限好，处处生产忙。许多部队在加强战备训练的同时，正在热气腾腾地大搞农副业生产。
    目前，从风雪高原到东海边，从北大荒到五指山，许多部队都抓紧农时，翻地播种，积肥修渠，呈现一片紧张繁忙的景象。在气候严寒的帕米尔高原，战士们翻开刚刚解冻的荒原，播下第一批胡麻、高粱种子。海南岛部队在五指山区开垦土地，播种了木薯、春花生，又在栽插早稻。春意来迟的北大荒，依然寒气袭人，战士们正驾驶着“东方红”拖拉机翻犁肥沃的土地。在一些缺乏土地的海岛上，战士们搬开岩石铺土造田。“打仗是英雄，生产是模范”。广大指战员在农副业生产中表现了高度的劳动热情和克服困难精神。在甘肃万宝山上开荒的某部，热烈展开劳动竞赛，山头上红旗招展，劳动口号回荡山谷，大个子排长张正汉真是翻地的能手，战士们把排长叫做“气死牛”，紧紧跟在排长后边，不肯示弱。这个部队半个月就开垦出二千五百亩土地。在广东围垦海滩的某部，坚决与潮水展开斗争，由于潮水涨落，堤坝经常被冲垮，战士们说：“海水只能冲垮松软的泥土，冲不垮人民战士的决心。”为了减少海水的冲击力，战士们在没腰深的海水里，手挽手，肩并肩，筑成一道人墙，战胜海潮，修起堤坝，开出大片土地。
    在春耕春播生产中，部队保持了高度的战备观念，随时准备执行保卫祖国的神圣任务。部队武器装备经常处于良好状态。某部八连分散在几个山头生产，突然接到“战斗警报”，干部战士在极短的时间就披挂完毕，等待指挥员命令。有一个正在执行生产任务的分队，接受了夜间战斗行军考核，他们全副武装，在漆黑的夜里，走山路，攀悬崖，趟激流，奔袭五十多里无一人掉队。广大指战员在劳动生产中坚持了天天练，开展了群众性的练武活动。生产中，各部队重视了加强管理教育，大兴三八作风，保持严格的军事生活秩序。有的部队不仅严格坚持各种制度，而且自己动手整理环境，使分散在农村的驻区一片清新。
    在农副业生产中，部队严格执行党的政策和政府法令，遵守三大纪律八项注意。许多部队都专门进行了政策纪律教育。生产用地坚持与地方政府、人民公社协商，在指定地区开荒。开荒中爱护林木，注意水土保持，积肥、用水照顾群众需要。在生产地区，部队纪律严明，每到一地，挨家挨户拜访，征求意见。住民房不拿群众一针一线，借物送还，损物赔偿，开展水满缸活动，帮助群众挑水、扫院，干零活。广东某部战士在生产地区从地下挖出一罐一千五百块银元，原封不动地交给生产队。驻少数民族地区部队坚定地执行党的民族政策，尊重当地人民风俗习惯。云南驻军某部在一个傣族地区开荒。一来到这里以后，就和当地公社干部一起，根据傣族的风俗，划清“神山”范围，认清“神树”，没有动过“神山”的一草一木，没有动过“神树”的一枝一叶。部队在进行农副业生产的同时，妥善安排劳力时间，积极支援驻地群众生产。开春以来，许多部队根据当地农时，纷纷出动人员、马匹、车辆，支援春耕春播。各特种兵和有技术力量的单位，充分发挥技术特长，帮助公社修理制造农具，传授技术知识，培养技术人员。
    进行农副业生产是我军的光荣传统。几年来，各部队一直坚持利用战备和工作间隙进行农副业生产，取得很大成绩。有一个炮兵分队，前年春天登上一个荒无人烟的小岛，他们提出了“自己动手，建设家园”的口号，披荆斩棘，在乱石丛中一锹一镐地开出了大片土地，经过不断与台风暴雨作斗争和精心经营，到去年5月，每人平均收获蔬菜五百斤，鸡鸭牛羊成群，芭蕉木瓜幼苗成行，改变了荒岛面貌。有一支骑兵分队，移防到沙漠地区，那里除了流沙和黄粘土之外，一无所有。指战员在党委“发扬南泥湾精神”的号召下，在沙漠边上开荒种菜，经过反复试验，摸索到了沙漠地区种菜的办法，一年来已基本上达到蔬菜自给。通过大搞农副业生产，许多部队都达到了肉类和蔬菜自给或部分自给，减轻了国家和人民的负担，并且进一步改善了部队生活，巩固和提高了战斗力。通过大搞农副业生产，加强了广大指战员的劳动观念，培养了勤俭朴素、克服困难的精神，进一步密切了军政、军民关系。特别是驻在少数民族地区的部队，还以自己的生产实践，传播了先进生产技术，带动了当地群众生产。
    9291部队迫炮三连的同志们适时开垦碱地进行保墒春播。 魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
