〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我共青团代表团抵达莫斯科
    应邀参加苏联列宁共产主义青年团第十四次代表大会的中国共产主义青年团代表团，在团长、团中央书记处书记杨海波率领下，十四日下午乘飞机到达莫斯科。
    莫斯科工人同我国留学生联欢
    莫斯科卡普拉诺夫制鞋工厂工人十四日晚同中国留苏学生举行了联欢晚会。中国留苏学生会副主席李文玉感谢主人邀请他们参加这次联欢晚会，并祝贺苏联人民在共产主义建设中所取得的成就。联欢晚会上，宾主互赠了礼物。
    尼泊尔国王谈建筑公路的重要意义
    尼泊尔国王马亨德拉十三日上午在为尼泊尔的东西向公路举行奠基典礼上致词时，呼吁全国人民为建设祖国而团结合作。他还谈到了在尼泊尔建筑公路的重要意义。
    在谈到加德满都――拉萨公路时，他说，时间肯定将表明，“这条在我们的友邦中国合作下修建的、联结加德满都和我国北部边境的公路，将带给我们好处”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
