〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程武器史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类最原始的远程武器，是石头、标枪和弓箭。这些武器的动力全靠人的臂肌力量，因此，它的射程是很有限的。
    九世纪左右，我国出现了黑色火药，诞生了非常简单的火箭武器。就是在普通的羽箭上扎上一个火药竹管，利用火药管喷出的燃烧的气体来推动羽箭飞行。到了明代，我国著名的民族英雄戚继光不但制造了飞刀、飞箭，还采用一次点火齐射几十、几百支火箭的方法来杀伤敌人。十六、十七世纪又相继出现了“火箭溜”、“火龙出水”、“飞天击贼震天雷”等许多新型的火箭武器。
    十三世纪，我国火药传到西方以后，欧洲各国也相继出现了火箭武器，但一直到十九世纪，欧洲一些国家才开始用火箭装备军队。
    黑色火药发明以后，还出现了铳枪、火炮等武器，这些武器的进展不大，射程的提高有限。十八世纪未，野战炮的射程只不过一公里；到十九世纪六十年代，才达到三四公里。无烟火药的出现和炮膛线的发明，大大增加了火炮的射程。二十世纪初，野战炮射程达到六至八公里，海岸大炮达到二十公里。但是，在这个期间，由于科学技术知识的不足，火箭飞行的稳定性和射击的精确性没有得到解决，火箭的发展处于停滞状态。在第一次世界大战中，火箭武器几乎完全绝迹了。
    1882年，世界上第一架飞机出世以后，远程武器的行列里又增添了一个“新手”。它的发展相当迅速。第一次世界大战期间，各参战国投入战争中的飞机共有十九万一千余架。飞机的航程和载重量的进展也是相当惊人的。第二次世界大战末期，轰炸机的航程是三千公里，载弹量五六千公斤。而今天的重型战略轰炸机，航程竟达到一万五千多公里，起飞重量达到二百多吨。
    在科学技术飞跃发展的情况下，也促进了火炮的发展。第一次世界大战以后曾出现了口径二百一十毫米的大炮，射程达到一百二十多公里。
    第二次世界大战期间，苏联的固体燃料火箭炮“喀秋莎”的出现，在苏德战场上发挥了强大的威力。它标志着曾一度停滞发展的火箭武器跃进到了一个新阶段。第二次世界大战以后，随着遥控、雷达、红外线和自动化技术的掌握，空气动力、燃料化学的高度发展，各种类型的导弹与各种远程、中程和战术火箭武器纷纷出现。这些武器的射程和精确度，已远非古代的远程武器可比了。
〖-ZW/正文〗
