〖ZQ/总期〗1783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民春季斗争进入高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本人民进行了一系列反对“日韩会谈”，反对军事基地，要求增加工人工资的斗争。这些斗争此起彼伏，声势浩大，给美日反动派以沉重的打击。
    3月30日，东京一万余人举行了反对“日韩会谈”的集会。会后，参加会议的群众冒雨到国会大厦周围举行了示威游行。同一天，大阪、京都、广岛等地的七百多名代表，在伊丹市举行大会，一致决议反对扩建伊丹机场和使这个机场变成军用。4月8日，来自神奈川县各地的三千来人，在横须贺市的竹山举行集会和示威游行，反对日本“防卫厅”在东京附近修建四个奈克式导弹基地的计划。示威群众高呼“美国佬，滚回去！”“我们不要导弹！”等口号。
    这些斗争中，声势最大的是日本工人要求提高工资和建立最低限度保障工资制度而开展的春季斗争。3月28日，日本工人开展了春季斗争的第四次全国统一行动。属于七十个全国性工会的三百七十万名工人，在这一天举行了罢工。在这前一天，东京、横滨、神户、大阪和日本其他大约八十个港口的六万五千名码头工人，举行了罢工、集会和示威。
    4月以来，春季斗争进入了一个新的高潮。4月10日，日本工人举行了春季斗争中最大的一次罢工。共有一百八十一个工会参加。其中包括日本煤矿工会、合成化学产业工会联合会、全国金属工会、全日本港湾工会、全日本造船工会等许多重要的工会。目前，日本工人的春季斗争还在继续发展。
〖-ZW/正文〗
