〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵海上倡节水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    也门亚丁、阿曼塞拉莱、吉布提，是海军第六批护航编队先后靠泊休整的港口。三座风情各异的城市分别位于东非和西亚，却有着一个沉重的共同点：淡水资源匮乏。靠港休整让护航官兵领略异国风光的同时，也上了一堂最生动的节水教育课。
    也门、阿曼和吉布提都位于沙漠气候区，年平均降水量都不足200毫米。在亚丁，一眼望去很少能看到绿色，市区周边的几座小山上，很多种植不久的植被都已干枯。“中东夏威夷”塞拉莱被称为“绿地”的森林公园，也只有每年7、8月才有青葱美景，一遇旱季就没有了生命迹象。在吉布提，百姓生活用水完全依靠政府每日配给，孩子要用雨后路边的积水洗澡。
    此情此景深深触动了护航官兵的心。曾在护卫舰上服役的四级军士长谭文武说：“在海水淡化装置没有装备之前，水兵每天早上刷牙到晚上洗脚就一杯水。作为一名水兵，我对于缺水的痛苦和当地居民有一样的切身体会。”
    节约用水就是珍惜生存资源，珍爱地球生命。“微山湖”舰将原来每日三次的体能训练调整为每天下午集中进行，以节约洗澡用水；“兰州”舰则为每个洗漱间里配备了一个大桶收集废水，用于清洗舰艇甲板；“昆仑山”舰将原来定时大流量供水调整为全天小流量供水，既保证官兵用水方便，又减少了淡水消耗量。“昆仑山”舰舰长乔智强告诉记者，尽管舰上的海水淡化装置和水箱储水能够充分满足全舰官兵的用水需求，但近两个月“昆仑山”舰每日用水量却有了明显下降，始终维持在一个较低的水准。
〖-ZW/正文〗
