〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博场馆谁最美？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博场馆谁最美？
    为期184天的上海世博会落下了帷幕，10月30日晚上，中国2010年上海世博会颁奖晚会在世博中心金厅隆重举行，并举行了上海世博会会徽珍藏仪式。
    据介绍，“世博会奖”由9位来自建筑、世博和城市规划等领域的专家共同组成的国际评委会评定。奖项分为展馆设计奖、创意展示奖和主题演绎奖等三种，并根据大小分为A、B、C、D四类展馆和金、银、铜三个等次。
    最终，34个各具风情的展馆脱颖而出，斩获“世博会奖”。
    A类展馆主题演绎奖由德国馆、俄罗斯馆、法国馆分获金、银、铜奖，创意展示奖由沙特阿拉伯馆、日本馆、印度尼西亚馆分获金、银、铜奖，展馆设计奖由英国馆、韩国馆、西班牙馆分获金、银、铜奖；
    B类展馆主题演绎奖由智利馆、新西兰馆、爱尔兰馆分获金、银、铜奖，创意展示奖由瑞典馆、波兰馆、摩洛哥馆分获金、银、铜奖，展馆设计奖由芬兰馆、挪威馆、丹麦馆分获金、银、铜奖；
    C类展馆主题演绎奖由阿尔及利亚馆、土耳其馆、秘鲁馆分获金、银、铜奖，创意展示奖由斯洛文尼亚馆、捷克馆、卡塔尔馆分获金、银、铜奖，展馆设计奖由葡萄牙馆、匈牙利馆、希腊馆分获金、银、铜奖；
    D类展馆主题演绎奖由毛里塔尼亚馆、塞浦路斯馆、佛得角馆分获金、银、铜奖，创意展示奖由太平洋联合馆、列支敦士登馆、约旦馆分获金、银、铜奖。同时，首次参展世博会的世界气象馆获得上海世博会评委会特别奖。
    照片：
    夜幕下的沙特阿拉伯馆像一颗宝石镶嵌在世博园中
    色彩斑斓的爱沙尼亚馆
    淡紫色的日本馆如一只沉睡中的蚕宝宝
    阿联酋馆如沙漠中起伏的沙丘
    俄罗斯馆如童话中的城堡
    尼泊尔馆以大型佛塔形式为主体
    卢森堡馆寓意森林中的城堡
    巴西馆充满热带雨林的特色
    冰岛馆的外表让人联想到一个充满冰雪的世界
    本版摄影：本报记者张雷通讯员江震中
〖-ZW/正文〗
