〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康的礼品――降血压的
    金
    表
    郦志隆降压表隆重推出顶级典藏版――郦志隆玫瑰金表。表身采用的是国际顶级珠宝材质――24K玫瑰金，表内镶嵌天然蓝宝石。天鹅绒般细腻、丝绸般华丽的玫瑰金，彰显其优雅独特的风格，表身精良的工艺绝不逊色于任何一款大牌名表。
    郦志隆玫瑰金表不仅戴着气派，而且具有一定降压功能，可以24小时持续作用于手腕处的内关穴和外关穴，对血压有一定的自我调节能力。佩戴一段时间，血压不再容易波动。佩戴半年左右，可减少降压药的服用，降低药物对身体的伤害。
    如果您的长辈、领导、朋友、爱人血压高，应酬多，建议要送一块郦志隆玫瑰金表，它不仅能调节血压，预防意外发生，还能为您的健康护航，增添时尚优雅的气质。
    厂家直销专线：010-59795708
    北京市昌平区回龙观良庄美廉美一楼
    药店郦志隆降压表专柜
〖-ZW/正文〗
