〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身陷弹坑“打伏击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身陷弹坑“打伏击”
    ■徐彬
    1953年7月，为打破美军在石砚洞北山的防御，中国人民志愿军215号坦克所在排3辆坦克奉命秘密潜入石砚洞北山南侧。215号坦克利用夜幕掩护，隐蔽在将军洞前的掩体内待命出击。
    7月6日夜，接到出击命令后，215号坦克立即跃出掩体，向石砚洞北山扑去。敌人动用了所有火器，疯狂地发射炮弹。突然，一发炮弹在215号坦克前方不远处爆炸了，驾驶员紧急刹车，但惯性还是把坦克推进了弹坑。全体乘员想尽办法，都没把坦克开出来。
    这里距敌阵地仅千余米，地势平坦，无法隐蔽。所幸天色很暗，全体乘员只好用稀泥和树枝将215号坦克严密伪装，做好了充分的战斗准备。
    7月7日，指挥所命令215号坦克消灭某高地上的敌3辆坦克。
    炮长徐志强在瞄准镜上准确地标定了敌坦克的位置，立即发出穿甲弹。顿时，敌人的一辆坦克燃烧着火，其他两辆坦克慌忙向215号坦克还击，敌人纵深内的炮火也向215号集射。炮长徐志强镇定地又是一阵连发，敌人的第二辆坦克被打中起火。敌第三辆坦克见势不妙，赶紧逃进了掩体。215号坦克也装上了爆破弹，接连打了10多发，直到把敌掩体摧毁，敌炮身也少了一截。
    此时，215号坦克已完全暴露，如不撤离，就会遭到毁灭性打击。
    兵不厌诈。驾驶员陈文奎灵机一动，想出一条妙计。他原地发动坦克，使劲加大油门，然后慢慢使油门变小，让发动机响声由强变弱，给敌人造成坦克开走的错觉。敌人果然中计，集中火力沿途向215号坦克“撤退”的路线进行打击，延伸射击达2公里。
    后来，215号坦克开出了弹坑，再次摧毁敌两辆坦克，返回大本营，被中国人民志愿军总部授予“人民英雄215号坦克”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
