〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦德的真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号为“007”的英国军情六处特工詹姆斯・邦德早已闻名世界，长久以来大家都未曾将这个银幕上的人物与现实生活相联系，但最近人们的这一习惯恐怕要发生改变了。
    10月28日，英国秘密情报局（也就是军情六处）的负责人约翰・索沃斯发表公开讲话，表示目前的工作重点是对抗恐怖主义和核武器扩散。这是该机构建立100年来，首次有领导者公开发表演讲，可谓石破天惊之举。
    军情六处于1909年成立，主要负责搜集海外情报，保障国家安全，隶属于英国外交部。军情六处在二战中为盟军提供了许多有战略价值的情报，立下了汗马功劳。比如谍报人员从截获的德国“超级机密”电报中破译的情报，就为同盟国赢得最后的胜利立下了奇勋。
    丘吉尔担任英国首相后，情报机构得到了前所未有的重视，而大量才华出众和有献身精神的年轻人，从大学和英国商业界、知识界纷纷应召加入秘密情报组织。
    值得一提的是，英国军情六处招收间谍有着传统标准：理想的间谍是一个有经济收入、性格开朗的年轻人。他必须受过高等教育，英俊、勇敢、比较冷静和客观，正如银幕上的“007”詹姆斯・邦德那样。因此，英国的间谍机构历来都重视从牛津和剑桥这两所世界名牌大学中招收间谍。在1992年以前，英国政府对外一直拒绝承认军情六处存在，但以该部门为题材、背景的“007”系列电影却不断上演，为军情六处不断增添着神秘色彩和想象空间。
    发展至今的军情六处，在情报搜集评估和辅助决策方面，仍然扮演着十分重要的角色，但也不免有“马失前蹄”的时候。据英国《卫报》报道，伊战前英国政府关于伊拉克大规模杀伤性武器的报告遭遇“惨败”，前内阁大臣巴特勒勋爵将责任归咎于英国主管海外情报收集工作的军情六处，批评其情报来源和情报处理漏洞百出。此后，在巨大的社会舆论压力下，军情六处开始了改革，最有标志性的举措是聘请一位商界人士担任高级情报质监员，监控所有机密情报的可靠性和准确性。
    军情六处现任掌门人约翰・索沃斯拥有丰富的外交工作经验，2009年上任之前担任的职务是英国常驻联合国代表。他曾在诺丁汉大学攻读物理和哲学，毕业后进入军情六处实习，之后被派往也门担任情报人员，但他对搜集情报工作不感兴趣，不久就“跳槽”到外交部。因此他在情报工作方面被看作资历浅薄，此前不少人对其任命持保留态度，并颇多非议。
    在10月28日的讲话中，索沃斯向世人展示了邦德的真面目。他向公众介绍了军情六处的运作方式，诸如如何招募特工等。索沃斯表示，单靠外交手段无法解决核武器扩散问题，仍需要依靠情报工作来阻止部分国家发展核武。他还明确表示，虐待俘虏是非法和不道德的，否认军情六处曾对被俘恐怖分子实施酷刑。
    实际上，从国际舆论的反应来看，且不论英特工人员是否曾虐待俘虏、外交官出身的索沃斯高调现身要达到何种目标，仅凭军情六处的神秘色彩与邦德拥有的大量拥趸这两点，就足以吸引全世界许许多多怀着好奇的目光了。
〖-ZW/正文〗
