〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体在峰峦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队因地制宜开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗文金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太行，重峦叠嶂，连绵不断。一座山峰脚下，只听峰顶“嘟”的一声，九名战士像离弦之箭冲向山坡。山陡石多，他们却健步如飞，如履平地，转眼间就跑到了峰巅。连长郭爱华一看表，喜出望外地说：“这组爬得快，比前一组又快2秒。”
    这是武警8641部队九连正因地制宜组织进行的爬山比赛。一场激烈的比赛下来，大家气喘吁吁、汗流浃背，可脸上却流露出抑制不住的兴奋。上等兵姜仕学不服输地嚷道：“我若不是被人挡住路，也不会落后。再比一次！”
    当初，这个部队来到太行山腹地进行野营训练，认识到爬山对强化官兵的体能素质大有帮助，便每天利用体能训练时间组织官兵开展爬山活动。起初，大家对爬山还有着浓厚的兴致，然而好景不长，正如列兵张辰雨所说：“天天爬高爬低，枯燥又单调，没劲！”
    针对青年官兵的思想和心理特点，该部在广泛征求官兵意见的基础上，专门设置了一系列如爬山接力赛、探险寻“宝”赛、爬山对抗赛等富有趣味性、娱乐性的活动，极大调动了官兵们攀山登峰的积极性。
    战士杨健国身材较胖，平日不喜欢运动，每次体能训练前，他都愁眉不展。可爬起山来他却是劲头十足，尤其是在对抗赛中，动作虽迟缓，但总有一股不服输的劲头，“有竞争才有动力，爬山比赛的时候我一点都不觉得累。我不仅要把体能素质练好，还要瘦身当‘明星’”。原来，为了让官兵从“要我训”变为“我要训”，该部大胆尝试，组织了“体育明星”评比活动，设置了“每周之星”、“训练之星”、“寻宝之星”等等，不但营造了追赶比超的训练氛围，还激发了官兵创先争优的劲头。
    某高地上，该部六连正在组织运送伤员比赛，规则是采取抱或背的方式，把伤员运送到1公里外的山包上。这是该部结合现有条件，大力开展的阵地转移、运送“伤员”等“兵味”、野战味较浓的特色体育活动，能让战士在实战背景下实现强身健体，提高救护战术技能，培养团结互助精神。
〖-ZW/正文〗
