〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄宣布将于2020年完成军事改革等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄宣布将于2020年完成军事改革
    法国“戴高乐”号航母维修后重新出海
    ★俄罗斯国防部长谢尔久科夫10月31日在接受俄国家电视台采访时说，俄罗斯军事改革将于2020年完成。谢尔久科夫承认，俄罗斯在装甲、通信以及无人机等军备制造方面落后于一些发达国家。俄国防部将购买研究用外国军备，以期制造出能与之媲美的同类产品。
    ★法国海军10月30日表示，因故障被迫返航的“戴高乐”号航空母舰经过维修，已于当天重新出海进行训练。法国海军总参谋部说，这次训练的时间较短，在完成训练后，航母将重新前往印度洋执行打击海盗的任务。
    10月中旬，由于驱动系统一个电柜中的绝缘体出现故障，“戴高乐”号航母决定返回土伦港。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
