〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博奉献谁最多？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博奉献谁最多？
    组织者
    ●世博园园区每天产生的垃圾约有上百吨，184天的世博会中大约产生2万吨的生活垃圾。世博园区的3800名保洁人员每天辛勤工作，确保出现在责任片区的纸屑、烟头等垃圾必须在15分钟内全部清除。世博园的一位清洁工人在每天12小时的当班时间中，差不多要走40多公里的路。
    ●在世博园入口处安检通道，每名安检员平均每人每天上岗3小时，平均每天检查1500余人，每天需要开包600-700个，平均12秒安检一名游客，每检查一个人要挥动安检仪14次，每天下蹲起立达3000次；每名X光机值机员每天平均看图1500张。
    ●参与本届世博会报道的中外媒体记者达1.4万人，境外媒体人员超过3400人。值得一提的是，有100名大学生成为正式的注册记者。
    志愿者
    ●世博会期间，有7万名园区志愿者、13万名城市志愿服务站点志愿者和近200万名城市文明志愿者，有16万名行业职工参加的窗口服务志愿者队伍、超过10万人的交通文明志愿者队伍、25万人组成的清洁城市志愿者队伍、80万人组成的平安志愿者队伍等。在世博会期间，总共约有197万人直接参与到城市文明志愿服务活动中。
    建设者
    ●上海世博园有超过3万名建设者参与建设，加上临时参与建设的工人，参与上海世博会工程的建设者超过10万人次。
    ●世博科技专项行动结合生态技术、环保技术、水处理技术、资源回用技术，使园区内雨污水收集处理率达到100%、雨污水综合利用率达到30%以上、工程废弃物和垃圾回收利用率100%。1080辆燃料电池汽车、电动汽车、超级电容汽车等新能源汽车在世博园区及周边示范运行。
    照片：以“心”为标志的上海世博会志愿者，处处彰显着热情与责任。
〖-ZW/正文〗
