〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会引发的未来生活十大猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/丁铛/丁绍学/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴达丁铛本报特约记者丁绍学记者杨祖荣
    对梦想的持续追逐，是人类文明进步的一个内驱力。
    已有159年历史的世博会，自诞生之日起，就是一个梦想盛开的地方，一块科技创新的试验田。细细回想，电灯、电话、汽车、飞机……当年，这些极具想象力的展品出现在世博会上时，人们更多的是惊讶和难以置信。但若干年后，它们一一走进了人们的日常生活。
    从梦想到现实，这或许就是世博会一个永恒的魅力之所在。
    现在，就让我们一起盘点一下本届世博会引发的未来生活十大猜想吧。
    十大猜想之
    节能建筑
    “零碳”房屋与自然和谐相融
    建筑是城市的主体，未来的建筑会是什么样？伦敦零碳馆给了我们一个启示。
    从任何角度来看，“零碳馆”都不是一栋传统的房子。这座五彩缤纷的三层建筑外观奇特，看起来更像一座高级温室。但无论是朝南的房间，还是配备齐全的智能化的餐厅、卧房和空中花园，都让人确信这就是人类理想中的家园。
    伦敦零碳馆位于世博会城市最佳实践区北面，它是中国第一栋“零二氧化碳”公共建筑，它的“第一代”是世界上第一个零碳排放社区――英国的贝丁顿。零碳馆总面积为2500平方米，场馆所需要的电力、水、食物完全自给自足，还原了不依赖于电网的“零碳”生活。
    “什么时候能住上这样的房子？”“我们住得起这样的房子吗？”在世博园参观时，面对宛若“星际来客”般的零碳建筑，不时能听到观众发出这样的疑问。其实，零碳馆不仅是世博会上的一栋房子，而且为全人类都在讨论的节能减排提供了一套解决方案。最值得推荐的，不是它所使用和展示的某项先进技术，而是一种新的生活方式，一种新的资源利用模式。
    据零碳馆总协调人陈硕介绍，现在的建筑，每天输入大量电力排出废热，输入大量水排出大量废水，输入大量物资排出大量垃圾。未来，我们要换一种能源使用模式：不从管网中吸收能量，不从自然界中浪费能源，而是利用可再生能源，变浪费资源机制为收集资源机制。
    中科院院士、同济大学教授郑时龄称，从上世纪90年代开始，世界各地出现了一批不同规模的生态城市的实验，比如荷兰的太阳城，阿布扎比沙漠中的马萨零碳城，斯德哥尔摩的冰水城，上海的崇明东滩生态城等等。生态已经成为一种标签、一种时尚，并将影响未来的城市建筑。
    十大猜想之
    智能家居
    家中物品可以随时远程遥控
    清晨醒来轻按手机，窗帘自动打开，空调进入休眠状态，手机开始播放早间新闻；
    早上出门前，开启安防报警系统，若有人非法侵入室内，或发生燃气泄漏、火灾等险情，系统将通过短信、彩信、电话等方式第一时间发出报警信号；
    午后，天气骤变下起滂沱大雨，用手机远程控制关窗；
    下班路上，提前开启家中空调，回到家即可享受到舒适宜人的温度……
    这不是电影中的梦幻镜头，这是上海世博会“信息化与城市发展”论坛所展示的智能家居试点家庭生活情境。
    据专家介绍，智能家居是以住宅为平台，融合建筑、网络通信、信息家电、设备自动化，集系统、结构、服务、管理为一体的高效、舒适、安全、便利、环保的居住环境，能够提供一体化的家庭信息化解决方案。作为物联网的一个具体形式，就是通过射频识别（RFID）装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等传感设备，把家用电气设备等与互联网相连接，进行信息交换和通信，通过电脑或手机等信息平台/终端操作控制。
    目前，在一些大城市，智能家居已处于试点阶段，前景不错。但要让智能家居产品走出展厅、进入家电卖场，还有很长一段路要走。
    十大猜想之
    车联网
    让“堵车”成为历史记忆
    车不堵、不碰，像鱼儿一样在城市里游来游去，车辆零污染、零事故、自动驾驶……这美好的愿景，来自上海世博会上汽通用汽车馆主题电影《2030，行！》。
    影片讲述三个主人公借助新概念汽车“叶子”、“海贝”和“EN-V”穿梭在未来的智能交通系统中：利用“车联网”技术提前知晓顺畅的路线，让塞车成为历史；车主回到公寓，一辆EN-V沿着大厦外墙向上攀升到88层的窗户阳台前停下；一群孩童正在校门前过马路，感应技术让自动驾驶的车缓速让行，实现“零事故”……
    1939年纽约世博会上，通用汽车馆的“未来梦想”曾展示梦幻般四通八达的高速公路愿景，此后不到20年，展望变为现实。那么2010年上海世博会汽车馆所遐想出的未来智能交通网络，在多久的将来能成为现实？
    汽车专家、同济大学交通工程学院教授张轮认为，影片描绘的许多汽车技术今天大多已在实际应用，如世博园区每天载游客奔跑的100多辆纯电动巴士，谷歌公司的无人驾驶汽车已行驶了22万多公里，其中1600公里还是在完全无人干预下进行的。丈量未来科技进步速度，《2030，行！》所预见的“车联网”场景或许不用20年就能实现。
    他说，车联网时代给社会带来的冲击，比我们的预期要迅速很多，当车与车、车与路之间的信息能够互通的时候，车辆的行驶已不仅仅是承载运输的功能，更多的是通过信息技术，把原先的“运输”功能更新为“4S”功能：Safty，Sav鄄ing，Services，Sustainablity（“安全、节能、服务、可持续”）。有了车联网，我们再也不会产生选择任何一条路都后悔的痛苦；汽车会引导我们采取最优的速度控制和路径选择方案而避免事故、节能减排。汽车之间有了对话，还会产生完美舒适的驾驶体验。
    十大猜想之
    个人飞行器
    个人自由航空世界不是梦
    飞机不一定非要在机场起降，乘飞机就像乘坐汽车一样方便，个人甚至还可以驾驶小型航空器，在空中自由穿梭、上下班……这些让人非常憧憬的画面，是中国航空馆所展示的未来生活场景。
    在航空馆，可垂直起降又具备大容量的“飞行蜘蛛”运输机，像鸟一样仿生折翼的“破茧”小型扑翼机、连翼布局的空中出租车、“海燕”两栖变翼飞机……这些让人眼花缭乱的未来概念机，不时引起观众的惊呼：“太不可思议了！”“太棒了！”
    按照航空馆所设想的那样，在未来，很多作为平时交通工具的飞行器将向小型化发展，个人飞行器将成为主流。这样的飞行器具有较小的体积和重量，既保证了灵活性，也比较节省能源。不过巨型的运输飞机依然有市场，人们乘坐这种飞机就像乘坐豪华邮轮一样，甚至可以在飞机上的游泳池里游泳。
    “航空馆展示的概念机距离我们的生活也许并不遥远。”现场工作人员透露说，其中有部分构想已经开始进入设计阶段，在未来人们自由航空世界不再是梦想。
    十大猜想之
    宽带移动通信
    4G时代手机可以视频直播
    上海世博会全球首个TD-LTE规模演示网的亮相，除了向全球展示我国通信技术的最新进程，也助推了这一新技术的后续应用和产业化发展。
    TD-LTE是我国具有自主知识产权的3G技术TD-SCDMA的后续演进技术，具有无线、宽带和移动的特点。专家形象地说，从技术层面看，TD-LTE的传输速率是现有3G技术的30-40倍，倘若把3G的网速比作“高速公路”，TD-LTE就好比是“磁悬浮”。
    TD-LTE能为我们的生活带来什么呢？例如，对于转播球赛、突发事件来说，或许再也用不着昂贵的卫星直播车，只要在摄像机上加一个模块、安装一个解码器，就能实现真正的“直播”。如果是驴友出游，也可以配备TD-LTE终端系统，他的所见所得通过手机都能让朋友们实时分享。
    目前TD-LTE芯片还仅仅是完成端到端业务演示阶段，距离芯片成熟商用的时间至少还有一至两年，这意味着商用级别的4G数据卡、4G手机至少也要等到明年才可能面世。
    中国移动董事长王建宙在10月下旬举行的“2010年海峡两岸TDD宽带移动技术发展与合作高峰论坛”上宣称，在全球产业界的参与下，TD-LTE正逐步迈入规模部署和应用阶段。就在前不久，中国移动最终明确了TD-LTE预商用网部署规模：北京、上海、广州、深圳、南京、厦门等六城市将共建TD-LTE基站3060个，每个城市约500个站。
    十大猜想之
    人工智能
    地球全面进入机器人时代
    近年来，人工智能研究一直是各国科研热点之一，以机器人为代表的人工智能科技也成为上海世博会的一大看点。
    法国巴黎大区馆的仿真机器人吉祥物“NAO”不仅能说会跳、会打太极拳，而且其身上密集的传感器、摄像头和麦克风，令它拥有高度的人工智能，可用于教育孩子、监护老人等复杂工作。上海世博会上，NAO负责游客的迎来送往，并用中、英、法三种语言与人交流。
    一些国家和企业还推出了具有特殊功能的机器人。如在日本馆，日本丰田公司展示的机器人会拉小提琴，将中国名曲《茉莉花》演绎得活灵活现。在意大利馆，垃圾清扫机器人能区分各种类别的垃圾，是垃圾处理智能化方面的有益尝试。据意大利馆媒体负责人玛丽亚安娜女士介绍，这款机器人在意大利部分城市已经投入使用。
    “未来是否所有的家务都可以由机器人来完成？”这是不少游客在参观完这些高度智能的机器人后产生的疑问。对此，中国工程院院士郑南宁说：“打扫卫生、护理等家用机器人，10年左右时间会进入家庭中，成为正式的‘家庭成员，。”他表示，由于社会逐渐老龄化，目前全世界正在研究针对老人护理的计算机系统，主攻方向是设计面对面与老人交流的“情感程序”。
    有一部科幻电影《瓦力》，说的是一个计算机爱上了另一个计算机的故事。未来是否会上演此类剧情？郑南宁院士表示，计算机由人来设计，目前进行的研究是试图让机器人具有人的情感，所以今后机器人也可能分出男女性别，或者像人类那样“谈恋爱”。“人与机器的相处、机器与机器的交流，这种现象在未来是可能会出现的。”
    此前已有科学家大胆预测，到2050年，地球将真正进入机器人的时代。
    十大猜想之
    胶囊内窥镜
    明天我们可以这样看病
    在本届世博会上，对抗病魔、改善健康的“未来医疗”科技不胜枚举，让人啧啧称奇。
    在以色列馆，有一粒“神秘”的胶囊。它其实是一个内窥镜，可以在人体肠道内拍摄，实时把画面传输到数据接收器，随后在医生的电脑上播放，24小时后胶囊完成使命排出体外。推出这种内窥镜技术的专家还计划赋予胶囊内窥镜更多功能，比如可抓取肠胃部位组织，为医生提供样本用于诊断疾病。那时，这粒胶囊就像一艘遨游人体的微型飞船。
    在上海世博会，远程医疗技术也备受推崇。比如城市未来馆的健康社区里，远程诊断系统可以直接把检测信息传送至医院，经医生远程诊断后，系统会自动完成药物配送，让百姓小病不去医院变为现实。甚至家里的坐便器也不容小觑，它还身兼尿生化检测仪的功能，能自动进行尿检，自动传送给医生，在家里就能得到诊疗。
    “马桶医生”并不只是世博园里的一个梦想展示，事实上它已经问世了。据介绍，日本东陶机器公司（TOTO）已经生产出类似的“马桶医生”。这种马桶上安装尿液收集器和臂带，能分析使用者的尿液成分，测量血压、体温并利用嵌在地板内的秤测量体重。这些数据会自动发送到使用者的个人电脑上，然后使用者可以把它们发送给医生。让人憧憬的是，在下一代新产品中，这些数据将会通过互联网，自动发送到医生那里。
    可以肯定的是，不远的将来，人们将享受到更便捷、有效的医疗服务。
    十大猜想之
    立体屏幕
    在家里也能欣赏到4D电影
    一部《阿凡达》宣告3D电影时代已经到来。而在世博会上人们不难发现，比3D更进一步的4D电影已经悄然来到身边。
    4D电影不仅比3D电影更具立体感，而且伴随着场景的变化，观众的坐椅会振动颠簸、场内会“起风”、“下雨”，让观众有“身临其境”的感觉。这其中最有代表性的，恐怕就是石油馆播放的4D电影《石油梦想》。电影中，石油勘探队员冒着毒蛇袭扰的风险在野外勘探，这时观众的坐椅下突然有异物在蠕动，让人感觉身下仿佛有一条蛇，令在场观众惊呼不已。随着探险过程的不断深入，观众的坐椅还会前后左右摇摆晃动，力求模拟出真实的惊险效果。
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。4D电影通过世博会这个平台，已经开始步入人们的日常娱乐生活。有业内人士认为，4D电影以其强劲的立体视觉和动感体验，将来必将成为主流。
    值得一提的是，你不用进电影院就能欣赏到3D、4D电影，家里买台三维电视机就行了。本届世博会上，韩国馆就展示了这种来自本国企业的产品。游客戴上眼镜后，便能欣赏立体效果非常明显的电视片。据悉，这种三维电视已进入市场，未来有望走入更多寻常百姓家庭。
    在“天下一家”等展馆，还有更酷的裸眼三维电视机，它不需要人们戴眼镜，只要坐在某个角度范围内，就能看到强烈的三维效果。其中的奥秘，简而言之，好比是把立体眼镜“戴”在三维电视机的屏幕上。因此当你观看视频时，“立体屏幕”就会使你感觉到立体效果。
    十大猜想之
    生态服装
    衣服成为我们身体的一部分
    现代人的生活，衣食住行“穿”为先。而在上海世博会园区内，不论是作为创意展示的衣服，还是工作人员的着装，都“穿”出了新理念。
    未来，我们很可能穿上生态服装，其奥妙在于它可以进入循环周期作为生物养料被利用，避免了旧衣服常被丢弃造成的浪费和污染。这种“生态服装”的创意已经在德国馆中得以实际应用。德国馆工作人员的制服全部采用了可回收和可再生材料。工作人员穿的白色衬衫到达“退休年龄”后，会被埋在地下，降解后可用作肥料。
    面对满柜的时装，今天穿什么？许多人会为此犯愁。而在世博园内的未来沟通馆里，一面镜子会告知答案。这面“未来镜子”可以根据年龄、季节、场合，告诉主人今天该穿什么衣服，甚至还可以根据镜中人的体型分析相关数据，给出着装建议。
    有专家表示，将来我们穿的衣服就是身体的一部分，它能“感觉”到我们对环境的偏好，从而会根据所处环境气温的变化加温或降温，调节人体舒适度。
    未来的穿衣着装，一切都将变得“绿色”、方便。
    十大猜想之
    未来能源
    可再生新能源成为主角
    在世博园区，随处可见新能源带来的变化。太阳能发电、新能源汽车等示范技术都在大规模应用，未来绿色能源的广泛推广，很有可能就从上海世博会起步。
    在太阳能光伏发电方面，上海世博会设计应用的光伏建筑一体化规模最大、技术最多。中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心等屋顶和玻璃幕墙上安装了总装机容量超过4.68兆瓦的太阳能发电设施，每年能减排二氧化碳4000吨，是国内面积最大的太阳能光伏电池示范区。特别是主题馆屋面太阳能板面积达3万多平方米，是目前世界单体面积最大的太阳能屋面。
    在日本馆，有一种“发电地板”，可将人踩踏的能量转化为电能。日本馆媒体协调人黄鹂告诉记者，发电地板如果应用在地铁上，就可以充分利用客流的“踩踏”能量。而日本馆外墙所使用的太阳能电池，能够使外墙自主产生能源，这是世界上首次采用“发电膜”技术。
    在世博园，新能源展示不胜枚举，许多都是目前世界上比较先进的技术。虽然有些技术尚在示范运行阶段，但世博会的尝试应用会使它们更为成熟，更符合实际运用要求，更快地实现产业化，进而大规模推广应用。
    国家发改委能源研究所可再生能源发展中心主任任东明认为，当前，无论是民众还是各国政府，都在加强对能源和环境的重视程度，关注对低排放、可再生新能源的开发和使用。虽然从目前来看，新能源的利用在量上还比较小，比如在中国，新能源的使用只占到全部能源的9%左右，仍然是处于补充能源的地位，但是从发展角度讲，化石能源总有枯竭的一天，而包括风能、太阳能、生物质能在内的新能源终将成为未来世界的替代能源。
〖-ZW/正文〗
