〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功、精彩、难忘的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年上海世博会闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军杨祖荣
    今晚，位于太平洋西岸黄浦江畔的中国上海，再一次成为世界目光的聚焦点；
    今晚，上海世博园区内的文化中心演艺大厅，再一次成为幸福、欢乐的海洋。
    数千名社会各界人士、世博园志愿者以及来自世界各地的世博工作人员，早早来到演艺大厅。每个人的脸上都洋溢着成功的喜悦，幸福的微笑。
    “现在进行国际展览局旗帜交接仪式。”在解放军军乐团的伴奏下，全场观众注目凝视国际展览局旗缓缓落下。当本届世博会组织方向意大利2015年米兰世博会组织方移交国际展览局旗时，全场响起热烈掌声。
    这是一个短暂的瞬间，这是世博会史册上一次永远的定格。这定格的画面，饱含着中国人民举全国之力办世博的爱国激情；这定格的画面，是一个古老文明的国度经历了百年的痛苦、磨难之后，不断走向繁荣富强，勇敢地接纳世界并被世界接纳的真实写照。
    “我宣布，2010年上海世界博览会闭幕！”随着国务院总理温家宝洪亮的声音，历时184天的上海世博会大幕徐徐落下。
    这是一届成功、精彩、难忘的世博会！
    今晚的上海，为世博的成功而欢呼――
    演艺中心舞台正前方电子大屏幕上不断变换的一组组数字，是成功最好的注脚：参观人数达到7300万，参展国家和国际组织246个，创造世博历史的新纪录。近8万人的园区志愿者队伍，200万人的城市文明志愿者，园区的各种演艺活动达到2万场。发展中国家第一次主办的这届世博会，承载的是人类的智慧与世界的梦想。国际展览局主席蓝峰兴奋地用不太熟练的中国话宣布：“中国2010年上海世博会是一个巨大的成功。这是中国的成功。这是上海市的成功。”
    成功的背后是智慧，更是汗水与辛勤。在这难忘的184天里，有多少人伴随世博园的日出日落，守护着世博园的和谐与平安。在这欢庆的时刻，在这美好的夜晚，辛勤的武警官兵依然坚守在世博园的哨位上。园区里，到处都可以看到志愿者们忙碌的身影。他们看不到演出，有的甚至没进过一个场馆，但他们用报效祖国的壮志豪情、用真情的付出，服务着八方游人，保卫着世博平安。
    今晚的上海，为世博的精彩而起舞――
    184天的世博之旅，演绎了太多太多的精彩。精彩的论坛、精彩的建筑、精彩的影像……然而，在今天这个舞台上，一群特殊的演员展现的是另一种精彩。上海盲童学校的一群盲童来到世博园，天空突降暴雨，志愿者们为盲童撑起一把把雨伞，把他们领进一个个展馆，用真情为盲童心中送来一缕缕温暖的阳光。电子屏幕播放完这个名为《心的接力》的短片之后，这群盲童和志愿者一同出现在舞台上，现场的每一位观众无不为之动容、喝彩！
    演员韩红、刘德华走上舞台，纵情高歌。歌声如同给了这个感人的故事一个答案：《多情的土地》、《爱你一万年》。
    今晚的上海，为世博的难忘而歌唱――
    5.28平方公里的上海世博园，是一片孕育情感的土地，是一个充满爱的世界。不同语言、不同肤色的人们在这里留下串串足迹，不同地域、不同文化的人们在这里留下款款深情。世博园里有这样一批朋友，他们从遥远的国度来到上海，日复一日，月复一月，他们与上海人民和中国人民一道共同创造了成功、精彩、难忘的世博。来自世界各国和国际组织的参展方代表，载歌载舞走上舞台，他们深情演绎的是互动情景歌舞《欢歌笑语》、英文歌曲《红河谷》、法文歌曲《玫瑰人生》……当外国朋友们用中文演唱中国歌曲《茉莉花》时，全场响起雷鸣般的掌声。
    这是世界的地球村，是世界的大家庭。中外朋友的欢声笑语，让人们又一次领悟了“世博是世界的世博”这个深刻道理，又一次留下了难以忘怀的深刻记忆。
    深情总在别离时。在世博结束的最后时刻，在这个令人难忘的夜晚，志愿者道出了所有参与世博的中外朋友的共同心声：“难说分别，只想再见。”
    闭幕仪式已经结束，但灯火通明的世博园区依然游人如织。今天闭园的时间是午夜12点，游人们正用急促的脚步追赶世博为他们留下的仅有几个小时的时光。记者见到这样的情景：当游人陆续离园时，志愿者们排起队伍，向游人致意，人流中响起了《歌唱祖国》的歌声，这令人感奋的旋律响彻夜空。
    闭园的时刻到来了。此时，在上海警备区机关院内，官兵们聚集到百米长卷旁，郑重地签上了自己的名字，表达对世博的深切留恋。
    （本报上海11月1日凌晨电）
    上图：10月31日，为期184天的上海世界博览会落下帷幕，成为人们永久的记忆。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
