〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另类世博“之最”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另类世博“之最”
    ●最感动
    在世博会生命阳光馆里，有一对盲人情侣志愿者朱国祥和谢丹玲，当你走进生命阳光馆“天视奇观”体验单元中，在全黑的环境中体验盲人的生活：用手触摸展品、凭感觉过马路……他们会在一边耐心地为你引导和解说，当好你的“眼睛”和“臂膀”。
    一位游客在留言本上留下如此评价：“你们的光明在我们心上。”今年10月10日，这对相识10年的盲人情侣在世博园生命阳光馆举行了订婚仪式。
    ●最执着
    一辆自行车、一个包、一张地图，这就是甘肃天水小伙李雄千里单车看世博的全部装备。
    今年4月29日晚，李雄在完成穿越甘肃、陕西、河南、安徽、江苏五省的漫长历程后，终于到达上海世博园，历时21天，行程2230公里，平均每天骑行100多公里，他把这次经历称为“忙碌而快乐幸福的单车世博行”。
    ●最“粉丝”
    今年61岁的山田外美代堪称“世博超级粉丝”，在上海世博会上，她用38天时间看完了全部场馆，完成了世博会的“第二次大满贯”。在5年前的日本爱知世博会上，山田外美代就曾创下每天入场参观、总入场次数达243场的全球观博纪录，她也被誉为“世博奶奶”。
    去年，“世博奶奶”就和丈夫、儿子搬到浦东居住，做好参观上海世博会的各项准备。她用于购买上海世博会门票、租房、机票等开销达70多万元人民币。
    ●最幸运
    7月2日，来自新疆的药剂师祁淑贞女士作为韩国企业馆的第1288888位游客，幸运地赢得了一辆价值近10万元的东风悦达轿车。在世博园中，许多幸运游客把钻石、旅游机票、C罗战衣等令人羡慕的奖品收入怀中。来自江苏常州的游客徐晓丹幸运地成为波兰馆的第200万名游客后，获得展馆给她颁发的纪念证书，还把一台笔记本电脑捧回了家。这些幸运儿在中奖后几乎都惊叹：“没想到，没想到！”
〖-ZW/正文〗
