〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭奇才新赛季均遭连败等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭奇才新赛季均遭连败
    前一场被魔术队修理一番的奇才队30日再以95∶99小负亚特兰大鹰队，中国球员易建联本场依然替补出场，8投4中得10分。火箭30日则以94∶107败在了掘金队手下。自新赛季开赛以来，火箭队已遭遇三连败，创造11年来的最差开局。姚明此役10投6中得14分、抢6个篮板并盖帽2次。
    （新华社发）CCTV体坛风云人物评选启动
    “安踏2010CCTV体坛风云人物年度评选”启动仪式日前在京举行。今年的评选活动将继续保持十大体坛风云人物的10个奖项，分别是：年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳教练奖、年度最佳团队奖、年度最佳组合奖、年度最佳非奥项目运动员奖、年度最佳新人奖、年度未名人士体育精神奖、年度残疾人体育精神奖、年度体坛特别贡献奖。此外，还将评出一个评委会大奖。（刘化迪）
    全国学校杯篮球赛举行
    为提高我国青少年篮球运动水平，2010“康博羽绒服”全国篮球学校杯篮球赛10月底在秦皇岛训练基地举行。通过该比赛不仅能够锻炼队伍，同时还可以发现一些好苗子，作为国家青年队与国家队的后备力量。
    （黎云）总后2010年乒乓球赛落幕
    总后勤部2010年乒乓球比赛近日在京落幕，来自总后机关和直属单位的22支男子代表队和8支女子代表队共180多名运动员参加了比赛。比赛共设3个组别，包括团体、单打等5个竞赛项目，是总后近二十年来规模最大的一次乒乓球比赛。（孙健）
    成都军区某团积极推广全民健身
    成都军区某高炮团针对部分机关干部锻炼时间少和质量低等实际问题，为健身中心增添了10多台跑步机、健身车，并在机关人员每天下午一小时的体育锻炼中积极推广太极拳、搏击操等活动，为机关干部的身心健康注入强劲活力。（扶满、刘德贵）
〖-ZW/正文〗
