〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《铁血远征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年我读的书大都是现代史类，文学作品限于传记和纪实性的，小说特别是长篇基本不碰。最近却破了例，这就是叶晖南所著《铁血远征》（解放军文艺出版社）。
    新世纪以来，更多的作品都突破了老框框，出现了不少不限党派不同流派的新作品，《铁血远征》就是其中之一。这部长篇以“二战”为背景，再现了中国军队远征缅甸，与美、英两军共同抗击日军的史实，描绘了一批率领并指挥作战的中国军人：杜聿明、罗卓英、孙立人、郑洞国、廖耀湘以及殉国的戴安澜等等。正是这些人，在中国战区的正面战场上，已经打了昆仑关、台儿庄等胜仗，正按同盟国协议挥师南下，奔向印缅战场。他们在极其艰难险恶的环境条件下，与日军进行了浴血苦战，更经受了难以想象的磨难，从而谱写了中国抗战史和世界反法西斯战争史上的灿烂篇章。作者以此为题材，浓墨重彩描绘了当年的生活和战斗，使人们了解更重新认识了中国现代史，特别是抗战史上的一批重量级人物。除了若干历史名人，还塑造了一批军中的基层官兵英烈形象，他们许多人的遗骨虽然还留在南国以至异国土地上，但是他们的祖国及其后人一直忘不了他们，正在为这些史上有名或无名的英雄烈士镌刻功勋业绩，为其树碑立传。这部《铁血远征》就是文字丰碑之一。
    书中的主要人物都是国民党军队的人，但我读时，认为他们只是中国军人，只是在为保卫中华民族而战，就和我熟知的工农红军、八路军、新四军、志愿军和中国人民解放军一样值得尊敬与骄傲，应该对他们大唱颂歌。所以，从思想上，这部作品应予肯定。在艺术上也值得一说。这本书一打开就把我们带到了印缅战场的莽莽丛林和刀光剑影之中。全书以一个“谜”开始，又以一个隐喻作为“引子”，把读者不知不觉地引入书中。故事开头竟是一处“仙境”，不仅“引人”，更能“入胜”，简直是个“童话世界”，却蕴藏着一个“谚语”：螳螂捕蝉，黄雀在后，头上还有只大雕。作者以此为“引子”，引出了这场“被历史遗忘了”的战争及其人物。开篇就能如此，下面故事的展开，更不在话下了。
    这是不是文学技巧，我说不好，只知道自己享受到了阅读之乐。《铁血远征》常常使我全神贯注忘乎所以，竟被其“俘虏”了。每当我读累了掩上书，眼前却似出现了书中的人物及其情景，名将戴安澜、孙立人和史迪威等等“伸手可触”，青年斗士林奋强、王楚英和张大碗等战友们，还有吴文君、林云清等既秀丽又聪慧的女兵，也让人觉得无比亲切可爱……这不就是作者的艺术功力吗？
    作者着力写出了这部以“国军”为主角的大书，揭开了中国现代史和战争史上长期被掩盖了的重要一页。作者不拘定见也不守定规，客观公正地记事述理，更颂扬这段历史，在这方面他确已超越了老一辈，真是“青出于蓝而胜于蓝”。
    我读书写书注重四点：事，思，情，趣。事即史实，经得起考证；思即思想，有才有深度；情即情感，无情不感人。这几点作者都有了，唯独“趣”少了点。也许作者写得太认真太严肃了，以沉重的笔墨来作沉重的文章，使读者也感沉重。其实凡是小说就应该更有“趣”些，这才吸引并感染人，常叫人会心一笑，从而进一步“征服”读者。最杰出的政治家往往最富幽默感，没有幽默感者必无“趣”，因此“趣”很重要。不能只是连续的战斗，使人几乎透不过气来，不论是带兵还是读书，都应该适当“轻松”一下，以调剂生活。事实上生活中是不乏情趣的，应予充分地发现和发掘。此外还有点“技术”问题，书中附了些历史图片，但作为纪实作品，最好附幅战区简图，将有助于读者了解战局态势。
    过去常听人说，国民党军队是“内战内行，外战外行”，但从这部作品看来，他们“外战”不仅毫不“外行”，而是打得有声有色，恰恰相反的是，还是这支部队，在内战战场上却被“共军”打得一败涂地以致一蹶不振，几位著名战将都被俘或投降了，这是怎么回事？是不是也应该如华盛顿的那两座纪念碑，将南北战争的两位统帅并立一起同受祭拜，由后人来对他们重新评价和判定是非呢？这部书的最后，点到这些，人们不妨也想一想。还有，作者写这部书，最初怎么起意？是什么触动了他的灵感？他去过印缅战区吗？那么多“感性材料”哪儿来的？他并未经历战争，书中那些战场细节，以至军语、术语等等他是怎么掌握并运用的？
    还有，更重要的，他到底为什么跨行越界破门而出写出这部书，他颂扬的显然不是“革命理想”和“党的信念”，那么是什么？是什么使他付出如此巨大劳动，献出这一作品，他对此是怎么想又怎么做的……
    我想，这些问题最好由他自己来回答。人们期待着。
〖-ZW/正文〗
