〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子通信兵“亮剑”试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琼华/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父子通信兵“亮剑”试验场
    ■徐琼华本报特约通讯员陈娟
    10月的塞北已是寒风凛冽，在坑洼的道路上驱车数百公里后，执行某型武器重点试验任务的总装某基地通信总站工程师王沛剑，赶到了草原深处的试验落区。下车还没站定，一个熟悉的面孔进入他的视野，那不是儿子王亮吗？
    “临走，怎么也不打个招呼？”父亲王沛剑问到。“一是任务保密，二是落区条件艰苦、责任重大，我想锻炼自己。”王亮说完，又忙着去调试通信设备去了。
    父子俩同在一个通信总站，王沛剑在技术室，王亮在无线分队担任中队长。接连不断的测试通信保障任务，让父子俩一次次地同时亮剑试验场。
    测试中，两部短波电台突然出现故障，在如何处理设备故障的意见上，父子俩争得面红耳赤。“口舌之战”，并不影响父子间的默契，俩人促膝反复测试，终于找到了损毁的电路元件。看到电台重新投入使用，父子俩会心地笑了。
    父亲王沛剑有24年工作经验，是全军电源整治先进个人。对于刚参加工作才两年的王亮来说，只要一门心思跟着父亲学就行了。但王亮更注重通信领域前沿知识的学习。儿子的坚持这次也派上了用场：监控设备传送到指挥大厅的图像网纹大，无法满足试验要求。经研究，王亮认为网纹是受地磁干扰产生的，建议用光缆传输来解决问题。在改用光缆传输数据后，网纹消失了，图像质量达到了要求。父亲王沛剑不由地向儿子竖起了大拇指！
    （本报呼和浩特10月31日电）
〖-ZW/正文〗
