〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张靓丽的共和国名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李强周滴
    首次走出国门执教，就获得相关国家的最高荣誉勋章；首次成建制出国参加阅兵活动，又受到相关国家上至总统下至民众的高度赞扬。中国仪仗兵以过硬的素质、严明的纪律和优良的作风，将东方古国的文明气质和中国军人的威武雄姿展示在世界面前，亮出了一张靓丽的共和国名片。
    威武之师聚焦世界目光
    “中国仪仗队是最出色的。”美国前总统尼克松在其回忆录中，曾这样评价他1972年访华时所看到的中国人民解放军三军仪仗队。近30年后的2001年4月，加蓬共和国国防部长阿里・邦戈来华访问，中国仪仗兵的威武气势和庄重沉稳的气质令他赞叹不已。他当即表示，希望中方能派专家帮助加蓬培训一支国际水准的专业化仪仗队。
    这是仪仗大队第一次应邀到国外执行培训任务，两个培训小组先后踏上横跨赤道线的中部非洲土地，在7个月的朝夕相处中用宽厚、耐心、细致，赢得了加蓬士兵的尊重与敬佩。受训结束后，加蓬仪仗方队以整齐的排面、铿锵的步伐、挺拔的身姿出现在该国50周年庆典上，赢得了阵阵掌声，后来还代表加蓬出现在法国独立日阅兵庆典上。中国式步伐，永久地留在了美丽的赤道线上，仪仗兵王元敬也被授予加蓬最高荣誉勋章。
    在国际舞台首次亮相的精彩表现，使中国仪仗兵更加自信。今年9月，我三军仪仗队应邀派出由34人组成的建制方队，参加墨西哥庆祝独立200周年的盛大阅兵庆典。当中国仪仗方队在墨西哥城主干道改革大道上演绎出排山倒海的气势时，如潮的掌声、起伏的尖叫响彻阅兵现场。无论墨政府官员、各国嘉宾还是普通群众，所有人都情不自禁地向这支队伍致敬。翌日，墨西哥最大报纸《改革报》以及《千年报》、《太阳报》等主要媒体都在显著位置刊登图文报道，称赞中国仪仗方队是16个应邀国仪仗方队中最受欢迎的。
    文明之师展示真我风采
    无论是在赤道的烈日下，还是在拉丁特色浓郁的美洲土地上，总会有意想不到的重重困难。
    执教加蓬仪仗队员时，中方教练组成员常常急得直上火，因为加蓬受训队员总是因种种原因很难百分之百到位。但是，中国仪仗兵尊重他们的风俗、习惯，始终保持和蔼、耐心的态度。每次训练，他们都坚持第一个到场，最后一个离场，从不松懈，用自己的行动做出表率。
    在墨西哥城，当外军仪仗队员购物、休闲、集体外出观光时，中国仪仗兵则克服高原反应和睡眠条件较差等重重困难，坚持进行队列动作练习，严格执行一日作息制度。俄罗斯、秘鲁等10多个国家的仪仗兵不止一次对翻译官郑可说：“中国军队的纪律是最严明的！”墨西哥联络官纳赫拉也多有感慨：“无论何时走进中国三军仪仗方队的宿舍，秩序都是最好的。”
    中国仪仗兵为何如此与众不同？因为他们心中一直有着强烈的“共和国名片”意识，所以一言一行都保持着中国军人的本色：作风优良，纪律严明，友好热情……
    和平之师彰显大国形象
    每次走出国门前，仪仗大队官兵都要进行大量的细致的准备工作，组织观看当地风土人情的资料片，请外事工作经验丰富的同志介绍情况，制作外语学习卡片并组织学习。“为了更好地与当地人交流，队员们下了很多工夫来学习当地语言，”三军仪仗大队大队长刘士胥介绍说。
    在墨西哥，每次共同训练或是外出参加活动，仪仗大队官兵都积极与别国军人沟通交流，相互探讨仪仗口令和动作标准。他们还走进墨西哥国立自治大学校园，与当地大学生展开交流。从语言到文化，从音乐到功夫电影，随着话题的不停转换，草坪上不时传来阵阵笑声。中国仪仗兵的爽朗大方、真诚坦率，给其他国家的军人留下了深刻的印象。墨西哥大学生则这样评价中国军人：高大帅气、很有涵养、随和开朗。
    在一步步走向世界舞台中央的过程中，三军仪仗队官兵赢得了世界的尊重和广泛的赞誉，也进一步坚定了心中的信念：与世界拉近距离、增进友谊，在相互了解、交流中充分彰显中国军人形象、国家形象，是他们的使命所在。
    左图：中国仪仗兵在墨西哥城受到当地群众的追捧。
    李强提供
〖-ZW/正文〗
