〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美农用飞机变形“空中杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美农用飞机变形“空中杀手”
    ■侯建
    农用飞机也能上战场？乍一听让人感到不可思议。但是，如果有一架农用飞机，装上武器就能上前线，不仅能轻松完成任务，每飞行1小时还可以比舰载战斗机少耗资成千上万美元，这就不得不引起人们的重视了。
    美国的飞机AT-802U，在范堡罗航展上就引起注意，并已获得订单。
    AT-802U是美国空中拖拉机公司在其农用飞机AT-802基础上发展而来的，主要用于执行对地面固定和活动目标的攻击，以及监视、侦察等任务。它本是一种低价的单发涡轮螺旋桨飞机，配装PT6A-67F发动机，机长10.49米、翼展18米、机高3.5米，有效载荷3629公斤，巡航速度300公里/小时，航程2963公里，实用升限7620米。
    由于原机设计用途主要是农作物养护、森林灭火等，因此具有以下几个特点：
    与喷气式战斗机相比，身为涡轮螺旋桨飞机的它转弯半径小、低空低速操纵性能好；驾驶员观测视野十分宽阔，便于对地观察；整体机构和机载系统的设计简单、耐用、可靠，可以在临时、简易跑道甚至土路上起降，并能在极端的高温环境和尘土环境下飞行；燃油装载量大、燃油经济性极佳，能在目标上空游弋达10小时以上，实施发现、锁定和攻击任务；地面保障工作十分简单、费用很低。
    AT-802的这些特点，正好与反恐等“非对称”、“非常规”作战的要求相符合，因此在反恐战争中更显优势。
    空中拖拉机公司对AT-802主要做了以下改装：
    加装武器，使之具备对地攻击能力。该机机翼和机身共有9个挂点，并能扩展到15个，可挂载使用多种武器，包括2门12.7毫米三管加特林机炮，2个火箭发射器，以及2枚Mk-82航空炸弹。
    加装侦察监视、地空通信和紧凑型数据链信息设备，提高战场感知和通信指挥能力。
    加装防护装备，包括座舱和发动机装甲，座舱防弹玻璃，自封式燃油箱，使机组能够在别人不敢飞的空域飞行，还能选装AAR-47/ALE-47自卫对抗系统，进一步提高生存力。
    此外，根据需要还可配装激光制导弹药、头盔瞄准器、火控系统、目标探测传感器、空地导弹等，以及加挂机身副油箱。
    AT-802U的能力在美国政府的南美缉毒行动中得到了验证。
    农用飞机改装成作战飞机，带给人们不少思考：什么样的武器是最好的武器？这取决于作战的具体任务和环境需要。最先进的武器并不一定就是最好的，只用“适用”的才是最好的。
    它也启迪人们，武器装备发展不能一味追赶技术上的“最先进”，还要重视对经济性的考虑。对于老旧装备，可以通过不断用现代技术对其进行改造，使之“焕发青春”。“修旧利废”不仅有经济价值，有时也可能获得意想不到的军事效果。
〖-ZW/正文〗
