〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射第六颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌11月1日电唐振宇、记者张晓祺报道：今天0时26分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第六颗北斗导航卫星送入太空，这是我国今年连续发射的第四颗北斗导航系统组网卫星。
    北斗卫星导航系统，作为我国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，是国家正在建设的重要空间信息基础设施。通过19年发展，北斗卫星导航系统在测绘、渔业、交通运输、电信、水利、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域得到应用，产生了显著的经济效益和社会效益，特别是在四川汶川、青海玉树抗震救灾中发挥了非常重要的作用。
    北斗卫星导航系统是当今全球卫星导航系统四大供应商之一。该系统的建设，促进了全球卫星导航领域的合作发展，推动了全球卫星导航系统的技术进步。
    按照“三步走”发展战略，北斗卫星导航系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右具备覆盖全球的服务能力。
    此次发射的卫星和运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第133次飞行。
〖-ZW/正文〗
