〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院以考促学激发官兵学用热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争机制调动学习积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电严珊报道：“根据条例要求，政治工作主要内容有哪些变化和拓展？”“结合院校本职工作，应从哪些方面贯彻落实《政工条例》？”……10月26日上午，武警特警学院交班会上，政委岐海量就学用《政工条例》的情况随机进行了抽考。学院借助以考促学、以辩答疑的形式，激发官兵学用条例的热情。
    这个学院要求官兵在通读《政工条例》全文的基础上，结合本职岗位分层次“学习基本的、掌握必会的、精通本职的”，以利于在实际工作中开展运用。为了督促学习，他们扩大普考范围，分党委机关、学科教研室、大队领导和基层干部4个层次，进行闭卷考试，成绩张榜公布。
    针对官兵在学习中遇到的难点和疑惑，学院在局域网上开辟“专家讲座”“我问你答”等栏目，并开设了“学习擂台赛”，由政治机关对基层普遍反映的问题进行梳理，随机指定单位进行解答，由官兵不记名打分，通过引入竞争机制调动官兵学习积极性。
〖-ZW/正文〗
