〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化熏陶中传承在学习实践中转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部重庆军代局多措并举深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周顺/李鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周顺、李鸿报道：连日来，总装备部重庆军代局党委按照注重常态、搞好紧贴、确保长效的思路，积极开展多种活动，推动当代革命军人核心价值观在文化熏陶中传承，在学习实践中转化，有效促进了主题教育活动进一步深化。
    今年是该局组建暨军代表派驻60周年，他们以此为契机，开展群众性文艺创作演出和纪念活动，引导官兵追忆光辉历程，传承光荣传统，弘扬“甘于奉献、精于监督、敢于较真、严于律己”的军代表精神。大家普遍反映，丰富多彩的活动不仅让他们享受到了丰盛的文化大餐，也在学历史、忆传统中进一步认清了肩负的使命任务。
    抓实践促转化，从终端上强化培育效果，是该局深化主题教育的重要抓手。他们把主题教育与完成中心工作结合起来，广泛开展“我的工作无差错，我的岗位请放心”群众性实践活动，组织质量监督岗位技能比武竞赛，引导官兵自觉在本职岗位上培养，在完成任务中磨砺，进一步激发了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
