〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望参加上海世博会任务部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云飞/穆锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月31日电云飞、穆锋报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在上海看望参加上海世博会任务部队，代表胡主席和军委领导向任务部队官兵表示亲切慰问。期间，徐才厚听取了军队和武警部队有关情况汇报，看望了军队和武警部队执勤官兵，勉励部队精心做好世博安保和支援后续工作，发扬成绩，再接再厉，为推动部队建设科学发展、完成多样化军事任务，努力作出新贡献。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈一同听取汇报并参加看望。
    上海世博会举办期间，军队和武警部队派出部分官兵，在上海世博会组委会、执委会和世博安保协调及指挥部门领导下，参加了地面、海上、空中相关安保行动，以及文艺演出、军乐团演奏、园区和场馆建设技术支援等任务，做了大量工作，受到各方高度肯定和称赞。
    徐才厚指出，军队和武警部队参加世博安保和支援工作，是我军遂行多样化军事任务的又一次生动实践。各部队受领任务以来，在上海世博会组委会、执委会的领导下，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，坚持把参加世博安保和支援工作作为重要政治任务紧抓不放。各级党委领导高度重视，把强有力的组织领导贯穿始终；安保和支援工作组织严密，非常得力，有许多创新，确保了万无一失；政治工作扎实有力，激发和保持了部队高昂士气；执行群众纪律严明，树立了我军良好形象；部队教育管理正规，实现了完成任务与加强部队建设的双丰收。军政军民紧密团结，各部队紧密配合，各项保障及时到位，广大官兵全力以赴，顽强拼搏，连续奋战，无私奉献，以强烈的政治责任感和使命感，以过硬的素质和出色的表现，圆满完成各项任务，为办成一届“成功、精彩、难忘”的世博会作出了积极贡献。
    徐才厚强调，世博会虽然已经闭幕了，但后续任务还很重。希望大家发扬成绩，再接再厉，以更高的标准做好各项工作。要把党的十七届五中全会精神学习贯彻好，把世博安保和支援工作的后续任务和部队的回撤归建工作周密组织好，把执行任务过程中取得的实践经验认真总结好，把这次世博安保和支援任务中表现出的顽强拼搏精神和优良作风继续发扬好，不断在推动部队建设科学发展、完成多样化军事任务中取得新成绩。
    南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，武警部队司令员王建平等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
