〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海宣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年10月31日
    我们，来自全球各地的参展方和所有参与者，在“城市，让生活更美好”主题的引导下，共同参与第一次在发展中国家举办的注册类世博会。在184天的会期里，各具创意的展览展示、精彩纷呈的文化活动、智慧迭出的论坛研讨让我们认识到，人类对美好生活的理解与追求引领城市发展。我们高度认同，必须重新审视城市化过程中人、城市与地球家园的关系。我们一致认为，通过创新来建设和谐城市，是城市可持续发展的解决之道。
    今天，50%以上的人已经居住在城市，我们的星球进入了城市时代。城市化和工业化在带给人类丰富现代文明成果的同时，也伴随着前所未有的挑战。人口膨胀、交通拥挤、环境污染、资源紧缺、城市贫困、文化冲突，正在成为全球性的问题。由于历史和现实的原因，这些现象在发展中国家尤为突出。中国2010年上海世博会在挑战中应运而生，在世博会历史上首次以城市为主题，通过城市最佳实践区和网上世博会等创举，总结实践经验，勾勒未来图景，对解决人类共同面临的难题，进行了开创性的探索。
    今天，上海世博盛会即将闭幕，我们高度肯定，世博会作为文明展示与交流平台的重要价值。作为对本届世博会思想成果的总结，我们一致同意发表《上海宣言》，以表达城市时代全球公众对和谐美好城市生活的共同愿景。
    我们一致认为，和谐城市，应该是建立在可持续发展基础之上的合理有序、自我更新、充满活力的城市生命体；和谐城市，应该是生态环境友好、经济集约高效、社会公平和睦的城市综合体。我们相信，这样的和谐城市是实现“城市，让生活更美好”的有效途径。
    为此，我们共同倡议：
    创造面向未来的生态文明
    城市应尊重自然，优化生态环境，加强综合治理，促进发展方式转变；推广可再生能源利用，建设低碳的生态城市；大力倡导资源节约、环境友好的生产和生活方式，共同创造人与环境和谐相处的生态文明。
    追求包容协调的增长方式
    城市应统筹经济和社会的均衡发展，注重公平与效率的良性互动，创造权利共享、机会均等和公平竞争的制度环境，努力缩小收入差距，使每个居民都能分享城市经济发展成果，充分实现个体成长。
    坚持科技创新的发展道路
    城市应加强科学研究和技术创新，建立和完善科技创新和应用体系；加快科技成果转化，提高民众生活质量，创造新的产业和就业岗位；通过科学研究和技术创新，增强城市的防灾减灾能力；加强科技交流与合作，实行开放与互利共赢的原则，促进全球城市的共同发展。
    建设智能便捷的信息社会
    城市应进一步加大对信息基础设施的投入，通过信息化来加强诸多领域的服务，促进信息与知识的有效传播；构建以信息网络为基础的城市神经系统，自我完善和调整城市的运行效能；加强信息化教育，缩小数字鸿沟，让居民接触与获取更多的信息。
    培育开放共享的多元文化
    城市应积极保护物质和非物质文化遗产，鼓励多元文化繁荣发展；倡导海纳百川的开放精神，积极开展文化间交流与互动，在尊重文化传统和保护文化多样性的基础上进行文化创新，为城市和人类发展提供持久动力。
    构筑亲睦友善的宜居社区
    城市应构建和谐友好的社会环境，通过合理规划，营造文明、安全、宜居的城市社区，在就业、医疗、教育、住房、社会保障等方面提供平等和高质量的公共服务；鼓励公众参与城市规划与管理，关注城市移民的物质需求与精神需求，消除社会隔阂与冲突。
    促进均衡协调的城乡关系
    城市应兼顾与乡村的协调发展，推动区域结构的调整和优化；特别注重推动欠发达地区的发展，加强城市功能向农村的辐射，努力缩小城乡差距，关注弱势群体利益；积极引导城乡对话，实现城乡和谐互动。
    我们呼吁，认真总结上海世博会展览展示、论坛和城市最佳实践区的思想成果，汇集各国城市发展的宝贵经验和人类探索城市发展的共同智慧，在全球范围内进行推广，与广大民众共同交流，为城市管理者提供城市建设和管理经验。
    我们倡议，将10月31日上海世博会闭幕之日定为世界城市日，让上海世博会的理念与实践得以永续，激励人类为城市创新与和谐发展而不懈追求与奋斗！
    （新华社上海10月31日电）
〖-ZW/正文〗
