〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养标杆连队锻造标兵主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军把优秀年轻干部放到先进连队摔打磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志涛、特约记者马仕府报道：10月下旬，北京军区某集团军政治部的一项调查表明，自2008年初集团军开展“培养标杆连队，锻造标兵主官”活动以来，重点培养的31个标杆连队全部受到集团军以上机关表彰，42名标兵主官或被提拔到上级机关任职或直接升任营主官。集团军领导说：这一活动不仅加快了大学生干部的成长步伐，而且为基层建设带来倍增效应。
    记者从31个标杆连队及主官配备档案上看到，这些连队均是获得荣誉较多、全面建设过硬和具有发展潜力的单位，62名军政主官都是学历高、素质全面、群众威信高的优秀大学生干部。据干部处处长沈国平介绍，集团军所属标杆连队是严格经过基层推荐、群众评议、组织考核等程序确定的。记者采访时了解到，今年毕业的大学生干部一分到部队，便被安排到标杆连队见习锻炼，学带兵本领、悟带兵之道。
    为把标杆连队打造成优秀年轻干部摔打磨炼的“基地”，集团军专门制定下发了《标杆连队建设工作规划》，确定了支部建设坚强有力、人才培养走在前列等8项建设目标；参照院校“导师带学生”的育人模式，建立旅、团党委常委分工帮带标杆连队主官的“联帮”机制，并邀请模范指导员王志刚、陆航尖兵孙凤阳等优秀主官授课，全面提高标杆连队主官能力素质；组织标杆连队主官代表到“硬骨头六连”等全军英模连队参观见学，帮助开阔视野。
    为避免标杆连队成为干部提拔的“保险箱”，他们在确定标杆连队和遴选主官时，不唯连队荣誉，不搞终身制。
    近年来，在集团军参加国庆60周年首都阅兵等10多项重大任务中，90%以上的标杆连队冲锋在前，先后有1名标兵主官荣立一等功、9名荣立二等功，11人受到军区、总部表彰，带动近百个连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
