〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中培训一批心理咨询骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中培训一批心理咨询骨干
    本报讯胡悦光、夏志斌报道：近日，武警宁夏总队集中培训一批心理咨询骨干。他们计划到2012年底，安排全区部队300名一线带兵人接受培训，并通过参加心理咨询师资格全国统一考试获取心理咨询师资质，为做好心理咨询工作提供人才支持。
    空军某通信总站用心理学知识深化主题教育
    本报讯徐象千报道：近日，空军某通信总站积极运用心理学知识深化主题教育，他们以“期待效应”引导官兵寻找典型榜样，以“距离法则”激励官兵认清现实差距，以“进门栏效应”引导官兵制定目标，以“海潮效应”促使官兵从我做起，影响身边人。
    山西省长治县人武部编印下发廉洁征兵“口袋书”
    本报讯陈文广、米馨报道：征兵工作开始后，山西省长治县人武部组织征兵人员签订廉洁征兵责任书，并将总部《廉洁征兵若干规定》等统一编印成“口袋书”，发给所有征兵工作人员，要求大家自觉接受社会监督，确保廉洁征兵。
    武汉警备区汉阳干休所贯彻干休所工作条例重实效
    本报讯王金山报道：《中国人民解放军干休所工作条例》颁布后，武汉警备区汉阳干休所有计划地安排个人自学、讨论交流等活动，严格按条例要求抓好服务保障和教育管理工作，对全所工作人员责任目标、自身建设等内容进行了重新规范。
〖-ZW/正文〗
