〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启世博历史的新纪元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国2010年上海世界博览会圆满闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢腾的世博园用难舍的热情点亮告别的夜晚，奔腾的黄浦江用难忘的旋律奏响送别的乐章。向世界精彩展示了184天的中国2010年上海世界博览会，在万众瞩目中完美地合上了大幕。全军和武警部队官兵热烈祝贺上海世博会圆满成功！
    上海世博会是世博史上第一次在发展中国家举行的全球盛会，是继北京奥运会之后中国的又一盛事。246个国家和国际组织参展，7000多万中外游客接踵而至，200多万中外志愿者真诚奉献，联袂演绎了“城市，让生活更美好”的精彩华章。在这个5.28平方公里的浓缩世界里，千姿百态的万国建筑毗邻而居，独具匠心的创意布展争奇斗艳，丰富多彩的文艺演出竞相绽放，各领风骚的最佳实践区熠熠生辉，启迪智慧的论坛对话精彩纷呈。在这个跨越国度、民族和文化的空前聚会上，传统与现代交汇，东方与西方交流，人文与科技交织，人类与自然交融，书写了人类文明互鉴共进的新篇章。这是世博有史以来规模最大的一次盛会，这是迄今为止参与最广的一次盛典。中国人民以卓越的奉献，兑现了“成功、精彩、难忘”的诺言；以出色的组织，实现了平安世博、文明世博的目标；以创新的精神，开启了世博历史的新纪元。
    上海世博会标定了文明进步的新高度。从创意无限的外部造型到寓意丰富的内容呈现，每一座独特的场馆都是科技进步的一个缩影；从西方的精美雕塑到东方的惊世壁画，每一件珍贵的展品都是世界文明的一朵奇葩；从昼夜太阳能飞机到零排放概念车，每一个神奇的发明都是人类梦想的一种实现。前所未有的创意、创新和创造，既展示了当代科技的新成就，又预示着未来发展的新路径，让人们在欣赏世界文明精华的同时，触摸到社会进步的脉搏，聆听到时代前进的足音。
    上海世博会搭起了交流对话的新桥梁。世博会不只是一场物质与科技的嘉年华，更是思想与精神的放大器；不只是人类文明接力的驿站，更是多元文化交流的场所。在这里，各种文明文化跨越时空，碰撞对话；在这里，各类思想情感超越肤色，相融相通。200多个国家馆日和国际组织荣誉日活动，展示了各具特色的文化传统；2万余场演艺活动，奉献了五彩斑斓的文化盛宴，成为世界文明对话和文化交融的光辉典范。
    上海世博会开启了城市发展的新探索。世界各国各地区积极应对“城市时代”的严峻挑战，充分展示城市文明成果，交流城市发展经验，传播先进城市理念，为新世纪人类的居住、生活、工作探索崭新的模式。第一次以城市为主题，探求人类可持续发展的时代方向；第一次设立“城市最佳实践区”，开创博览之余的实践先河。一个个启人心智的新理念，一项项别开生面的新探索，必将对城市的未来产生深远影响。
    世界给中国一个机会，中国还世界一份精彩。这份精彩，凝聚着全国各族人民的心血汗水，凝聚着组织者、建设者和志愿者的无私奉献，凝聚着海内外中华儿女的鼎力支持。特别是担负世博任务的解放军和武警官兵，坚守岗位，忠于职守，连续作战，始终以昂扬的斗志、顽强的作风、过硬的素质参与世博、服务世博、奉献世博，为实现平安世博的目标作出了积极贡献。
    上海世博会的圆满成功，再次雄辩地证明：中华民族有着勤劳勇敢、自强不息的优秀品格，有着海纳百川、兼容并蓄的博大胸怀，有着革故鼎新、勇于探索的进取精神，不仅能够为自己创造美好生活，而且能够为人类的文明进步作出更大贡献。
    世博会是短暂的，但世博会倡导的进步创新、和谐共融的精神是永恒的。中国作为主办国的使命已经完成，但世博会熔铸的自信心态、开放胸怀、文明素质、科学精神弥足珍贵。我们相信，继承并不断创新上海世博会留下的宝贵文明成果和精神财富，人类共同拥有的地球家园一定会更加美好，世界的未来一定会更加光明！
〖-ZW/正文〗
