〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积淀与创新――红星都是最亮丽那道风景
    2010年10月8日-11日，全国秋季糖酒会在济南隆重召开，二锅头宗师红星高调参加了展会。通过大手笔的展区设计，创新的文化推广形式，以及新产品的亮相，红星无疑成为了本次糖酒会上最亮丽的一道风景。
    积淀的财富因创新而鲜活红星二锅头之所以广受老百姓的喜爱、备受社会名流的青睐，不仅由于红星正宗、地道的京味儿、有口皆碑的优异品质，更根源于红星“二锅头宗师”的深厚历史文化底蕴。
    红星二锅头自元代起，历经明清的发展、民国的传承，流传至今，香飘九州。据有关专家证实，红星二锅头源于北京烧酒至少已有800年的历史。在时间的悠悠长河中，很多关于二锅头的历史在民间沉淀，其中最具有意义的一段历史是关于“二锅头”工艺的诞生。清康熙十九年（公元1680年），京城前门外源升号酒坊的酿酒技师赵存仁兄弟经过长期、反复的试验和改良，创造性地革新烧酒酿造工艺，成功地提升了烧酒的质量。蒸酒时，经第一锅放入用作冷却器天锅内的凉水冷却流出的称为“酒头”，第三锅换入天锅里的凉水冷却流出的称为“酒尾”。“酒头”暴烈辛辣，“酒尾”寡淡无味，两者皆取出做其它处理，只取第二锅换入天锅里的凉水冷却流出的酒，口味香醇地道――这就是在中国酿酒史上具有重大意义的“二锅头”工艺。此后，源升号的美酒远近闻名，红遍京城。而历史证明以源升号酒坊为代表的京城地区是北京二锅头酒的发源地。1949年后，源升号这一宝贵的历史遗产，最终为北京红星公司所继承。
    历史与文化的积淀是红星最大财富，为了将这个财富传播与分享给广大的业内朋友。红星公司此次在国际会展中心与下榻的金都大酒店分别设置了展区，全面接待全国各地参会代表，并通过各种各样的方式不断宣传红星的历史文化。在位于济南国际会展中心B馆内，红星主会场以老北京的城墙风格为主，选用红色做为背景墙的主色调，墙上加盖了老北京门楼的造型，气势恢宏大方，极好的宣传了红星的品牌与历史文化。同时，会场内还创新的使用了大型LED背景墙，宣传公司的历史、文化与最新产品广告。在位于济南市中心的金都大酒店内，红星公司配上了宣传红星企业文化的灯箱、拉网展架、易拉宝等宣传物品，展厅内循环播放着最新版的企业宣传片、新版广告《传》、蓝瓶广告、《红星，伴祖国同行》的MTV等。
    而红星公司此次宣传活动最大的亮点在于，在国际会展中心主会场与金都大酒店分会场分别安排了关于红星品牌文化历史的快板《红星颂》、新式杂技、京味大鼓等文艺节目。新式活泼的表演形式，为来自全国各地的经销商朋友梳理了红星二锅头传承的历史渊源与宗师地位，使得冗长呆板的历史文化立刻鲜活起来，受到了参会代表的热烈欢迎。
    新品亮相红星引领二锅头未来红星此次糖酒会带来了已经上市的蓝瓶系列新高低度扁瓶酒。蓝瓶系列作为今年春交会上市后的新品，已在全国各地进行运作，尤其是北京商超里大型的形象展示和品尝活动，收到了良好的效果。消费者普遍认为蓝瓶作为新一代二锅头酒的代表，体现了时尚消费、包装新颖、口感绵柔的特点，引领了年轻消费群体的时尚消费潮流。为打造蓝瓶系列是裸瓶酒中高端酒的形象，红星在电视、车体、平面等媒体陆续投入广告，“红星蓝瓶二锅头，超越经典有点柔”已在京城掀起了蓝色浪潮。而蓝瓶高低度扁瓶的上市，将继续书写红星“小二”的传奇，成为广大消费者最亲密的朋友。
    蓝瓶系列的成功上市，是红星多年的积累和沉淀，早在2003年红星青花瓷系列上市后，红星就改变了北京二锅头无高档酒的尴尬局面，提升了二锅头酒的整体消费档次，2008年北京召开奥运会期间，红星青花瓷作为二锅头酒的代表入选奥运菜单专用酒，并获得奥组委颁发的荣誉证书，成为首都招待国内外宾客的首选用酒之一。可以说，红星青花瓷瓶二锅头酒引领了二锅头酒发展的潮流，自红星青花瓷上市后，各类青花瓷酒相继推出，其他二锅头酒也陆续用瓷瓶作为主要装酒容器，一时间，“京城瓷贵”，成为民间坊谈。
    对于红星而言，引领二锅头市场是他们天生的使命，从第一瓶二锅头的诞生就决定的红星的这个特质。目前，红星不仅在产品方面全面升级，在品牌方面也在做深做大，作为二锅头宗师，红星继续为消费者提供传统二锅头酿制技艺的二锅头酒，让爱酒的人喝上真正的、放心的二锅头。走过历史，走向明天，我们相信红星依然是二锅头品类中的一个引领者，傲然于群雄。
〖-ZW/正文〗
