〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使“冷落”成羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于虎/甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫使“冷落”成羁绊
    ■于虎甘厚兵
    先进的武器装备无疑是战场上决定胜负的重要因素。但并不是所有先进武器一露面就会受到青睐，被人自觉接受。特别是一些高科技装备对维护保养、对使用者的素质提出了更高的要求，往往容易遭遇“曲高和寡”的尴尬。
    当前，随着部队信息化建设步伐的不断加快，大批战术技术指标先进、自动化程度高的新式武器装备陆续配发部队。对此，一些部队官兵苦于其操作复杂、故障率高、维护麻烦，感到还是原先配备的“老把式”顺手好用。有的官兵甚至“冷落”新装备，研究不深、使用不精。
    恩格斯早就明确提出：枪自己是不会动的，要有勇敢的心和有力的手来使用它们。武器装备只有实现与人的最佳结合，才能形成战斗力，而这个最佳结合的过程不是一蹴而就的，是需要一定的时间来磨合的。美国军事专家特雷弗认为：从一种新型兵器原型出现，到发展为军队武器库中的一个组成部分，再到这种新型兵器被部队完全消化、使用，其间需要的时间大约为20至25年。因此，面对不断列装的新式武器装备，要用发展的理念、求实的态度和科学的方法，着眼打赢未来战争真抓实练，努力让官兵尽快熟悉其“脾气”，掌握其操作技能，形成整体战斗力。
    为适应世界新军事变革大潮，加速我军信息化建设的步伐，我们必须坚决同任何形式的因循守旧、抱残守缺、不思进取的现象作斗争，大胆学习新知识、掌握新装备、研究新战法、积累新经验，努力在不断研究新情况、解决新问题、谋求新发展中推进部队战斗力的提升，万不可重蹈“冷落”成“羁绊”的覆辙。
〖-ZW/正文〗
