〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队野外施工充分发挥党组织战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭海涌、杨吉庆报道：近日，记者跟随武警黄金部队一支野外分队进驻东北漠河施工点，发现每个中队都成立了几个党小组。如今，武警黄金部队有500多个党小组和数千名党员在野外施工一线挑大梁。随着创先争优活动的深入开展，党组织的战斗堡垒作用更加突出。
    担负寻金找矿任务的武警黄金部队分布很广，野外中队有的远离机关数千公里。部队展开野外作业时，大到支队百十人，小到地勘小组两三人。起初有人认为，只要完成任务就行了，没有必要成立临时党小组。部队政委卢津平明确要求，部队越是高度分散，基层党组织作用就越重要。为此，他们专门做出规定：每个分散执勤点都要按规定成立党小组，技术中队党支部要有技术干部支委，士官党员多的中队党支部要有士官支委，保证野外施工期每个作业点至少有一名支委，队伍走到哪里，党组织的作用就发挥到哪里。
    党小组长秦仲濂与一名新战士在取样途中被困，新战士因恐惧和劳累导致严重缺氧而晕倒，秦仲濂连背带拖，跋涉了9个小时，才将这名战士送到山下医院。在异常恶劣的环境下，靠着党组织的凝聚力和党员的先锋模范作用，他们一次次圆满完成急难险重任务。
    据介绍，部队组建30年来，先后有3个支队被总政评为全军先进党委，有17个支队被武警部队和黄金部队评为基层建设先进单位，有49个大队、中队被武警部队和黄金部队评为基层建设标兵中队和先进基层党支部。
〖-ZW/正文〗
