〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨万水千山赴和平之约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与阿拉伯国家军事交往回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是源远流长的中华文明，一个是灿烂辉煌的伊斯兰文明。千年前，丝绸古路把两个文明紧紧相连。今天，共同的和平诉求让中国与阿拉伯国家真诚握手。
    中国和广大阿拉伯国家同属发展中国家，双方有着深厚的传统友谊。1955年召开的万隆会议，使中国同阿拉伯国家的关系实现了突破。在过去半个多世纪里，中国和阿拉伯国家互相理解、互相支持。2010年5月召开的“中阿合作论坛”第四届部长级会议，确定双方将发展“全面合作、共同发展的战略合作关系”。这一新定位，正在对新时期中阿关系产生极大的推动力，促使中阿各领域合作不断迈向新台阶。
    近年来，中阿之间的交流与合作逐步向能源、文化、教育、科技、基础设施建设等领域扩展。中阿军事交流与合作也呈现出良好的发展势头，在高层交往、人员培训、防务安全磋商等方面取得新进展。
    国防部外事办公室主任钱利华说，近年来，中阿军队之间的交往频率不断增加，内容更加务实，尤其是高层交往日益密切。
    统计表明，2005年至今，来自埃及、阿曼、突尼斯等10余个阿拉伯国家的国防部长、总参谋长、参联会主席等访问过中国。我军领导人也先后出访科威特、沙特、卡塔尔等国。中国军队还与叙利亚、埃及、约旦、黎巴嫩军队建立了高级军官代表团互访机制。
    中阿军队的高层交往丰富了中阿国家间关系的内涵，奠定了双方军事交流与合作的基础，促进了中阿军事关系向多层次、多领域的方向发展。
    在高层互访的有力推动下，近年来，中国人民解放军国防大学等指挥院校及专业技术院校接受了许多阿拉伯国家的军事留学生入校学习，为阿拉伯国家培训军队建设所需的各类人才。中国国防部举办了两届阿拉伯中高级军官研讨班，通过组织与中国军事专家研讨、参观解放军部队等形式，相互交流国防和军队建设经验。阿曼、阿联酋、沙特、叙利亚、约旦、埃及等国还派出军队院校代表团，走进了国防大学、解放军理工大学等军队院校，开展教学交流。
    2009年和2010年，中国军队与埃及、阿联酋军队建立了防务安全磋商机制，双方定期就国际和地区安全形势、双边军事关系等共同关心的问题广泛深入交换意见。
    加强同发展中国家的关系，是中国外交政策的立足点。中国倡导践行和平、合作、和谐的理念和互信、互利、平等、协作的新安全观，致力于中阿军事关系的发展。
    每一次友好互访，都在中阿军人之间搭起了一座新的桥梁。每一次面对面的交流，都为双方在安全领域的紧密合作开启了新的窗口。
    中国军队和阿拉伯国家军队在合作上具有很大的互补性，也符合双方人民的共同利益。中阿军事关系的发展之路表明，不同宗教信仰、不同社会制度、不同国家的军队能够在平等互利的基础上加强团结与合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出贡献。
    钱利华说，11月3日至13日，中央军委副主席徐才厚将访问阿联酋、叙利亚、约旦，这是十多年来中国中央军委副主席再次访问上述三国。
    朋友越走越近，缘份越交越深。徐才厚副主席访问阿、叙、约三国，必将为推动中阿友谊、为双方在军事安全领域的交流与合作发挥积极作用。
    （新华社北京10月31日电记者白瑞雪）
〖-ZW/正文〗
