〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两考一评”的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院依靠制度机制推进学习型党组织建设探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/申进科/刘转林/王秀堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两考一评”的生动实践
    ――空军装备研究院依靠制度机制推进学习型党组织建设探析
    ■本报记者曹瑞林特约记者申进科刘转林通讯员王秀堂
    核心提示
    党中央提出建设马克思主义学习型政党的战略任务以来，全军各级党组织加大组织党员干部学习的力度，建设学习型党组织的氛围空前浓厚，绝大多数党员干部学习的自觉性主动性进一步增强。但仍有个别同志存在不勤学、不真学、不善学的现象。要有效解决这些问题，除了加强思想教育，关键还在于建立健全督促学习、保证学习、评价学习的机制。
    空军装备研究院党委认真落实空军团以上领导干部理论学习“两考一评”的制度要求，即对理论知识掌握情况进行考试，对学理论用理论情况进行考核，对党委班子和领导干部学习情况进行综合评定，为建设学习型党组织提供了制度保障和持久推动力，其经验做法受到总部首长的充分肯定，值得学习借鉴。
    9月份以来，空军装备研究院对所属11个所（队）党委班子和领导干部进行理论学习考评，党委班子优秀率100%，个人优秀率94%。近两年来该院团以上领导干部取得70多项成果，论证推广35项。谈及这些成绩，院党委书记刘国栋感触很深：实施以定量为主、定性为辅的考核评价机制，对于增强学习效果、浓厚学习氛围起到了重要保证作用。崇尚学习、勤于学习、终身学习，已成为该院各级党组织和党员干部的自觉追求，建设学习型党组织迈出了坚实步伐。
    考试
    促学促用促建
    这是一场千人“大考”。
    8月中旬，空军装备研究院组织团（副处、技术九级）以上干部进行年度理论普考，走出考场的几名科技干部脸上的表情并不轻松，“如果平时不注意学习，还真不怎么好考……”
    空军装备研究院党委注重把理论学习考试与进入个人思想、推动以科研为中心的各项任务完成结合起来，让考试压力转化为学习动力。
    年初以来，该院机关向所属单位下发团以上干部理论学习考试题库。除了基础知识题外，所有简答题、论述题都没有附带参考答案。一时间，向机关询问的电话响个不停……
    没有答案怎么考？这正是理论学习考试的创新之举。这个研究院党委认为，组织理论学习考试，就要紧紧围绕院党委中心工作、紧扣科研人员关心的热点难点问题，有针对性地设置考题，把考试延伸到考场之外，把知识尽快转化为能力，使考试达到促学促用促建的目的。
    反观试题内容，功夫全在题外！
    要答好题目，每个团以上领导干部，不仅要学习基本理论知识，还必须提高思维层次，善于运用所学理论知识，联系工作实际，深入进行思考。
    “怎样在学习型党组织建设中促进以科研为中心的全面建设科学发展？”“党委议研应该议什么、怎么议、什么时机议？”这是该院考核所（队）党委班子和领导干部考卷中的两道论述题。
    答题中，大家结合学习上级文件精神，联系科研工作实际，运用党的创新理论展开分析研究，提出了30多条有针对性、有价值的意见建议。机关在进行广泛调研、深入论证的基础上，出台了《空军装备研究院推进学习型党组织建设措施》，进一步梳理完善了党委议研办法，促进了工作开展，受到广大科研人员的欢迎。
    这就是标准答案！
    每一道论述题，都是一个小课题。考试后，机关人员对所有答卷进行梳理归纳、综合分析、认真研究后，提出有理有据的具体措施方法，从而形成“标准答案”。
    之后，他们又把“标准答案”印发部队，改进学习，促进工作。
    某研究所副所长陈志杰在谈到考试体会时说：“这些没有标准答案的考题是工作中经常遇到的问题，有时还真缺乏认真思考，经过这么一考，在促使大家深入思考中凝聚了解决问题的共识，形成了大家认可的‘标准答案，！”
    9月19日，某研究所参加考试时，让所有考生没想到的是，“新修订的《政工条例》对新世纪新阶段我军政治工作基本任务是如何规定的？”“如何通过学习贯彻新修订的《政工条例》，进一步发挥各级党委的领导核心作用？”等新内容跃然纸上。
    新修订的《政工条例》刚刚颁布，院政治部就及时组织人员调整充实考试题库，第一时间将条例的有关内容纳入“两考一评”考试范围。
    “理论考试常考常新，考试内容已经成为学习的指挥棒，让大家静下心来、挤出时间，学习新知识，思考新问题，增长新本领，这是治本之策、力量之源。”考生们的感慨，道出了该院理论学习考试的良苦用心。
    为确保试题的科学性，他们还以马克思主义哲学、党的创新理论、党章党史、军队有关法规知识、空军党委和院党委有关重要决策为基本内容，设置填空题、选择题，使领导干部通过考试清晰明确地掌握理论知识的核心和要点。
    理论学习考试已成为该院推进团以上干部学习的重要手段。今年3月，空军党委新的“两考一评”《实施办法》下发后，该院紧密结合科研单位实际，精心研究制订《具体措施》，对理论学习考试进行了更为详细的规定：在时机选择上，分为年度普考、轮训班考、干部考核考和其他理论学习考四种情况；在考试方式上，注意灵活掌握，不搞一刀切，既有上机考或纸质试卷考，也有开卷考或闭卷考等多种形式。
    既学又考，学考相长。该院规定，在每年举办师团领导干部理论轮训班、组织党委正副书记专题集训、基层党支部正副书记轮训时，均须组织理论考试；在组织重大党建学习教育活动和主题教育中，视情安排考试。这种逢学必考、逢训必考的做法，作为规定动作和内容已被规范化模式化。
    他们还针对科研人员出国出差多、外出执行任务频繁、科研工作繁重等实际，对因故未参加考试的人员，及时组织补考，确保考试不漏一人。
    过去是要我学，现在是我要学。记者了解到，目前在该院，领导干部对理论学习“顾不上”“差不多”的问题得到较好纠治，学习已经成为一种常态、一种习惯！
    考核
    看得见摸得着谈得透
    进入9月份，记者随工作组参加院属7个师级研究所党委班子和领导干部定期考核及理论学习情况考评。与以往不同的是，民主测评环节多出一张《科学精神建设测评表》。
    参加考评的院政治部主任刘艳勋介绍说：“对学用理论情况进行考核，既要以考促学、以学促用，也要紧密结合科研单位实际，准确掌握科研领导干部科学精神践行情况，发现问题、及时帮带、促进发展，这才更能体现学习的本意。”
    这是一次调研引发的思考。
    去年初，在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育准备会前，机关组织了一次调研。各单位和许多科研人员反映，由于受社会多元多样价值观念影响，有的科技干部价值追求发生偏移，存在奉献精神不强、片面追求经济效益；思想作风浮躁、学术态度不严谨；崇尚个人奋斗、不愿团队协作；只想当主角、不愿做配角等问题。
    问题背后是隐忧。院党委“一班人”
    深刻反思感到：科学精神弱化、学术作风不端等问题，如不认真加以解决，势必严重影响科研中心任务圆满完成，严重影响部队风气建设。
    为此，该院深入开展向著名科学家钱学森、贝时璋学习活动，确定每年4月为“学习钱学森贝时璋活动月”。通过举办科研人员先进事迹报告会、形势报告、读书演讲等配合活动，教育引导科研人员牢固树立求真务实、勇于创新的科学精神。组织开展“四查四看”整改活动，“查信念，看干科研钻科研是否坚定执着、矢志不渝；查履职，看是否奋力开拓、勇于创新；查作风，看是否潜心科研，不浮不躁；查精神，看是否淡泊名利、无私奉献”，从而强化了科研人员不计名利、诚实自律、团结协作的意识。
    学习教育效果怎么样？党委班子、主要领导作为单位建设的“第一责任人”是否发挥了“第一推动力”作用？
    考核立见结果。
    在述职述学基础上，单位党委科学精神建设、科研领导干部践行科学精神的满意度两项重要内容“晒”了出来，接受群众的民主测评。
    考核带来真知。
    某研究所所长刘健文走上主要领导岗位后，担任了多个全军性大型项目总师，但在科研报奖排名上，凡不是自己下功夫参与研究的项目，从不挂名，受到科研人员的普遍赞扬，在民主测评中优秀率达100%。
    精神，体现追求、反映品质。考核中，无论是个别谈话环节，还是民主测评阶段，科研人员对课题评审、成果报奖中存在的问题总是一针见血指出来。院党委讲评时都注意及时提醒所党委和领导干部，不但要加强科学精神的学习教育，还要加强个人素质的培育锤炼。
    “测评只是考核的步骤之一。”采访中，刘艳勋向记者介绍，考核过程分五个步骤：个人述学、民主测评、个别谈话、查看资料、单位初评。
    考核既有“规定动作”，也有“自选动作”，考核全程始终坚持组织考与个人述、个别谈与群众评的紧密结合：
    ――个人述学环节，提前进行考核预告，要求考评对象写出述学报告，上交书面材料，重点看学理论用理论情况，质量不高的重新撰写；
    ――民主测评环节，量化设计《团（处）以上干部理论学习情况民主测评表》，通过合理设计测评项目指标体系、选择适当参评人员范围、明确填表规则要求等措施办法，确保测评结果准确客观；
    ――个别谈话环节，将了解考评对象学理论用理论情况作为谈话重点，把谈话过程规范为预告谈话内容、提出谈话要求、听取谈话情况、适当谈话引导、补充了解提问、汇总谈话结果等六个步骤，使谈话不偏题、不跑题；
    ――查看资料环节，对照考评对象理论学习档案，详细查阅逐项登记的党委中心组和个人学习计划、读书笔记、发言材料、理论文章以及“一人一题”研讨攻关等学习成果资料，使学习既看得见，又摸得着；
    ――单位初评环节，所在单位党委对本级集体学习和考评对象学习情况提出优秀或较好、较差的评价等次意见；
    一整套考核程序，让各级党委班子和领导干部切实感受到了院党委抓学习的力度。参加考核的某研究所政治委员韩明辉直言：以往学习缺乏有效的考核办法，既不好评价，又容易走过场。现在将学习成效、工作实绩、群众认知、组织评价等纳入考核指标体系，这种立体式深层次的“CT扫描”，使学习这个“软指标”变成了“硬杠杠”，不学不行，学不好也不行！
    评定
    评像评准评实
    8月中旬，总政首长带工作组检查调研该院理论学习“两考一评”工作，在查阅院党委常委学习档案时，工作组特意就了解掌握的个人理论学习情况与综合评定内容进行对照，得到了很好的印证。“你们在抓‘两考一评，落实方面，找到了抓手，抓住了关键，抓出了看得见、摸得着、实实在在的成效！”总政首长在讲评时给予充分肯定。
    综合评定是“两考一评”的最后一步，也是最重要的环节，每个单位、每个考评对象都非常关注。该院党委要求，考评组必须按“像、准、实”的标准来评价每个单位和每个人的学习情况，力求客观、准确、公正，让被考评单位和个人信服。
    实际操作中他们注重细化量化考试成绩、民主测评、考核结果等次这些评价要点，划出明确具体的“硬杠杠”。
    9月上旬，记者参加了某团级研究所理论学习“两考一评”。一名所领导民主测评“总体评价”项优秀得票率超过70%，单位党委推荐意见为“好”，参加中心组学习及读书笔记等实际情况也都比较好，但民主测评“学习创新”项优秀得票率未达到70%。经过认真分析，原因是该同志担任领导职务才8个月，虽然学习坚持得好，但运用学习成果指导实践、推动工作的创新能力还不够。最后评定时，考评组通盘考虑、综合衡量，把每个考核要点相互补充印证，最终将评定等次确定为“合格”。交换意见时，该所主要领导说，这个评价等次更合理、更客观。
    重视考评结果运用，激发各级学理论用理论的积极性和创造性。这个研究院党委每两年评选表彰3至4个理论学习先进党委和10名学习标兵，所（队）表彰50名学习标兵。理论学习先进党委优先推荐或表彰为先进党委，理论学习标兵在评先奖励、晋职晋级、提拔使用等方面同等条件下优先考虑。考评结果不优秀的，党委班子当年不能参评先进党委；个人考评结果不合格的，不能评先奖励、不能提前调级、不能提拔使用。
    2008年理论学习考评为优秀的4个研究所，当年底均被空军或院表彰为先进党委。
    考评带来了新气象。如今，这个研究院100多个党支部、2000多名党员广泛开展课题牵引式学习、研究式学习、反思式学习、自主式学习活动，学理论用理论已蔚然成风。
    好的通报表彰激励，靠后的更要“拉拉袖子”提醒。该院党委“一班人”认为，考试考核不是目的，督促大家改进加强、真学真用真建才是根本。
    某研究所一名科研领导，担任多个大型项目总师，还兼任几个专业评委会职务，忙于业务工作，平时参加集体学习时间少，一些规定内容没有落实，最终评定等次为“合格”。考核组与该所主要领导交换意见时，提出要对这名领导干部及时帮带；同时，院里还安排专人与其聊天谈心，分析原因、提出希望。
    “学习上作表率，工作中当先锋。”该院院长吕刚说，“一项项制度规定，一条条措施办法，就是要让各级领导干部体会到履职就像赶考的‘滋味，，督促大家带头学习、带头思考、带头运用。”
    近两年来，这个研究院组织理论考试7次，参考（补考）率达到100%，研究制定的科研干部党校教育教学办法、基层建设“20条”、人才建设“20条”、推进学习型党组织建设措施，实现了制度机制的开拓创新，有力促进了学习成果的转化应用。
〖-ZW/正文〗
