〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南战区岛屿部队联勤水路运输保障实行归口管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合水运保障惠及三军驻岛官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红伟/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月31日电赵红伟、特约通讯员舒启东报道：三军不分家，保障一把抓。今天清晨，济南军区某要塞区码头一片繁忙：在船艇部队领导和航务军代表共同指挥下，北海舰队某支队、济空某导弹旅和济南军区某海岛部队的生活物资同装一船，即将起运……山东省军区某船运大队领导告诉笔者，自今年6月以来，他们先后20余次为驻济南战区岛屿陆海空部队运送兵员和运输生活物资，联合水运保障惠及三军驻岛官兵。
    据介绍，驻守海岛的济南战区诸军兵种部队点多线长，保障任务十分繁重。过去，三军各自保障，保障效率不高。对此，军委、总部高度关注，多次派工作组实地考察，寻求归口管理良策。上半年，总后军交运输部在青岛组织召开专门会议，赋予山东省军区联勤水路保障试点任务。经过探索，出台了《驻济南战区岛屿部队联勤水路运输工作暂行办法》，规定三军驻岛屿部队水运保障任务由山东省军区某船运大队担负。
〖-ZW/正文〗
