〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从诸葛亮“喂鸡求学”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从诸葛亮“喂鸡求学”说起
    ■何春喜
    诸葛亮少年时代师从于水镜先生司马徽。他学习刻苦，勤于用脑，不但深得司马徽赏识，就连司马徽的妻子对他也很器重。那时还没有钟表，计时用日晷，遇到阴雨天没有太阳，时间就不好掌握了。为了计时，司马徽训练公鸡按时鸣叫，办法就是定时喂食。
    为了学到更多的东西，诸葛亮想让先生把讲课的时间延长一些，但先生总是以鸡鸣为准，诸葛亮想：如果把公鸡鸣叫的时间延长，那先生讲课的时间也就延长了。于是他上学时就带些粮食装在口袋里，估计鸡快叫的时候就喂它一点粮食，鸡一吃饱就不叫了。
    诸葛亮惜时喂鸡求学的故事使人深受启示。大凡伟人名人，在学习方面都是世人的楷模，他们的成功之道离不开刻苦学习，潜心钻研。而刻苦学习又总是在延长学习时间、拓展学习内容上下工夫。诸葛亮喂食让公鸡推迟鸣叫，则是为了延长老师授课的时间，学到更多的内容，这并没有引起人们对他的鄙视和讨厌，相反，对他的求知若渴的精神顿生敬意。正因为少年诸葛亮有这种孜孜以求的学习精神，才使得他后来成为一代著名的政治家、军事家、谋略家，使万世景仰。可以说，没有刻苦学习的诸葛亮就没有足智多谋的诸葛亮，没有足智多谋的诸葛亮哪有刘备帝的宏大伟业？
    千百年来，志士名流为延长学习时间、拓展学习内容的故事很多，“凿壁借光”、“集萤取火”、“悬发刺股”、“三更灯火五更鸡”等惜时读书的古人不乏其例，我们可以从中悟出一个道理：在学习上没有捷径可走。不愿花费时间，不能博览群书，不去用心动脑，想高人一筹，事业有成是不可能的。只有多读书苦读书，才能智慧过人终成大器。那些亵渎时光，把宝贵的时间用在吃喝玩乐上的人是不堪造就的，只能是玩物丧志，不成大器。因此，学习与成功总是连在一起的，尤其当今是各种知识更新、科技变幻莫测的时代，更需要我们多拿出点时间去刻苦学习，深入钻研，不断丰富拓展自己的知识面，才能顺应潮流，不被时代所抛弃。
    据说，人的大脑有大约17亿多个细胞，平生所用只占少数，大部分等着开发、利用。因此，大脑大有潜力可挖，就看你用在什么地方。若用于正处，可博学多才、大智大慧；若用于邪处，可变为势利小人、奸佞之徒。只有刻苦学习的人，多动脑勤思索，不断激活沉睡的脑细胞，才能奋发有为。那些不爱花时间学习走正道，专门动脑子竭尽投机取巧、偷鸡摸狗之能事者，定为世人所唾弃。潜心学习、努力工作的人才是真正聪明的人、有作为的人！
〖-ZW/正文〗
