〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化演练，练好每一个细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某摩步团演练场的一组报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续兴起大抓军事训练热潮
    实战化演练，练好每一个细节
    ――来自沈阳军区某摩步团演练场的一组报道
    敌情设置贴近实战
    本报沈阳10月31日电梁忠春、特约记者向勇报道：对而不抗，按部就班。这些以往演练中曾经出现过的现象，被沈阳军区某摩步团当成“警醒教材”。在10月24日的一次演练中，该团通过设置多个险难课目、意外情况，使演练始终贴近实战。
    上午，该团实施进攻战斗课目演练。进攻分队冲上敌阵地，正准备转入下个课目，刚占领的阵地突遭炮火覆盖，一半人员被判“阵亡”。意外情况令官兵惊愕不已，按以往惯例，占领阵地就算战斗结束了，为何出现这样的情况？一波未平，一波又起。部队按惯例准备通过沾染地段，不料电子侦察、强电磁干扰等“敌情”依次出现，使官兵措手不及。
    担任演练导演的团长阚洪力告诉记者：“演练设置复杂敌情，战时才能应对自如。”接下来的演练中，导演部不断设置各种复杂情况，使实战化演练渐入佳境。
    战术动作严抠细训
    本报沈阳10月31日电梁忠春、特约记者向勇报道：战斗队形看似凌乱、战术动作隐蔽迅速……近日的演练考核中，沈阳军区某摩步团虽少了些“亮点”场面，却受到上级考核组连连称赞。
    喊着口号偷袭敌人、一字排开通过炮火封锁区……这些以往演练中常看到的镜头，源于少数单位为追求场面好看，致使战术动作出现队列化的现象。“战术动作整齐划一，不等于战斗力强。”该团在训练中叫停此类现象，要求各单位在演练中严格按照实战要求，细抠战术动作。团里还派出督导组，现场进行评估监督，及时发现和纠正存在的问题。
    记者在现场看到，官兵们不断变换战术动作，选择有利地形和射击位置。据介绍，此次演练，他们对9个脱离实战战术动作的课目进行了“回炉”。
    隐蔽伪装手段多样
    本报沈阳10月31日电何飞鸿、特约记者向勇报道：10月24日下午，记者在沈阳军区某摩步团演练地域发现，用多种器材与手段隐真示假成为伪装的亮点，假目标、假掩体、反光发射体等8种伪装方法派上了用场。
    在前不久的一次对抗演练中，该团有的单位隐蔽仅用伪装网一盖了之，结果由于装备反光被对方侦测到，导致整场“战斗”失利。这次演练前，他们搜集整理了一批因伪装不当造成战场失利的典型战例，进行针对性教育。在此基础上，他们按照不同的作战任务，从难从严制定各种伪装方法，强化制式伪装器材训练。
    记者在现场看到，部队走无迹、隐无形，刚才还见部队结集，转眼间便销声匿迹。高炮连运用假电磁发射仪发射雷达电磁波，设置的假阵地达到了诱导敌方的目的。
〖-ZW/正文〗
