〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普拉兰岛迎来首支国外医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志慧/黄海洪/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志慧黄海洪本报记者王凌硕
    阳光下的普拉兰岛像一颗瑰丽的宝石，静静地镶嵌在西印度洋的蓝天碧海中。作为塞舌尔的第二大岛屿，该岛拥有7000多人口，但岛上唯一的一所医院1997年6月才建成，只有4名医生、17名护士，编有34张医疗床位，平均每天接诊60余名病人。听说“和平方舟”号医院船上的中国医疗队员即将来岛上巡诊，普拉兰岛和周边各岛的民众预约就诊的人数激增了一倍还多。
    10月29日，“和平方舟”号医院船派出一支15人医疗分队，在任务指挥所副指挥员、海军后勤部卫生部部长管柏林带领下，搭乘塞方专门派出的国内唯一一架军用飞机，分两批前往普拉兰岛。这也是“和平方舟”号医院船执行“和谐使命―2010”任务以来，中国医护人员外出巡诊距离最远的一次。
    眼科诊室外走廊里，20多名病人正在静静地等待着中国医生的到来。见此情况，叶霞副主任医师立即投入紧张的工作中。问病情、查视力、检眼底、开处方，一刻也没有停歇。汗水静静地从她脸上滴落，打湿了手中的病情记录本。骨科诊室前，同样挤满了就诊的人群。耳鼻喉科的李雪盛副主任医师和皮肤科的张晓东副主任医师同样不轻松，闻讯而来的病人已挤满了诊室……
    12时是当地传统的茶歇时间，普拉兰医院的工作人员都放下了手头的工作去吃餐点。但中国医疗队员婉言谢绝了邀请，继续诊疗病人。13时半，迪娜院长建议中国医疗队员结束工作，但管柏林部长表示不能让一名前来就诊的病人带着遗憾离开。消息传开，各诊室内外响起了热烈的掌声和此起彼伏的道谢声。
    15时，所有的候诊病人均接受完诊疗满意离去。5个多小时的时间内，中国医疗队员共接诊了100余名病人。队员们这才拿出自备的午餐，喝上第一口水、吃上第一口饭。这时，3名从另外一个岛屿专门乘船前来就诊的病人匆匆赶到，怯生生地表示想要进行B超检查。张云山主任医师立即放下手中的食物，取出刚刚收起的设备，为这3名病人进行了细致检查。他们连连说，中国医生就是他们的福音。
〖-ZW/正文〗
