〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市宝坻区人武部助推地方建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙/岳松辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈高龙岳松辉
    金秋时节，天津市宝坻区军地两用人才培训基地正式投入使用。这是宝坻区人武部贯彻落实军民融合式发展理念的又一实际举措。近年来，这个人武部在抓好自身全面建设同时，把支持地方各项建设作为一项经常性工作常抓不懈，进一步促进了军政、军民团结。
    宝坻区处在京、津、唐要冲的特殊位置，辖区内的风吹草动都会对整个区域产生影响。为此，宝坻区人武部按照“建设为使用、准备为实战、动员为打赢”的思路，相继建立完善了海滨街道田场民兵高炮连、宝平街道民兵应急连、网通公司民兵通信连、伪装防护分队等8支遂行多样化军事任务的拳头力量。他们围绕指挥一体化、器材配套化、运行常态化的目标，采取军地联动、多方筹措、分级负担的办法，使各类应急专业分队装备器材得到高标准落实。
    养兵千日，用兵一时。2008年汶川地震发生后，该人武部立即组织辉宏公司民兵应急分队，带着5辆大卡车昼夜兼程，赶赴北川灾区，为四川灾区人民献上一份爱心。今年年初，驻地某精密机械公司突然发生火灾，人武部领导迅速组织近百名民兵赶赴火场参与扑救，经过3个多小时的奋力拼搏，出色完成任务，得到当地政府和群众的一致好评。
    “建平安宝坻、和谐宝坻”是宝坻区确立的建设主题。该人武部充分挖掘自身资源，采取组织搭桥、自由结对的方式，在全区复转军人中建立了先富帮后富、先富带后富、先富促后富的助困机制。22个乡镇的40余名复转军人与生活困难的复转军人、贫困家庭结成了帮扶对子，给资金、传技术、找工作、助上学，已累积投入帮扶资金20余万元，使1000多名群众受益。为做好地方稳定工作，人武部共协调处理军人及军人家属涉法事件87起，帮助挽回经济损失27万余元。所属民兵应急分队先后驱赶抓获可疑分子36名，完成抢险208次。去年，该人武部被评为全军安全预防工作先进单位。
    在驻地新农村建设中，宝坻区人武部也主动献策出力，参加了创建文明城市、文明村镇等活动，利用节假日组织干部职工帮助多个村镇进行基本农田改造筹划。在军民共建“绿色屏障工程”中，他们充分发挥民兵模范带头作用，先后为马家店镇、牛家牌乡植树近4万株，退耕还林近千亩，修渠筑坝近万米，参与了“青南万亩速生林”、九园工业园区、京津新城等6项公益事业。
    为更好地服务地方建设，宝坻区人武部发出了“为军旗添光彩，为家乡作贡献”的倡议，引导宝坻籍官兵为家乡经济社会发展作贡献。仅今年以来，官兵们就先后介绍了北京、山西、浙江、深圳等地的企业来宝坻投资兴业，投入资金均在千万元以上。同时，这个人武部还发挥政治优势，组派宣传队深入乡村开展富民、计生、法律、医疗、公民道德建设等宣传，大力弘扬新思想、新道德、新风尚，倡导科学、健康、文明的生活方式，帮助驻地群众破除各种陈规陋习。
〖-ZW/正文〗
