〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某测绘大队积极为地方建设作贡献等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘大队积极为地方建设作贡献
    近年来，成都军区某测绘大队在圆满完成新北川县城选址、西藏火车站选址、青白江测区测量等测绘保障任务的同时，还积极与国家测绘局合作进行西藏无图区测量，目前该任务进展顺利，预计在年内完成。
    （张松山、古燕）
    驻京某部依托社会资源丰富基层官兵读书生活
    日前，驻京某部和驻地县图书馆签订共建共育协议，该图书馆将以知识拥军的形式，每月挑选500册新图书放入流动图书箱，免费提供给部队官兵阅读，丰富基层官兵的读书生活。
    （朱文桥、张晓芬）
    二连浩特边防检查站增设巡逻分队加强管控
    针对出入境人员数量庞大的实际，二连浩特边检站于近日增设了口岸巡逻分队，通过加强处突演练、增派现场警力等措施，加强了口岸管控力度，杜绝了各类出入境违法违规事件。
    （窦宇、哈达）
    北京军区某部科技助农引领驻地群众共同致富
    10月下旬，北京军区某部组织技术人员来到驻地村庄，开展农业科技知识讲座，现场传授大棚育苗和家禽饲养技术。这一活动已经形成制度，有力地提高了驻地群众科学种植养殖水平，促进了群众共同致富。
    （阮雄文）
    解放军第322医院推出惠民服务新举措
    今年以来，解放军第322医院推出了无假日医院和单病种限价并免收挂号费等惠民、利民服务新举措，受到了各界广泛赞誉。他们还抽调两辆面包车在车站设立免费接站点，方便患者就诊。
    （何国平）
    黎城县人武部积极做好退伍军人就业安置工作
    山西省黎城县人武部坚持从政治高度抓好退伍军人就业安置工作，协调有关部门制定了退伍军人职业培训制度和就业信息通报制度，两年来共培训退伍军人120余人，全部被重点企业聘用。
    （董有忠、冯成明）
〖-ZW/正文〗
