〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝战争中的“英雄兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中的“英雄兵器”
    ■文/图中国人民革命军事博物馆研究馆员李俊亭
    1950年10月，为了保家卫国、维护世界和平与正义，中国人民志愿军入朝参战，在武器装备水平对比极为悬殊的情况下，浴血奋战，取得辉煌胜利。在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年之际，本版向读者介绍几种抗美援朝的“英雄兵器”，它们有的在当时就是先进的武器，有的因使用者建立奇功而成名，都是历史的见证者。
    图q：前苏联БМ-13火箭炮，绰号“喀秋莎”。采用滑轨定向器，弹径132毫米，每辆炮车有一座8联装轨式火箭发射架，每炮共装16枚火箭弹，最大射程8500米，一次齐射仅需9.5-11秒，重新装填需5-10分钟。
    图r：志愿军高炮独立11营2连3班使用的M1939式37毫米高射炮。该炮是二战中苏军主要的轻型防空武器，最大射程8500米，有效射程3500米，最大射高6700米，有效射高3000米，实际射速80发/分。
    图s：王海驾驶的米格-15歼击机。于1947年12月30日试飞成功，是当时世界上最先进的喷气式战斗机之一。机长10.1米，翼展10.08米，机高3.7米，最大飞行速度1070千米/小时，升限15500米。装2门23毫米机炮和1门37毫米机炮。
    图t：孙占元用过的轻机枪。1928年装备苏军，1944年重新定型。该型枪全枪长1270毫米，枪管长605毫米，全枪重9.1千克，47发实弹盘，初速840米/秒，战斗射速为每分钟80-90发，有效射程800米。
    图u：张桃芳使用的莫辛-纳甘1944年式7.62毫米步骑枪。枪全长1020毫米（带刺刀1325毫米），枪管长520毫米，4条右旋膛线，枪重3.9千克。5发弹仓供弹，表尺射程1000米，初速820米/秒，有效射程400米。军博馆藏一级文物。
    题头照片为志愿军战士司号员郑起吓退敌军的军号。
    功勋卓著“喀秋莎”
    抗美援朝战争期间，中国人民志愿军装备了大批“喀秋莎”火箭炮，取得了辉煌战绩。军事博物馆陈列的这门“喀秋莎”，就是其中的一门功勋炮。
    在志愿军入朝参战的炮兵部队中，第21师是“喀秋莎”火箭炮兵师。该师装备了120门火箭炮。作战时，以团（或营）为单位齐放射击。最大的优越性就是能在很短的时间内形成巨大的火力网，使敌集群目标来不及躲藏和转移即被歼灭。
    1951年8月，敌人发动了“有限度的夏季攻势”，接着又发动了“秋季攻势”。火箭炮兵师奉命支援东、中、西线步兵作战，协同粉碎敌人的进攻。这次作战，是我军历史上火箭炮兵作战的第一仗。当时，敌人占有空军和炮兵优势，我炮兵部队根据战场情况和火箭炮兵部队作战特点，采用正确的战术和措施，取得了重大战果。
    第一炮是该师第203团打响的。9月1日晚，火炮进入阵地，全团24门“喀秋莎”火箭炮神不知鬼不觉地突然同时齐放射击。瞬间，384枚火箭弹快速飞向美军阵地，把美第7师两个营全部覆盖在弹群之下，毙伤敌700余人，首战告捷，打出了“喀秋莎”火箭炮兵的威风。一些美军士兵竟然惊呼志愿军“使用了原子炮”。
    “10星功臣”高射炮
    抗美援朝战争期间，中国人民志愿军防空部队装备了一批苏联生产的M1939式37毫米和85毫米高射炮。
    志愿军高炮独立第11营使用的就是37毫米高射炮。在1952年的“反绞杀”作战中，针对美国空军实施机动重点突击的轰炸特点，高炮部队采取“重点保卫、高度机动”的方针，除以一部兵力保卫桥梁、仓库区的重点目标外，其余部队实施广泛机动作战。高炮第11营在开城地区5个月的战斗中，机动灵活地同敌展开周旋，击落美军飞机35架，荣立集体二等功。该营2连3班战绩尤为突出，先后击落敌机10架，两次荣立三等功。陈列在军事博物馆的这门37毫米高射炮，在防盾板上喷绘有10颗红五星，就是他们辉煌战绩的见证。
    志愿军高射炮兵的机动作战，给美军飞机造成巨大威胁。美国舰载航空兵因惧怕铁路沿线志愿军高射炮火的袭击，而拒绝前往轰炸，并称这一地区为“死亡之谷”。
    在整个反“绞杀战”斗争中，志愿军高射炮部队共击落敌机260余架、击伤1070余架，对粉碎美国空军的“绞杀战”起了重要的作用。
    “9星战机”米格-15
    在军博兵器馆里，陈列着一架编号为079的银灰色战鹰，它就是著名战斗英雄王海驾驶过的米格-15歼击机。
    1951年11月18日下午，志愿军空军雷达发现美机9批180余架次飞机，对清川、安州一带的铁路目标进行轰炸扫射。由志愿军空军和友军共同编成的机群，奉命起飞迎敌。
    志愿军空军第9团第1大队大队长王海率6架战机飞抵战区后，发现左前方低空有数十架美空军F-84型战斗轰炸机，正对清川江大桥实施轰炸。
    王海想到米格飞机的垂直机动性能要比美军飞机强，就率领6架战鹰迅速爬高，然后向美军飞机俯冲下来，尔后再快速爬高，再冲下来……美军飞机的队形被冲乱了。王海和战友们抓住时机，发起攻击。王海和焦景文各打掉2架美机。4号机孙生禄被8架美机围在了中间，却毫无惧色，咬住1架美机不放，硬是逼近至300米，把这架美机打得空中开花。
    王海大队两轮入朝，与敌空战80余次，击落击伤敌机29架，荣立集体一等功。王海大队所有人员全部荣立战功，架架飞机都涂上了红五星。其中王海本人驾驶的战机击落击伤敌机9架，战鹰上的9颗红星就是王海战绩的标志。
    “一级英雄”轻机枪
    志愿军第45师135团第7连排长孙占元使用过一种转盘式轻机枪，俗称转盘机枪。在上甘岭战役中，孙占元用该枪多次打退敌军的进攻，还用这挺机枪掩护战友冲击，抢占了主峰。
    1952年10月14日，在反击597.9高地2号阵地的战斗中，孙占元率全排担任突击作战任务。当日17时30分，孙占元带领突击排进入主峰2号阵地坑道，隐蔽待击。19时，他跃出坑道，率部发起猛烈冲击，但被敌军4个火力点拦阻。孙占元用这挺机枪掩护，令战士前往炸掉敌火力点，很快控制了局面。此后，敌军向孙占元率领的突击排发动疯狂反击，孙占元沉着指挥，把冲上来的敌军一次次打回去。
    战斗中，孙占元腿部负伤，但他一声不吭，命易才学带两名战士去炸敌地堡，自己用机枪掩护。而他自己的腿被打断了，身边的泥土被鲜血染红。
    山下，敌军又开始反击了。两腿被炸断的孙占元在弹药用尽后，爬到敌军尸体堆里，解下手榴弹投向敌群。并拉响了最后一颗手雷，与敌人同归于尽。
    中国人民志愿军领导机关给孙占元追记特等功，追授中国人民志愿军一级英雄称号。
    “冷面杀手”步骑枪
    军博抗美援朝战争馆里，陈列着一支战绩非凡的步枪。志愿军狙击手张桃芳用这支枪，在32天内用436发子弹打死打伤214名敌人，创造了志愿军冷枪杀敌的最高纪录。张桃芳成为神枪狙击手，被志愿军领导机关授予二级战斗英雄称号。
    1952年9月，张桃芳赴朝参战。当时，前沿部队在“零敲牛皮糖”作战方针指导下，广泛开展冷枪冷炮杀敌运动。张桃芳刻苦学习射击本领和狙击技术，仔细钻研狙击手段和敌人的活动规律，在实战中不断总结经验。此后，在18天内，张桃芳用250发子弹消灭了71个敌人，随后在全团第一个突破冷枪杀敌100名大关。敌人为逃避我志愿军狙击手的打击，在阵地上搞假目标，用火炮施放烟幕弹。结果，敌人的迫击炮刚打出1发炮弹，炮手就被张桃芳击毙。
    在张桃芳的带动和技术指导下，他所在的班冷枪杀敌760名。战绩如此辉煌，而张桃芳使用的并不是专用狙击步枪，只是一支普通的步枪――苏制莫辛q纳甘7.62毫米步骑枪。该枪射击精度高，有时被选作狙击步枪使用。
〖-ZW/正文〗
