〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点上海世博〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○报名参加上海世博会的国家和国际组织数量为246个，为历届世博会之最，超过了2000年汉诺威世博会172个国家和国际组织参展的最高纪录。
    ○超过7300万人次游客参观了上海世博会，为历届之最。103.28万的单日游客人数，亦创造了世博会历史上一个新的纪录。
    ○世博园里，以青年为主体的79965名志愿者，为来自海内外的游客提供了优质服务；世博园外，百万志愿者参与遍布上海全市的世博城市文明志愿服务行动。
    ○园区在市中心占地高达5.28平方公里，面积为历届世博会最大。
    ○上海世博会正式参展方自建馆突破世博会历史纪录，共有40多个国家和国际组织自建场馆。
    ○世博会分注册类和认可类。注册类为综合、大型的博览会，5年举行一次，规模大、影响巨。上海世博会就属于注册类博览会，这是首次在发展中国家举办的注册类世博会。
    ○上海世博会的组织者在举办实体世博会的同时，开创性地推出“网上中国2010年上海世博会”，实现实体世博会和网上世博会的有机联动。
    ○上海世博会主题馆外立面的5000平方米生态绿墙为世界上面积最大的生态绿墙。
    ○上海世博会主题馆屋面太阳能板面积达3万多平方米，是目前世界上最大的单体面积太阳能屋面，年发电量可达280万度。
    ○上海世博会还创下“举办活动之最”――上海世博会排定的国家馆馆日和国际组织荣誉日的规模均创世博会历史新高。此外，本届世博会文化演艺活动突破2万场次，平均每天演出100多场，创下历史之最。
〖-ZW/正文〗
