〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考促学以考促用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部下发的学习贯彻《政工条例》通知强调，明年6月底前把所有政治干部轮训一遍，并进行一次条例考试；今后对新进政治干部队伍、新进政治机关的干部，上岗前都要进行《政工条例》等法规的培训和考核。这是促进《政工条例》学习贯彻的一项重要举措。
    贯彻落实《政工条例》，学条例、知条例是基本前提。许多制度规定不落实，主要在于“不知道”。组织法规知识考试，对促进学法、知法、懂法大有裨益。考试是一种导向，有利于强化法规意识，增强对法规制度的敬畏感与贯彻落实的执行力；考试是一种激励，有助于克服惰性，“逼”着大家努力当“法规通”、做明白人；考试是一种检验，便于真实掌握官兵对法规制度的熟悉程度，有针对性地固强补弱，真正把条例学懂弄通。
    当然，考得好不一定用得好。但这决不是说考试就失去了意义，就没有必要。绝大多数同志对学习条例的认识是到位的、态度是端正的，纯粹抱着应付考试目的而学习者，只是少数。即使是那些只为考试而学习的，也可以通过看一看原文、记一记要点、背一背规定而打下烙印、留些印象。
    考试的目的，是为了促进学习和落实，不是为了把人“考住”、“考倒”、“考怕”。因此，考试内容应是那些根本性、基础性和经常用到、必须记住的规定和要求，不能出“偏题”、“怪题”。《政工条例》内容很全，规定很多，全部记住背熟，既没有必要，也不大可能。不同部门、不同岗位的人员，学习条例应当有所侧重，组织考试也应有不同重点。
    要真正发挥考试的功能，达到以考促学、以考促用的目的，不能考好考差一个样。对考试成绩，应当在适当范围内以适当形式张榜公布；对单位和个人参加考试情况，应进行必要的讲评，表扬先进，鞭策落后；对考得差的同志，该补课的要安排补课，该重考的要组织重考。通过一些“硬”措施，激发大家学习条例的积极性，提高学习条例的质量和效果。
    政治机关、政治干部是部队思想政治建设的领导者和组织者，是指导和开展政治工作的主体力量，无疑应当是《政工条例》学习考试的重点。领导带好头，机关做表率，许多工作落实就不困难，质量就有保证。愿各级党组织成员和广大政治干部自觉带头学习条例、带头参加条例考试，以自身的示范作用带动和促进《政工条例》的学习贯彻。
    （作者单位：南京陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
