〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦理嬗变与叙事转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪军旅长篇小说略论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅逸尘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“十七年”到“新时期”，无论是对革命历史的建构、对当代战争的书写，还是对现实问题的反思，军旅文学始终是主流意识形态话语体系的核心部分。在主流意识形态的包裹之下，借助于政治话语的强势表达，建构起了崇高、壮丽的美学风格和张扬爱国主义、英雄主义、理想主义的精神传统。新世纪军旅长篇小说在坚守自身文学传统的同时，更呈现出了开放性、多元化、复杂性的全新面貌，这其中最为核心的变化，就是“双重回归”：一是回归长篇小说叙事性文体本源，开始注重故事性和形式探索；二是回归文学对象的生命伦理和生活本体，开始关照复杂人性和个人命运，重视日常生活经验的表达。前者注重个人化写作、自由地虚构、强调叙事及叙事主体自身的意义等等，标示着新世纪军旅长篇小说叙事观念的觉醒和文体观念的自觉；后者则开始关注军人的个人命运和个体经验，在历史、战争和现实层面探寻更为广阔的人性空间和精神存在。这使得新世纪军旅长篇小说创作获得了新的更为广阔、深厚的精神资源，获得了新的观察、认识生活的角度，获得了新的叙事方向和动力。
    我以为，以下四个方面体现了新世纪军旅长篇小说伦理嬗变与叙事转型：
    一、从“宏大史诗”到“个人私语”的诗学转化
    新世纪军旅长篇小说鲜明地体现出作家借助于诗学诉求建构“非传统”的历史叙事伦理的主体性。整体来看，这种“非传统”大致可以被理解和表述为“非意识形态性”，它首先意味着作家对于“十七年”文学历史伦理“史诗性”宏大叙事模式的放弃与背离，其次意味着作家在个人化、边缘性和日常经验性的叙事伦理理念之下建构起消弭历史能指深度和崇高美学风格的“个人化历史”，彰显了迥异于传统的“个人私语”式叙事风格。
    1990年代以来，“新历史小说”作为一股文学创作潮流渐趋成熟，反思并重建历史观念，将“‘个人记忆’以碎片形式穿插进抽象历史时空，拆解‘宏大历史’的‘确定性’叙事、进而建立起‘日常经验’和个人化的历史叙事样态”成为众多作家写作的普遍诉求。创作主体站在当下立场，以个人化视角重新审视现代历史，注重对零散插曲、轶闻轶事、偶然事件等非逻辑性和非宏大叙事性历史因素的挖掘，经由“个人私语”化的历史叙事对“宏大史诗”叙事范式的消解，改变了既往“政治”历史叙事中的线性思维模式，建构起了多元化的历史阐释体系，将创作主体的生存经验和生命感觉渗透进历史人物的内心，通过革命历史与世俗现实交融又互为隐喻的象征性结构，有效打通了历史与现实的“意识形态”阻隔，彰显了消费时代历史审美的现代性诗学诉求。在都梁的《亮剑》和徐贵祥的《历史的天空》中，作家站在个人化叙事立场上重新展开对历史的理解和想象，前者将个人置于蜿蜒曲折的历史进程中，探寻个人生命不断成熟和主体意识觉醒的过程；而后者则将艺术视角聚焦于错综复杂的人性欲望与人际纠葛，书写个人在命运失控状态下的茫然与无助，展示了在变幻莫测的历史漩涡中，个体生命的成长轨迹。作家深入到历史的深处与细部，把在“历史的天空”遮掩下的各色人等驳杂的人性欲望充分挖掘出来，并对历史本体的外在偶然性和内在合理性进行了“自我型塑”和主观化阐释。
    二、“战场”与“职场”的互参关照
    新世纪军旅长篇小说“军人伦理叙事”对“战场”的重塑主要包含着三个向度：一是重返战争历史，从当下的历史观念和审美取向出发，更为全面而深刻地表现战争、叙写英雄传奇。“爷爷”（《英雄无语》）、梁大牙（《历史的天空》）等“另类英雄”产生了广泛的社会影响。二是在和平环境下建构“战场”形式，通过演习、突发性军事行动或对过往战争的回忆来“虚拟”战场环境，“设计”战争行动，书写新型军人的英雄情怀。如刘猛的《狼牙》、苗长水的《超越攻击》、徐贵祥的《特务连》、冯骥的《火蓝刀锋》等作品。三是围绕战争准备和部队建设，抒发和平年代军人的战争渴望和战争焦虑，表现新型职业军人一心一意谋打赢的责任感和使命感。如王玉彬、王苏红的《惊蛰》、徐贵祥的《明天战争》等作品。从这些小说中可以看到，战争焦虑和战争渴望已经上升到国家、民族和军队集体的高度，成为一种普遍且有代表性的新世纪军人的职业情绪。这一主题所表征的爱国主义、英雄主义精神不仅切中了军队新军事变革的现实脉搏，强化了军旅长篇小说直面“明天战争”的硬度和质感，同时也必将在广大官兵和普通读者中间产生凝聚人心的作用和不可估量的精神动力。
    作为“军人伦理叙事”的另一翼，新世纪军旅长篇小说对“职场”的守望，主要基于三个方面。一是在军队特定体制所形成的“职场”氛围中，观照军人的个人前途和职业命运。如《楚河汉界》、黄献国的《炮兵家园》、方南江的《中国近卫军》、刘静的《戎装女人》等作品。二是以士兵为主要对象，描写基层部队日常生活状态。如陶纯、陈怀国、衣向东的《我们的连队》、北乔的《当兵》、刘健的《战士》、兰晓龙的《士兵突击》、魏远峰的《兵者》等作品。三是反映军队特殊战线官兵生活，在不平凡的工作岗位上，书写军人甘于寂寞、牺牲奉献的高尚情怀。如郭继卫的《赌下一颗子弹》表现军队医学科学工作者的传奇，柳建伟、杨海蒂的《石破天惊》揭秘导弹工程兵的特殊生活，王秋燕的《向天倾诉》展现当代航天军人的情感秘密和精神世界，王锦秋、刘慧《雪落花开》写青藏高原汽车兵的故事等等。新世纪军旅长篇小说经由对“战场”和“职场”的互参关照，无疑极大丰富了军旅长篇小说的“军人伦理叙事”。事实上，职业化已经成为当下“军人”最为核心和根本的伦理属性，也应该成为军旅作家认识当下生活、认识新型“军人”的基本观念和逻辑支点。
    三、思想深度的追寻与文本实验
    作为一种重型文体，追求思想和意义的“深度”自然是军旅长篇小说题中应有之义；然而，进入新世纪，军旅长篇小说作家寻求对“十七年”军旅长篇小说“史诗”情结的突破，进而实现了从历史的“判断性”向历史的“体验性”、历史的“事件性”向历史的“过程性”，以及历史的“抽象性”向历史的“丰富性”的转变。作家们没有采取整体性的宏大历史视角，而是从微观的个人化视点切入，以点写面，把历史改写成了零碎的、具体可感的人生片断与人生经验。这样，宏大的政治历史场景被处理成了具体的生命境遇与生存境遇，这既赋予了“历史”以生命性，又感性地还原了历史的原生态。项小米的《英雄无语》以对历史的个人性、限制性、想象性的重构彻底颠覆了以往军事长篇小说对革命历史客观性、全景性、确定性的叙事。三条线索穿插并行，“我”与爷爷奶奶及“每”对话性关系的形成极大地扩展了小说的时空容量，而历史与现实时空的平等叙事更使得小说的复调特性得以确立。朱秀海的《音乐会》同样采取了微观性、个体性的主观视角展开叙事，通过现在进行时态下朝鲜孤女金英子的回忆，勾连出一段鲜为人知的富于传奇色彩的抗战历史。马晓丽的《楚河汉界》通过周汉的灵魂视角游走于历史与现实时空之间，这种类似于交代前史般的叙述既构成小说一条重要的故事线索，同时也营造了一个极度个人化的历史空间。
    如果说1990年代的军旅长篇小说始终深陷于题材与思想突围的泥淖之中的话，那么新世纪军旅长篇小说则更关注形式与技巧的突破和创新，在上述作品中普遍出现了内容形式化，形式本体化的审美倾向。叙事视角的选择不仅仅是功能性的，更重要的是独具匠心的叙事视角负载并拓展了作品的思想空间和精神空间。
    四、个人化写作、日常经验与题材边界的拓展
    “自由伦理的个体叙事”标志着军旅作家从现代性的“立法者”向后现代性的“阐释者”角色的转换。新世纪以来，军旅长篇小说作家普遍放弃了既往“宏大叙事”的伦理理念，放弃了启蒙主义精英写作立场，开始重建与现实常态生活的关联，重建日常生活的逻辑，从极端状态下崇高壮丽的美学追求回归到日常生活的诗意找寻。
    军旅作家集体性地表现出了对日常生活经验和价值取向的认同和尊重，以军人个体的本位立场关怀现实，关照军人爱情婚姻的世俗经验，关照军人职业选择和个人命运，关照物质化、平庸化、欲望化的生活境遇。一方面，细节成为文本叙事的支撑，作者不再过分倚重戏剧性的矛盾冲突，而是通过对生活流态的细腻呈现来结构故事，延缓、降低了情节的推进速度和戏剧化程度；另一方面，日常生活的自我重复和延宕使得小说结构趋于单纯，作家在叙述过程中以不断“重复出场”的人生片段和生活遭际驱动情节，冲淡了故事情节的“复调化”。此外，对日常语言的强化，凸显了生活的在场感，从而大大增强了文本的生活气息。正是这种较为纯粹的个人化、个性化的写作视角，极大地扩展了新世纪军旅长篇小说的题材空间，许多原先被整体性文学思维所遮蔽和过滤掉的生活和情感“细节”得以很好的发掘和表现。
〖-ZW/正文〗
