〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现城市生活美好前景开启人类文明崭新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国2010年上海世界博览会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席闭幕式并宣布闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/许晓青/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际展览局主席蓝峰和来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式
    新华社上海10月31日电（记者赵承、许晓青、李斌）展现城市生活美好前景，开启人类文明崭新篇章。中国2010年上海世界博览会闭幕式31日晚在上海世博文化中心隆重举行。国务院总理温家宝出席闭幕式并宣布上海世博会闭幕。国际展览局主席蓝峰，来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式，共同庆祝上海世博会取得圆满成功。
    上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一国际盛会，也是第一次在发展中国家举办的注册类世界博览会。本届世博会的主题是“城市，让生活更美好”。自5月1日开幕以来，来自246个国家、国际组织的参展方，通过展示、论坛、表演等形式，一起探讨城市未来发展前景，共同谱写了一曲人类文明和谐共生的激情乐章，生动诠释了“理解、沟通、欢聚、合作”的世博理念。
    浦江两岸灯火璀璨，申城之夜流光溢彩。造型宛若飞碟的上海世博文化中心内，8000多名观众欢聚一堂。当时针指向20时，上百名天真烂漫的少年儿童手持绚丽的花束和花环走上舞台中央，组成喜庆的花坛。两侧台阶上，200多位少女手执世博会参展国家和国际组织的旗帜，整齐站立。舞台旁，中华人民共和国国旗和国际展览局旗、上海世博会旗高高飘扬。
    20时09分，在欢快的乐曲声中，温家宝、蓝峰等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。
    大型显示屏上，电视片《春华秋实》通过一个个纪实画面，展现了上海世博会举办184天来的精彩瞬间，向所有为本届世博会作出贡献的人们表达由衷的敬意。上海世博会开幕以来，参观人数达到7308万人次，创造了世博会历史上的新纪录。
    20时14分，中共上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声宣布闭幕式开始。
    国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山在闭幕式上致辞。他代表中国政府及上海世博会组委会，向所有关心、支持和参与上海世博会的朋友们表示衷心的感谢。他说，上海世博会汇聚了人类文明创新的成果，拉近了中国与世界的距离。一个更加开放、包容、文明、进步的中国，将与世界各国一道，共同迎接无限光明的未来。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    随后，国际展览局主席蓝峰在闭幕式上致辞。他说，2010年上海世博会取得了巨大的成功。这是中国的成功，同时也是世博会事业的成功。上海世博会的光辉将永远闪耀。让我们为建设更加美好的城市继续努力。
    在悠扬的国际展览局曲声中，国际展览局旗徐徐降下。上海市市长、上海世博会组委会副主任委员韩正，上海世博局局长洪浩从礼兵手中接过国际展览局旗，交给国际展览局主席蓝峰、秘书长洛塞泰斯，他们又将局旗交给2015年米兰世博会所在地意大利米兰市市长莫拉蒂和组委会首席执行官萨拉。
    20时30分，温家宝宣布：2010年上海世界博览会闭幕！
    顿时，全场响起阵阵热烈的欢呼声和掌声。手举国际展览局旗、上海世博会旗的轮滑少年从会场两侧涌上场地中央。伴着音乐的节拍，上百名少年儿童手持鲜花和花环，200多位少女手举参展国家和国际组织的旗帜，尽情挥舞，把闭幕式现场气氛推向高潮。
    随后，中外艺术家和参展方、志愿者以及参观者代表联袂登台，为人们献上了一场精彩纷呈的文艺演出。
    “世界在你手中转动，播下友谊火种……”中国3位男高音歌唱家深情唱起上海世博会主题歌《致世博》。155位中外模特头顶用再生环保材料制成的展馆模型款款登场，将一座“流动世博园”呈现在舞台上。
    在灯光营造的“星空”下，两位乐手用世界首创的磁悬浮编钟演奏起经典名曲《欢乐颂》。伴随着舞者充满激情的舞姿，24位女乐手用琵琶、小提琴等中西方乐器倾情合奏，构成一幅多元文化和谐共融的美好画卷。
    接着，大学生志愿者们搀扶着参观过世博园的盲童走上舞台。“一个拥抱，一个世界……”大家共同唱起志愿者主题歌《世界》。在这难舍难分的时刻，台上台下，人们尽情歌唱、欢呼，现场洋溢着浓浓的世博情。
    在热情欢快的音乐声中，来自五大洲的参展方人员代表身着盛装，载歌载舞。他们分别用英语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语唱起动听的歌曲。之后，舞台上的全体外国朋友齐声用中文唱起《茉莉花》，并和中国小朋友热情相拥，表达对中国人民的深情厚谊。优美的旋律中，数十位中外小朋友在舞台前的场地上搭起心目中未来城市的巨大模型，象征着人们对未来美好生活的无限期盼。
    深情的男女声独唱、幽默轻松的卡通海宝舞……一个个精彩节目，令人目不暇接。
    最后，歌手们先后唱起歌曲《星空下告别》和《为明天》，所有演职人员和参展方、志愿者代表以及小朋友们涌上舞台，一起跳起欢快的舞蹈。此时，观众们纷纷起立，热烈欢呼，全场一片沸腾。
    出席闭幕式的外国领导人有尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、巴哈马总理英格拉哈姆、芬兰总理基维涅米、匈牙利总理欧尔班、莱索托首相莫西西利、东帝汶总理沙纳纳、波兰众议长谢蒂纳、巴哈马参议长霍洛韦斯科、巴哈马众议长史密斯、丹麦副首相埃斯珀森、列支敦士登副首相迈尔和联合国秘书长潘基文等。
    出席闭幕式的中方领导人还有：王乐泉、回良玉、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、路甬祥、周铁农、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、万钢和徐匡迪。
    香港特别行政区行政长官曾荫权出席闭幕式。
    亲民党主席宋楚瑜出席闭幕式。
    有关国际组织负责人也出席了闭幕式。
    下图：10月31日，中国2010年上海世博会闭幕式在世博文化中心举行。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
