〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清城区征兵宣传与适龄青年“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂国祥/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清城区征兵宣传与适龄青年“面对面”
    本报讯聂国祥、特约记者杨小刚报道：10月下旬，广东省清远市清城区征兵办组织340名现役和退役军人参与征兵宣传，采取“亲近式、零距离、面对面”的方式宣讲政策、解惑答疑，有效激发了适龄青年报名应征积极性，在当地形成了关心国防、踊跃应征的良好局面。
    为解决以往征兵宣传模式单一、效率不高的情况，该区征兵办协调驻军部队和各乡镇（街道）选派优秀现役和退伍军人组成冬季征兵义务宣传队，深入全区街头巷尾、乡村集市，用自己的切身经历为适龄青年核算政治、经济、前途“三笔账”，面对面地向广大群众宣传征兵政策和规定。仅源潭镇武装部干事、退伍兵成旭一人，就先后在6个乡镇（街道）接受了430多名群众的咨询，协助近百名适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
