〖ZQ/总期〗19287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区环境监测站全力支援服务亚运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄兴利特约记者杨亚斌
    10月上旬，某地下指挥所正紧张地进行着合成军事演习。部分官兵出现头晕、胸闷、呼吸不畅的症状。广州军区环境监测站立即前往进行监测分析，发现是空气中氡浓度和总挥发性有机物含量超标，数名环保战士立即采取措施，加装通风设备，增加新风换气量，局部进行化学治理，改善空气质量，很快官兵们的症状消失。这是广州军区环境监测站着眼广州亚运会环境安全保障任务而设置的演练课目，旨在提高环境服务保障水平和突发环境事件应急处置能力。
    受领亚运会环保安全任务以来，该站以此为契机，努力打造一支专业技术精、反应速度快、服务保障能力强的环保队伍，为完成驻穗部队亚运会期间官员住地的辐射巡测和定点执勤保障、驻穗部队营院污水治理、突发环境事件应急演练等重大任务提供了可靠保障。
    今年4月一个大雨滂沱的夜晚，一辆装有化工原料的卡车发生车祸，4吨三氧化二砷（俗称砒霜）翻进了北江清远河段，地处下游的广州市几百万群众的饮水安全受到了严重威胁。该站立即组织专家队伍，形成快速应急分队，在第一时间赶赴事发现场，迅速进行水质分析，确定了可饮用水区和不可饮用水区，以最快的速度向广州市提交了第一份事故地域水质检测报告，为果断处理事故提供了技术支持。
    随着亚运会的临近，该站的环保战士们经常忙碌在相关亚运场所周边检测噪声，转战在珠江两岸餐厅的排污口、医院的污水口采集水样。目前该站已完成16家驻穗部队加油站和23家地方加油站的油气回收治理验收检测任务，完成了258个驻穗部队污水治理工程和雨污分流治理工程项目，所受领的8大项涉亚环保工作中，突发环境事件应急演练、驻穗部队营院雨污分流工程、油气回收治理项目等5项工作受到了亚组委的好评。
〖-ZW/正文〗
