〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写了16年的感谢信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团六连扶助双残夫妇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金鹏/岳洪跃/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李金鹏岳洪跃本报特约记者向勇
    在沈阳军区某工兵团六连荣誉室的一面墙上，署名为“刘慧敏一家”的50封感谢信和3面锦旗令许多观者驻足。信最早的时间是1995年，最近一封是2010年春节。团长吕运增告诉笔者，16年积攒的感谢信，记录着连队官兵帮助双残夫妇刘慧敏一家的真情故事，更诠释着新时期弘扬雷锋精神的时代内涵。今年10月21日，这个连被驻地评为拥政爱民模范单位。
    1995年夏，对于家住西沟村、自小患有小儿麻痹症的胡印来说，真是悲喜交加。大女儿刘纪忠期末考试第5次考双百分，欢喜。丈夫刘慧敏却在一次务工中意外从高处摔落，造成双手指骨骨折，两侧股骨头坏死，从此无法站立，丧失劳动能力，愁啊。那时，大女儿才上小学4年级，二女儿刘纪华刚学会走路。
    不幸的故事如长翅膀一样传到了附近的六连。一次全连军人大会上，指导员于学林慷慨激昂地发出了结对子帮扶刘慧敏一家的倡议，76名官兵按上了深深的红手印。
    淘粪、拉煤、运木材，春来播种，夏来锄草，秋来收获……六连的官兵们抢着干。
    1998年初冬的一天，一场雪不期而至。“下这场雪，再冻一晚，三亩地、上万斤白菜就撂在地里了。今年菜价高出往年4倍，这损失太大了。”
    六连官兵昨天刚刚将家中的火炕搭好离开，今天还会来吗？
    六连官兵来了，5个小时劳动共挖了3个菜窖，3亩多地的白菜全部顺利入窖。万斤白菜千元的收入，对于这个双残家庭来说实在是雪中送炭。十余年过去了，胡印拿出当年官兵挖菜窖时的照片仍然哽咽不停。
    采访时，夫妇俩如数家珍地给笔者讲起了六连的退伍兵帮助他家的事。
    几年前，已是种粮大户的齐齐哈尔籍退伍老兵张大魁，发现家乡的豌豆很有市场，就给刘家寄豌豆种子，并通过电话交代种植技巧。有了六连官兵的帮助，豌豆长势很好，更令夫妇俩想不到的是，豌豆比当地的芸豆、扁豆等蔬菜价格高出10多倍，1亩地能收入好几千元，全家人喜极而泣。
    2003年8月10日，刘纪忠拿到了长春师范学院的录取通知书。这天晚上，全家人高兴得没有合眼。对于刘纪忠来说，比拿到录取通知书更高兴的是，在六连官兵们的帮助下，自己学会了自强、自立，有了战胜各种困难的勇气。
    如今，在官兵的帮助下，刘家菜地上建起了10亩的大棚，里面栽种着上百棵果树，并将其承包了出去，每年都有不菲的固定收入。六连官兵高兴，他们做了一件有益的事。
〖-ZW/正文〗
