〖ZQ/总期〗19288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国2010年上海世博会青年倡议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市，以其精彩纷呈的生活、开放多元的文化，吸引着无数满怀激情和梦想的青年。城市的发展，为青年提供了宝贵的机遇和舞台；青年的参与，为城市注入了无限的动力与活力。青年与城市的和谐互动，将共同引领人类更加美好的未来。中国2010年上海世博会，充分演绎了“城市，让生活更美好”的主题，为城市发展提供了诸多创新思路和可行方案，也激励着全球青年为建设更加和谐、更加开放、更可持续的理想城市而不懈奋斗。
    2010年10月29日，500余名来自2010年上海世博会各参展方、主要国际青年组织和中国各界的青年代表齐聚上海，围绕“青年・城市・未来”这一主题展开了广泛而深入的交流，达成了重要共识。
    和谐，是城市发展的理想境界，也是青年共同憧憬的美好追求。城市是人类文明的结晶，但近现代城市发展中出现的经济、人文、生态等问题，让我们开始重新审视城市的未来。我们理想中的城市，是人与人包容友爱，历史与未来传承延续，人类社会与自然环境相融相生的和谐之城。向着这样一个共同的理想，我们愿一起努力，致力建设一个更加和谐、美好的未来家园。
    低碳，是城市发展的必由之路，也是青年必须担当的时代责任。人类为了自身的发展，不断打破自然环境的平衡，已经危及地球的生态和子孙后代的福祉。当前，以“低污染”、“低消耗”、“低排放”和“多节约”为核心内容的低碳生活理念，正深刻影响着成长中的青年一代；以新技术、新产业、新能源和新制度为代表的低碳经济，逐渐成为摆脱城市发展困境的新的解决方案。向着这样一个共同的期待，我们愿一起行动，大力传播实践更加可持续、更加低碳的生活方式。
    创新，是城市发展的不竭动力，也是青年参与发展的重要方式。青年与生俱来的创新潜能，始终在城市发展进步中发挥着举足轻重的作用。推动城市发展、创造和谐未来，更加需要生生不息的青春活力和源源不竭的创新智慧。向着这样一个共同的使命，我们愿一起奉献，为城市的发展插上创新的翅膀。
    站在新世纪又一个十年的起跑线上，我们认识到，人类仍然面临发展的挑战和资源枯竭的威胁，各国依然在为经济复苏而努力，世界继续受到各种新旧冲突的困扰。我们更加深刻地体会到青年所肩负的历史使命。我们呼吁，为创造全人类更加美好的未来，全球青年行动起来：
    为未来，一起来！让我们积极传播和实践和谐、可持续的发展理念，共同保护我们的地球家园；
    为未来，一起来！让我们努力推动不同文明间的理解和对话，共同倡导开放包容的时代文化；
    为未来，一起来！让我们继续发扬友爱互助的志愿精神，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    全球青年行动起来，为未来，一起来！
    上海世博会青年高峰论坛全体与会代表
    2010年10月31日
    （新华社上海10月31日电）
〖-ZW/正文〗
