〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表热烈讨论十五大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 新华社记者罗玉文、本报记者高艾苏报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林今天下午分别参加了解放军代表团各小组的讨论。解放军代表在讨论江泽民在中国共产党第十五次全国代表大会上的报告时一致认为，报告鼓舞人心、催人奋进，是指引全党全军全国各族人民胜利奔向二十一世纪的纲领性文献，表示要在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，同心同德，艰苦奋斗，不断把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    李来柱、李新良、方祖岐等代表发言说，高举邓小平理论的伟大旗帜，是这次大会的鲜明主题和灵魂，是贯穿报告的主线。旗帜问题是事关党和国家前途命运的根本性问题，旗帜指引方向，旗帜展示形象，旗帜凝聚人心。我们党从诞生之日起，就把科学理论作为自己的伟大旗帜。党的一大把马列主义确立为指导思想，高举马列主义的伟大旗帜；党的七大把毛泽东思想确立为指导思想，高举毛泽东思想的伟大旗帜；这次党的十五大又在党的十二大、十三大、特别是十四大的基础上，把邓小平理论确立为自己的指导思想，高高举起邓小平理论的伟大旗帜，这在我们党的历史上具有划时代的意义。事实说明，只要我们在新的历史时期始终高举邓小平理论的伟大旗帜，社会主义事业就大有希望，我们就无往而不胜。
    杜铁环、丁文昌、陶伯钧等代表发言说，江泽民代表党中央作的报告，充分表明了我们党继承邓小平遗志，把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的坚定信念和鲜明态度。实现十五大确定的战略目标和各项任务，需要全党全军全国人民的紧密团结，共同奋斗。其中一个至关重要的问题，就是要自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，这是党、国家和人民的根本利益所在，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的重要保证。作为军队，坚持党对军队的绝对领导，最重要的就是要更加坚定、自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。要把政治上的坚定性与执行政策规定的严肃性统一起来，不仅在重大问题上和关键时刻立场坚定，旗帜鲜明，而且平时想问题、作决策、办事情都要听招呼、守规矩，确保政令军令畅通。要按照德才兼备、政治标准第一的原则，选准用好干部，保证枪杆子掌握在忠诚党的事业的人手里。
    石云生、杨国梁、李继耐代表发言说，邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分。高举邓小平理论伟大旗帜，在军队建设的实践中，就要坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，坚决贯彻江泽民同志关于军队建设的重要论述，大力加强军队的革命化、现代化、正规化建设。要按照党中央、中央军委的决策，在今后三年内完成裁减军队员额五十万的任务，要重视科技强军，加强高科技知识的学习，不断提高部队打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力，要积极推进军队的建设和改革，贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。
〖-ZW/正文〗
