〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要为人民谋福利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民同志参加上海代表团讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/刘磊/刘思扬/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 何加正 中央人民广播电台记者 刘 磊 新华社记者 刘思扬
    今天下午3点，人民大会堂上海厅响起热烈的掌声。刚刚在党的十五大开幕式上做了两个半小时报告的江泽民同志，精神焕发地来到他所在的上海代表团参加讨论。
    进入会场，江泽民首先和大家握手致意。看到坐在一旁的特邀代表、原中顾委委员、原上海市委书记夏征农，江泽民亲切地向他问候：“夏老，您94了吧？”
    “93了。1904年8月生的。”夏征农回答。
    “您是老当益壮，祝您身体更好！”
    落座后，江泽民认真翻阅着代表名单，高兴地说：“今天来了不少我认识的同志，但更多的是新面孔。这说明有很多新同志参加了党代会。”
    “我来参加讨论，因为我是上海团的代表。我要讲的话上午都讲了，今天主要是听大家的意见。”江泽民笑着说。
    上海市计委主任韩正代表首先发言。他说，上海这几年和全国一样，是历史上发展最好的时期，这集中表现在经济始终有质量有效益地发展、经济结构实现战略性调整、市政府每年为市民办实事、城市面貌发生很大变化等方面。江泽民关心地问：“上海现在人均居住面积多少？”韩正说：“8.6平方米。到2000年要达到10平方米。”江泽民沉思着说：“上海的闸北区、杨浦区人口密度很大，不容易，还要努力。”
    “两个文明建设是能够相互促进的”，上海港龙吴港务公司经理包起帆代表发言说：“有一年冬天，一批香蕉运抵港口，因为怕冻，我们就动员职工捐被子，结果1200人的公司就捐了1100多条。职工说，企业是我们的家，我们要为企业解困。这就是两个文明一起抓的结果。”江泽民听后频频点头。
    “我在基层工作多年，讲不好普通话，能不能讲上海话？”上海市杨浦区五角场街道镇东居委会主任范金兰代表腼腆地问。江泽民笑着说：“没关系，我听得懂。”在居委会工作了23年的范金兰用上海话滔滔不绝地讲起自己的体会：“作为居委会干部，就是要在党、政府和人民群众之间架起连心桥。就象总书记在报告中讲的，共产党员就是要全心全意为人民谋福利。”江泽民赞许地重复说：“对，我们共产党员就是要处处为人民谋福利。”
    “我要求发言！”上海市邮电管理局党委书记陈素贤代表高高地举起左手。主持会议的黄菊笑着说：“要求发言的同志很多，请简短些。”陈素贤说：“我们原计划到2000年实现600万门程控电话的目标，现在看明年就能实现。届时，我们再向您报告新的好消息。”江泽民笑着点点头。
    “几天来，我一直处在激动与兴奋之中”，著名二胡演奏家、上海民族乐团演奏员闵惠芬抢着发言。她深情地回忆起十年前江泽民关心她病况的情景。闵惠芬在介绍上海民族乐团几年来深入基层演出的情况后表示：“人民需要艺术，艺术更需要人民。我一定要为弘扬优秀民族文化竭尽全力。”江泽民高兴地鼓起掌。
    闸北区第八中学校长刘京海代表在发言中谈起教育的发展时，首先回忆起去年江泽民到闸北区视察的情景。江泽民插话说：“当时黄菊同志也去了，还把脚扭了。”刘京海说：“党的十四大以来，闸北的教育发展很快，教师生活条件也大为改善。现在全区中小学教师中已有2个博士、29个硕士，还有很多高学历的人要来。”听到这里，江泽民高兴地说：“这是好现象，我们的事业后继有人。”当同济大学校长吴启迪等教育界代表谈起当前的教育体制问题时，江泽民说：“我的报告里不少都涉及到体制方面的问题，这方面的工作还要进一步研究。”
    1989年毕业于同济大学的田赛男代表，是上海代表团中年龄最小的，如今已是浦东新区城建局党组成员、副局长。她说：“浦东新区这几年变化很快，高桥飞架，道路宽敞，这得益于邓小平同志理论的指引，得益于党中央的正确领导。”听了田赛男的发言，江泽民感慨地说：“我1985年到同济大学做报告时，你还没有毕业，现在已是副局长了。从刚才发言的同志看，真是长江后浪推前浪，世上新人超旧人。”他语重心长地说：“光阴似箭，日月如梭，青年同志一定要抓紧学习，发奋努力。”
    徐汇区委副书记、区长姜斯宪，中国工程院院士、上海市手外科研究所所长顾玉东，正广和（集团）有限公司党委书记、董事长吕永杰等代表，分别就科技、卫生、高校和国有企业改革等问题发表了意见。江泽民边听边记，不时插话询问。
    听完代表发言后，江泽民向来自第一线的代表们表示感谢。他说：“你们的发言使我很受感动。你们在党的基层建设中做了许多有成效的工作，为国家的繁荣和上海的发展作出了很多贡献。希望大家继续努力，取得新的更大的成绩。上海有人才优势、技术优势，要把这些优势发挥好。在当今世界，综合国力的竞争主要在于科技，科技的竞争主要在于人才。你们一定要在培养人才上继续下大功夫。”他希望上海的同志努力工作，建设好上海，为全国服务。
    江泽民最后说：“现代科学技术发展很快，新知识层出不穷。我们一定要干一行，爱一行，活到老，学到老。”
    讨论结束后，江泽民和代表们一一握手，勉励他们为国家为人民做出更大的贡献。
    （新华社北京9月12日电）
    图为江泽民同志参加上海团讨论。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
