〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/张年春/杜献洲/张智猛/阳全生/张永杰/范炬炜/常青/任胜〖HH/换行〗利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 认真学习贯彻十五大精神 来自基层的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师官兵热烈讨论
    永远高举伟大旗帜
    本报张家口9月12日电 特约记者崔长生报道：认真学习，深刻理解，坚决高举邓小平理论的旗帜，是北京军区某红军师官兵今天上午收听收看十五大开幕盛况和江泽民同志的报告后的中心话题。官兵们一致认为，这次大会总结了我们党和国家改革开放以来，特别是近五年来的辉煌成就和宝贵经验，是将有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪的总动员。
    “红军师”政委刘福连说，邓小平理论是经得起实践检验的伟大理论，从十一届三中全会至今的近20年里，我国的经济建设、国防建设和人民生活都发生了巨大的变化，它充分证明了这一理论的科学伟大。党的十五大第一次明确提出作为毛泽东思想继承和发展的邓小平理论，是马克思主义在中国发展的新阶段。邓小平理论开拓了马克思主义的新境界，把对社会主义的认识提高到新的科学水平，对当今时代特征和国际国内形势作出新的科学判断，形成新的建设有中国特色社会主义理论的科学体系。
    在不久前被中央军委授予“基层建设模范连”称号的三连营区里，官兵们情绪激昂，一致表示，我们受益和目睹了改革开放的巨大成果，目睹了香港的顺利回归和我国国际地位的日益提高，更加深切地感受到共产党好，社会主义好，国家和民族的前途无限光明。在改革开放和现代化建设的新时期，在跨世纪的新征途上，我们要坚决高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，用邓小平理论指导我们各项工作。
    某师官兵畅谈感受
    总书记报告顺应人心
    本报乌鲁木齐9月12日电 张年春、记者杜献洲报道：“听了总书记代表党中央作的十五大报告，脑海浮现出一幅美好的图画，我们对改革开放更有信心，对21世纪的祖国更有信心。”今天上午，看完电视的新疆军区某红军师官兵纷纷表达听了十五大报告的各种感受。
    今天一大早，全师提前半个小时开饭。10多名掌握多种民族语言的干部也深入到各民族连队，为民族官兵现场翻译。
    8点50分，所有官兵手拿笔记本全集中在各连队电视机房，4名师常委也深入各连队与战士一同等候十五大的胜利召开。
    很多官兵边收看十五大的报告边作笔记。收看后官兵们立即组织学习讨论。民族团结先进个人、多次立功的民族九连副连长木尔夏提・克尔曼说：“江总书记在报告中提出要高举邓小平理论伟大旗帜，并建议写入党章，顺应了各族人民的心愿，也顺应了全军将士的心愿。”
    师长彭新国、政委任祖林在与官兵讨论时说：“我们这个师引以自豪的是‘走遍新（疆）西（藏）兰（甘肃），听从党召唤’，在学习十五大报告中，我们要深刻领会十五大的精神，统一认识，坚决听从以江泽民为核心的党中央、中央军委的领导，十五大对部队建设提出了更高的要求，要按照这些要求全面建设部队，继续为新疆的稳定和发展作出更大贡献。”
    “深圳特区精神文明好六连”官兵决心
    争当精神文明标兵
    本报深圳9月12日电 特约记者张智猛、阳全生报道：被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号的广州军区某部六连，今天上午通过收听、收看江总书记在党的十五大所作的报告，备受教育和鼓舞，决心把江总书记关于军队要在精神文明建设中走在全社会前列的号召进一步落到实处。
    地处改革开放前沿阵地的六连，长期以来，坚持用邓小平理论育人，连队的政治思想建设和科学文化教育等，连年走在军区部队前列。与此同时，通过开展军民共建社会主义精神文明活动，先后在社会上学雷锋做好事成千上万件，被深圳市人民誉为“特区精神文明的窗口”，去年底被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号，江泽民等中央军委领导亲笔题词鼓励。好六连党支部为了进一步强化官兵精神文明建设的前列意识，组织大家反复学习江主席“做特区忠诚卫士，当精神文明标兵”的题词，同时组织官兵再一次参观连队精神文明建设5年成果展和特区精神文明建设图片展。大家深切地感到，军队在社会主义精神文明中走在前列，既是党和人民的要求，时代的需要，也是我军全心全意为人民服务宗旨的重要体现。为了把江主席的号召进一步落到实处，党支部进一步完善了读书育人和军民共建计划，同时在连队开展“四不一有（不抽烟、不喝酒、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款）”先进班排评选活动。
    太原卫星发射中心表示
    努力落实大会精神
    本报太原9月12日电 张永杰、本报记者范炬炜报道：9月12日上午，刚刚完成“长二丙”改进型运载火箭发射试验任务的太原卫星发射中心发测站官兵，静静地坐在电视机旁，收看党的十五大开幕实况。
    在发射控制室，30余位官兵激情荡漾，对江总书记报告中每一句激动人心的话语都报以热烈的掌声。
    当江主席讲到我国在2010年、2020年、2050年的社会发展蓝图时，十几天前刚刚按下长征2号丙改进型火箭发射按钮的张剑伟工程师，情不自禁地说：“太高兴了，我相信，我们的国家从此将大踏步地走向繁荣富强。”
    战士王铁军一个人驻守在火箭转运站台，他看到记者时，激动地说：“作为一名国防科技战士，我一定要时刻牢记江主席的嘱托，为建设一流的卫星发射中心贡献出自己的一切。”
    中午12点整，发射中心主任周列章、副主任刘仁生在刚刚听完江主席的报告就驱车赶到发射场，组织进行新型运载火箭的转运、吊装、对接工作。
    周列章对参试官兵说：“9月1日我们用长征2号丙改进型火箭成功地为美国摩托罗拉公司发射了两颗铱星模拟星，今天这个庄严的时刻，我们在江主席报告的鼓舞下又圆满顺利地完成新的运载火箭的转运、吊装、对接工作，为我国新的卫星发射奠定了良好的基础，我们一定要努力提高试验成功率，圆满完成科研试验任务，为我国的国防现代化和十五大将要制定的新的战略目标的顺利实现贡献自己的力量。”
    空军“模范话务连”表示
    全力做好通信保障
    本报北京9月12日讯 常青、任胜利报道：9月12日，上午笔者来到空军某通信总站话务连，只见连部门口两侧，分别挂着“锦锈前程党领导，继往开来谱新篇”的板报，张贴着党支部保证完成十五大期间有关通信保障任务的决心书。
    9时整，近60名官兵整齐地端坐在电视机前，目不转睛地注视着转播的会议实况，聆听江总书记代表党的第十四届中央委员会所作的报告。大家静静地看着，听着，记着，两个半小时的报告，室内安静极了，只有江总书记那洪亮的声音回响……
    “江总书记在报告中号召全党，高举邓小平理论旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。那坚定的神情，铿锵的声音，使我备受鼓舞。”排长白晓丹激动地说。一号台班长姜妮说：“作为一名预备党员，我对我们党的光辉前程更加充满了信心。”上等兵林晶晶则表示：“江总书记强调要建设强有力的军队，我一定要接转好每一个电话，以实际行动为部队建设多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
