〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港未来 前程似锦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访来自驻香港部队的十五大代表刘镇武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘镇武/言论RW：刘镇武/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰
    谈起党的十五大，刘镇武按捺不住内心的激动。他说：“1997年是不平凡的一年。这一年，我们国家有两件举世瞩目的大事，一件是香港回归祖国，一件是党的十五大，我有幸经历了这两件大事。”
    7月1日，作为驻香港部队司令员，他带领部队进驻香港，亲自参与了百年盛事；今天，他又作为驻香港部队十五大的代表来到北京，参加具有重大意义的历史性盛会，真是百感交集，感触良多。
    刘镇武说，驻香港部队的广大官兵没有辜负党和人民的重托，驻香港部队进驻后，依照香港基本法、驻军法，迅速展开了防务，海军与香港海事部门，空军与香港民航，部队法律处与香港律政司，都建立了正常的工作联系；香港特别行政区行政长官董建华与驻军领导相互走访，增进了相互间的信任和了解；部队视香港为第二故乡，把港人当亲人，香港同胞对子弟兵倾注了真诚和热爱，一种和睦的新型的军民关系正在“一国两制”的香港逐步形成；驻香港部队全体官兵纪律严明，秋毫无犯，以文明之师、威武之师的良好形象，展示在香港人民面前。
    采访中，刘镇武还谈到了香港的现状：回归后的香港社会安定，经济形势看好。7月1日回归后10天里，全香港没发生一起案件，这在拥有600万人口的大香港来说十分不易，香港经济上半年增长6.4％，回归后继续增长。
    9月12日，刚刚参加了党的十五大开幕式的刘镇武，一出人民大会堂门口，就被一群记者“围追堵截”。“我们对祖国和香港的明天充满信心”，刘镇武对记者们说，刚刚听完江泽民总书记在十五大的报告，香港的未来前程似锦，大有希望。正如江泽民总书记在十五大报告上所说的那样，香港特别行政区政府和香港同胞一定能够依照基本法治理好香港。
〖-ZW/正文〗
