〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业改革备受舆论界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文/孙杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电（记者张超文、孙杰）五位来自企业界的十五大代表今天下午接受中外记者的集体采访时认为，江泽民同志报告中关于国有企业改革的论述非常正确；按照这个路子，国有企业的改革充满了希望。
    今天在十五大新闻中心接受记者采访的五位代表是：北京燕山石化（集团）公司董事长兼党委书记刘海燕，上海市纺织控股（集团）公司董事长兼党委书记朱匡宇，中国第一汽车集团董事长、总经理兼党委书记耿昭杰，邯郸钢铁集团有限责任公司副董事长、副总经理兼党委书记王国兴，鞍山钢铁（集团）公司董事长、总经理兼党委副书记刘〓。
    在回答应该怎样理解江泽民同志报告中提出的国有企业改革要有新突破的论述时，耿昭杰认为，调整所有制结构是“突破”内容之一。他说，公有制与公有制的实现形式并不是一回事。就拿股份制来说，一汽集团有三个股份制上市公司：一汽金杯、一汽四环和一汽轿车。通过股票上市，使国有企业支配的社会资产更大了。他提出，一汽的股份制是公有制形式在企业中控股，不影响公有制的性质。他说，听了江泽民同志的报告，我们对实行这一改革的思想更明确，胆子更大，信心也更足了。
    在回答记者提出的国有企业改革如何保障股份制企业职工的福利时，刘〓说，在国有企业改革中切实保障职工的福利，一直是党和政府非常关心的问题。他认为，我国目前推行的社会保险体系，使股份制企业可以规范地妥善解决这些问题。刘〓认为，有了一个好的机制、一个好的领导班子、一个好的产品，国有企业就能不断提高市场竞争力。
〖-ZW/正文〗
