〖ZQ/总期〗14491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主席台上的李素丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲春/李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李素丽/言论RW：李素丽/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 李仲春 新华社记者 李安定
    作为主席团的成员，李素丽在党的十五大开幕式上激动万分地坐在主席台上，当全场高唱国歌的时候，她的热泪止不住滚下眼角。
    她说，是昨天的预备会上，她才得知自己当选为主席团成员。一个来自第一线的代表，一个年轻人，获此殊荣，她既激动，又不安。主席团会议上，许多老同志认出李素丽，和她打招呼，使她感到老一辈的关怀与期待。会后，江泽民同志走过她的身边，李素丽说：“江总书记，您好！”江泽民同志握住她的手，风趣地说：“素丽，你大概不知道，我们昨天刚刚通过电话。”李素丽高兴地说：“贾庆林书记已经告诉我了。”
    原来，10日晚上，江泽民同志在参观“辉煌的五年”成就展北京展厅时，有几位劳模的录音电话。江泽民拿起听筒，正好是李素丽介绍工作情况。江泽民同志认真听完，面带笑容地说：“李素丽，谢谢你。”
    今天，李素丽坐在主席台的第四排，那么近距离地听着江泽民同志向大会作报告。她说，作为一个普通的公交工人，作为一个跨世纪的青年人，她感到报告的十个部分都那么实在，令人振奋。她和代表们一次又一次地热烈鼓掌。
    李素丽说，她一边听报告一边想，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是一项多么光荣的历史使命啊！今后回到车队，在车厢里为乘客服务奉献的同时，她一定要把十五大这一催人奋进的主题向广大市民们好好宣传！
    （新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
