〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲”要做到四个“正确对待”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”要做到四个“正确对待”
    本报北京5月3日讯新华社今天播发人民日报评论员文章：树立正确态度――四论深入扎实开展县（市）“三讲”教育。
    文章说，目前，第一批县（市）“三讲”教育已经进入第二阶段。高标准地进行自我剖析，首先要有正确的态度。在一些重大问题上，态度问题就是政治问题，世界观问题。
    态度不是抽象的，而是具体的。经验表明，要深入剖析，真正找准抓住解决好党性党风方面存在的突出问题，必须坚持“自己找、群众提、上级点、互相帮”的有效方法。这里，就有一个以什么态度对待自己、对待群众、对待组织、对待同志的问题。正确的态度就是要求做到这四个“正确对待”。
    对自己要从严。在自我剖析中，县（市）领导干部都应坚持不怕丑、不护短、不怕痛的精神，从严要求，严于剖析。比如，当查摆的问题既有集体责任，又有个人责任时，要多从个人自身找差距；当问题既有下属责任，又有领导责任时，要多从领导角度总结教训；当问题既有主观因素，又有客观因素时，要多找主观原因；当主观原因中既有世界观的问题，又有工作方法上的问题时，要多从世界观上找问题。
    对群众要诚恳。无论群众意见是一般的，还是尖锐的；无论群众批评的语言是委婉的，还是直截了当甚至是刺耳的；无论群众的用语是准确的，还是不够准确；无论所涉及的事实是客观的，还是有出入的，都要热情欢迎，正确对待。
    对组织要忠实。对组织上指出的问题，要以严肃认真的态度和实事求是的精神，认真反思，如实作出负责任的说明，切不可讳疾忌医，拒绝帮助。
    对同志要虚心。江泽民同志曾经指出：“我们有些领导干部对别人要求严，对自己要求宽，好像自己什么都好，别人什么都不如自己。一些领导班子不团结，民主集中制执行得不好，常常同这种毛病有关。”这次“三讲”教育中，每个领导成员都要以积极的姿态，主动交心谈心，敞开心扉，沟通思想，交流看法，为取得同志的帮助和批评创造条件。
〖-ZW/正文〗
