〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战集体攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88医院一批科研成果走进练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院一批科研成果走进练兵场
    本报讯薛成金、惠培法报道：4月下旬，济南军区第88医院获军队科技进步二等奖的“平战两用人体生理参数记录仪”，走进某特种兵部队训练场。近3年来，该院已有18项科研成果走上练兵场，有效地解决了现代战伤卫勤保障的难题。
    88医院每年都组织专家深入部队训练场，征求官兵对卫勤保障的意见，确立部队急需解决的科研课题，实施集体攻关。平战两用人体生理参数记录仪用于训练后，可对训练中或战场上的伤病员便捷、准确、及时实施血压、心跳、呼吸、体温监护，使伤情检查由静态变为动态，极大地提高了救治的及时性和有效性。
    现在，医院各科室年度申报的科研课题，都以高技术战争条件下的卫勤保障为主要内容；学科带头人每年至少有一篇战伤救治方面的学术文章；科研经费、设备设施也向战伤课题倾斜。从去年开始，医院在原20万元战伤科研经费的基础上又增加了10万元，用于对在战伤研究方面作出突出贡献者的奖励。
〖-ZW/正文〗
