〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘暴遮不住绿色身影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻内蒙古某部边防一线官兵边抗灾边执勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申建军/沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申建军、沈自强报道：4月18日午夜，内蒙古阿拉善又一次遭到特大沙尘暴袭击，尘埃弥漫，呛人心肺。据当地气象部门统计，这是沙尘暴入春以来第10次袭击阿拉善，一直持续到19日下午6时。
    这场强沙尘暴给边防一线部队造成严重损失。戍边官兵们以大无畏的精神积极开展自救，有的扯起伪装网、拿起器材去压温棚、盖菜苗；有的扛锹登车去修巡逻路；有的沿通信线路巡视电线杆，抢修被刮断的线路，力争把损失减到最低限度。在巴丹吉林、腾格里和乌兰布和沙漠汇合处的边防某团，笔者跟随团长陈星美一起登上20米高的哨楼，通过无线电联络，了解到3个一线潜伏点自救执勤情况进展顺利。
    某潜伏点的官兵们已连续设伏60多天，水被刮浑了，澄清了再煮饭；菜送不上来，酱油盐水泡米饭充饥。额济纳旗生态环境严重恶化，近4百多公里的边境线上，人畜逐水草远去，然而星星点点的哨所、潜伏点仍然驻扎在戈壁深处，官兵们迎着风沙照常巡逻执勤。
〖-ZW/正文〗
