〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军师旅团政委就贯彻落实《决定》提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼“两个有利”树立“四个形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“两个有利”树立“四个形象”
    本报讯念宏图、记者杜献洲报道：如何让部队的思想政治工作与全军政工会议《决定》贴得紧？日前，兰州军区集中所属军师旅团政治委员进行专题研讨，传出一片改革呼声：落实好《决定》，“第一责任人”是关键，而关键之关键，就是要进一步用《决定》精神统一思想，一切有利于“打得赢”、有利于“不变质”的思想政治工作方法，都要大胆地试、大胆地用；作为“第一责任人”的政治委员，必须树立起学习贯彻《决定》的“专门家”、用《决定》统揽政治工作全局的“好管家”、大胆探索的“改革家”、抓细抓深的“实干家”形象。
    这次研讨，6名师旅团的政治委员分别介绍了自己“贴得紧”的经验，特别是某师介绍的大胆改革人才使用奖励制度，积极应对日益激烈的军内外人才竞争的经验，给大家的触动启发最大。这6名政委的经验有一个共同点――紧紧围绕“两个提供”，不仅能“贴得紧”，而且能“贴得准”。用他们的话说：要像改革开放中紧紧抓住“三个有利于”标准一样，一切有利于“打得赢”、有利于“不变质”的思想政治工作新手段、新方法，都应大胆地试，大胆地用。
    面对全区军师旅团四级政治委员，军区也介绍了本级党委为“贴得紧”所作的探索：开设政治教育信息网，启动了全区部队的“文化工程”，极大地提高了基层边防部队政治教育和文化生活水平；为彻底根治跑官要官的顽症，对中高级干部任用试行民主测评，推荐人数达不到70％以上的不交常委会讨论，3月初刚试行，就赢得基层官兵的赞扬；集中全区政治委员研究“打得赢”的问题，让政治主官既当“打得赢”的专家，又当为“打得赢”提供“保证”的专家。
    兰州军区政委温宗仁自始至终参加了这次10多年未召开过的“全区政委研讨会”，他对记者讲：“树立‘第一责任人’的四种形象，说到底就是运用《决定》刻苦、认真、扎实地解决实际问题。”
〖-ZW/正文〗
