〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理有方━奖装备管理不善━罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军坚持按“装备管理责任制”奖惩兑现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/王文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军坚持按“装备管理责任制”奖惩兑现
    本报讯郑欣、王文江报道：4月6日，在成都军区某集团军装备工作会上，装备管理工作成绩突出的8个单位和6名个人获得重奖。与此同时，两个单位和5名个人因装备管理不善而分别受到取消先进单位评比资格和行政警告处分，并按规定作了赔偿。军区机关对这一做法给予了肯定。
    近年来，大量新装备陆续在这个集团军列装，部队装备出现新老并存、多代同堂的格局，装备管理难度随之加大。为此，他们制定了《装备管理责任制》，按“谁使用谁管理，谁主管谁负责”的原则，建立了纵向到底、横向到边的管理网络。为解决责任制难以落实到装、到位、到人的问题，这个集团军把装备管理纳入“双争”评比中，实行一票否决，并与干部的提升和战士立功受奖、提干入学挂钩。去年，3个旅团因装备管理考评不达标，被取消评选先进旅团单位和先进旅团主官的资格，一名连长因野外驻训丢失一个弹匣被行政警告处分，并按责任进行了赔偿。奖惩兑现后，真正“硬化”了部队装备管理的软指标。
    坚持奖惩兑现，给装备管理带来了可喜变化：重用轻管、重新轻旧、重大轻小等装备管理中的重点难点问题得到了较好解决，形成了装备坏了有人修、脏了有人擦、丢了有人找的管装爱装氛围。据统计，这个集团军实施奖惩兑现机制以来，装备完好平均提高4％、配套率提高13％、附品工具消耗下降85％。去年列装的40余种新装备95％形成保障力。
〖-ZW/正文〗
