〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇李素丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乘客朋友，你们好，欢迎你坐上21路1333号车，很高兴为你服务……公共汽车马上就要开动了，请坐好，行车途中，请不要把头和手伸到车外，以免造成碰伤，谢谢你的合作！”
    1997年9月的一天上午，我去北京阜成门办事，在北京西站，无意中坐上了21路1333号车。服务员一声声亲切的话语吸引了我。循着声音望去，只见一个身体略胖，满脸笑容的二十八九岁左右的女服务员正在为乘客忙上忙下。
    “那不是李素丽吗？”我的眼睛一亮。
    “李大姐，能坐上你的车真高兴……”我找机会与李素丽拉上了话匣子。
    “你的事迹宣传后，好多人都想来坐你的车呢！”李素丽尽管已名声在外，可她依然那么和蔼，满脸笑容地回答每一名乘客的提问，整个车辆就像一个温暖的大家庭。
    没多长时间，我要去办事的阜成门便到了。我恋恋不舍下了车。晚上10点多钟，办完事后，我左等右等1333号车，希望能再次遇上李素丽。但晚上没有她的班，我上了该线路的末班车。上车没多久，突然，前面一辆出租车将公交车拦住，从出租车中走下一名喝醉酒的中年男子。他不问青红皂白，将公交车司机从驾驶室拉下来便打，且口出秽言，骂个不停。原来，该中年男子在阜成门乘车时，晚了一步，叫车时，车没有及时停住。便认为是司机与自己过不去。特拦了一辆出租车与司机来讨一个说法。在我们乘客的劝说下，事情才平息下来。
    这位司机在与中年男子发生纠纷的过程中，自始至终打不还手，骂不还口，还向中年男子不停地赔礼道歉。
    这事恰好被在线路上巡查的21路车队队长杨瑞洪给碰上了。杨队长为本车队又涌现了李素丽式的好司机而高兴。她决定向总公司反映情况并为该司机请功。为此，杨队长要求见到事情发生经过的乘客，留下姓名和单位地址，以便为此事作现场目击证人。“我是军人，事情的前后经过我都看见，我把此事详细写给你，我可以作证。”我从座位上站起来。“关键时刻还是军人可靠！”杨队长感激不已。
    当我把事情发生经过写好时，已到凌晨一点多钟。“小吴，我们车队李素丽事迹陈列馆，前几天刚布置好，还未对外开放，为表示对你的谢意，今晚，我亲自当解说员，专门为你开放一次，让你成为李素丽事迹陈列馆的第一位参观者。”
    参观完毕，我接过杨队长递过来的笔，欣然写上了“平凡的岗位，不平凡的事迹”的留言。
〖-ZW/正文〗
