〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造天网的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灿明/李连银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；城市防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤灿明李连银
    1科索沃战争的硝烟已经散去，但科索沃战争给刚刚由步兵师改建为高炮师的驻粤某预备役部队带来的冲击波远远没有消失。
    “战争离我们还有多远？”“怎样才能肩负起未来城市防空的神圣使命？”新的形势给部队提出了一个又一个新的课题。
    这是一支当年由中央军委批准首批组建的预备役部队。自组建10年多来，他们认真贯彻党中央、中央军委的一系列方针政策和决定，曾经创造了全军乃至全国十多个第一。他们借助地方改革开放的优势，自筹资金建起了我国第一座集教育训练、作战指挥和生活保障于一体，高26层，建筑面积达10万多平方米的国防大厦。师团两级基本设施建设配套完备，建制连队正规化建设全部达标，其中40％被评为达标先进单位。该师在上级组织的各种考核评比中，曾夺得各种奖状、锦旗、奖杯116面（座）。该师积极支援地方两个文明建设，主动承担急难险重任务，被驻地人民群众誉为“南粤新旅”。
    师长张力军大校的办公台上，摆放着一个高炮模型。他是个典型的炮兵迷，在军区机关任炮兵处长时就是一个颇有名气的炮兵专家，曾多次参与全军炮兵射击教范的研究论证，发表过多篇炮兵研究论文。和他一起工作过的同事这样形容他：一提火炮，张力军的眼里就发出一种特殊的光亮，就像斗士见到利剑一样。该师由步兵师改建为高炮师，在选配师长这个角色时，上级党委在多个人选中，首先挑中了他。走马上任那天，他没有流露出丝毫的喜悦。未来高技术条件下的局部战争，空袭与反空袭已成为作战的主要样式。他强烈地意识到自己肩上担子的分量，他面临着严峻的挑战与考验。
    政委陈清田大校的办公台上，也同样摆放着一个高炮模型。这位从海岛走过来的大校军官，对知识和人才有着特别的钟爱。他常讲：“未来战争的较量，从根本上说是人才的较量，谁拥有更多的高素质的人才，谁就能主宰未来战场。”陈政委器重人才，不管他走到哪里，都有人愿意追随到哪里。他还是六七十年代全军大比武中军区有名的训练尖子，手榴弹投掷，一出手就是六七十米。如今已是五十出头的人啦，但做起单双杠练习来还是身轻如燕。他还是师篮球队的主力队员，打起球来经常跑全场，是场上的灵魂人物。新闻报道也是他的拿手好戏，他走过的单位都是新闻报道先进单位。
    在改建后的第一次师党委会议上，谈起如何抓好预备役高炮部队的建设，两人不谋而合地提出了“科技练兵，科技兴师”的主张。这是一个具有较强凝聚力的一唱众和的领导班子，师长、政委的决心很快成为党委的集体决议。
    “新装备还没到，兵怎么练？”
    “宁可让人等装备，不能让装备等人才！”
    “纸上谈兵也是练兵！”
    于是，一个以学习高科技知识，研究探讨反空袭作战制胜之道的学习研究热潮在全师兴起。有的结合将要操作的地面侦察雷达装备，确定了学习研究现代化侦察技术知识的内容；有的结合操作无线电台、数据通信终端，确定了学习研究电磁战知识的内容；有的结合操作微机和野战自动化系统，确定了学习研究高技术条件下的信息战理论内容……
    在师机关图书馆，高科技书籍一时成了抢手货。大家的办公桌上、资料柜里反映现代战争，介绍高科技知识的图书资料多了起来。高科技知识成了大家茶余饭后议论的话题。
    2科技练兵，人才为本。未来战争的高科技含量决定了培养人才的知识含量。
    更新观念似乎并不算难，真正难的，是怎样发现人才，怎样尽快有效地培养造就出一批能担当起重任的高素质人才来。
    师党委在改建之初就强烈地意识到人才的重要和紧迫。
    张力军又一次拨通了省军区自动化工作站工程师胡海的电话，一聊就是一堂课。意向很明确：请他“出山”，任师自动化工作站站长。
    工作做通了，但壳却卡在站领导那里。理由很简单：“不让人才外流”。
    陈清田悉情，立即“参战”。通过四面出击做工作，胡工程师的领导总算松了口。机不可失，时不再来。现在正是用人之时，赶快把“财富”接过来，免得夜长梦多。师长、政委再三叮嘱干部科的同志。
    果不其然，师首长很快尝到了拥有人才的甜头。在迎接总部、军区对该师改建工作的考核验收中，由胡工程师亲手制作的反映师、团调整改革成果的多媒体软件，成了整个汇报演示中最精彩的“乐章”。全师的人员编制、兵力部署、党团组织建设、预任预编官兵的数质量分析，各种图片文字、表格数字应有尽有，都活灵活现地跃然在大屏幕上，生动形象地展现了改建工作的丰硕成果，赢得了总部、军区考核组的充分肯定：该师的调整改革起点高、标准高、质量高，硬件建设过硬，软件建设配套，实现了当年改革，当年出成果。
    榜样的力量是无穷的。
    一石激起千层浪。胡海“效应”像一颗闪光雷，立刻在师、团机关炸开了花。
    师党委因势利导，及时作出了加强高科技知识学习，努力提高“四新”能力（新知识学习、新技能训练、新装备操作、新战法探讨）的决定，明确提出了“科技练兵先练官”、“科技练兵领导先行”的口号，并制订了严格奖惩的具体措施。
    这一招果然灵验，从师机关到各团，似乎都找到了自己真正的对手。全师上下，从首长到机关都感受到了竞争的压力。办公楼相对宁静的晚上，灯光多了起来，此起彼伏的键盘敲击声打破了夜晚的寂静。
    在师机关会议厅临时布置的考场上，区分为考核区和候考区两部分。考核区内整齐地放着数十台电脑，场内的气氛有些凝重。
    参谋长嗓门挑得大大的，声若洪钟。他在宣布考场纪律。
    “张力军！”“到！”
    “陈清田！”“到！”……
    首先接受考核的是师党委委员。考核内容：汉字输入与制表。领导带头嘛，就是要在这里有所体现。
    接着进行多媒体软件制作比赛。是骡子是马拉出来遛遛。
    考核整整进行了一天，成绩终于出来了，师首长、机关总评成绩：优秀。
    3欲唱戏，必先搭台。
    锤炼官兵过硬的高科技素质，必须解决“船”和“桥”的问题。
    为此，师先后投资600多万元，建起了集作战、指挥、通信于一体的现代化的指挥中心，形成了以师部为中枢，以各团为支点的城市防空火力网，为全师战时作战指挥和平时教育训练提供了最基本的“硬件”平台。围绕作战控制、信息、指挥自动化，师建起了多功能电教室、微机训练室、多媒体制作室和网络控制室，实现了上级、本级和下级之间的三级联网。机关各科室都配备了微机、打印机，有关科室配备了数字照相机、数码摄像机等设备，基本实现了办公现代化、自动化。
    如今，师、团机关都培养出了具备“四新”能力的业务骨干，都拥有了一批懂管理、会操作、能制作多媒体软件的复合型人才。不少同志结合业务需要，开发制作的多媒体学习模块，使一些复杂抽象的课目，变得既形象直观又简单有趣。比如卫星侦察和巡航导弹的制导方式、武器装备的内部构造和工作原理、各种弹道知识和公式运算等等，这些看着眼花头晕，学着枯燥乏味，记起来头痛费劲的东西，经过三维动画的影像处理，让你一边欣赏着生动逼真的影像镜头，一边不由自主地感悟和追寻其中的奥妙，现代化的声光电设备，快捷简便的操作系统，使被动灌输变为主动求知。
    一天，一位上级首长来该师检查工作，当他信步来到作战室时，展现在他面前的是一方全新的天地，让人眼花缭乱。全师所属各团的战备、训练、工作情况清晰、详尽、一目了然。首长看得高兴，边亲手操作，边向师长、政委询问设备的性能、研制，人才的挖掘、培养等问题。听了师首长干练流畅的回答，首长连连称赞：“你们给军区预备役部队的科技练兵闯出了一条新路！”
    岭南4月，正是木棉花怒放的时节。“南粤新旅”的科技练兵热潮就像那火红的木棉一样正烈正浓。
    一张无形的城市防空的“天网”在南粤大地上悄然张开……
    （压题照片：孙光伟摄）
〖-ZW/正文〗
