〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿警告美国国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要拒绝给中国正常贸易关系地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伯杰说给予中国永久性正常贸易关系地位十分重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿是在国会即将就对华永久性正常贸易关系地位问题进行投票表决的情况下发出这一警告的。他当天在美国独立保险代理商全国立法会议上发表讲话时说，美国给予中国永久性正常贸易关系地位不仅有利于美国的国家利益，也是美国继续保持经济增长的需要。他说，美国不一定与其他国家在所有问题上持有相同的看法，但与它们开展贸易总比对抗和冲突要好。
    克林顿强调指出，中国有12亿人口。对于美国企业来说，中国是一个具有巨大潜力的市场。
    新华社纽约5月2日电（记者李红旗）美国总统国家安全事务助理伯杰2日在纽约表示，美国政府将尽最大努力，说服更多的国会议员支持给予中国永久性正常贸易关系地位。
    伯杰在哥伦比亚大学的一次讲演中强调，给予中国永久性正常贸易关系地位问题十分重要，关系到美中关系的走向。他表示反对将两国贸易关系问题同其他问题挂钩。他指出，国会目前面临着一个“历史性机遇”，需要作出正确的决定。
    伯杰透露说，白宫计划在未来3周内加强同国会议员的会晤和磋商，以争取更多议员的支持。他对国会最终批准给予中国永久性正常贸易关系地位表示乐观。
    美国国会已决定在5月22日开始的一周内就给予中国永久性正常贸易关系地位问题进行辩论和表决。
〖-ZW/正文〗
