〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假回家，在父母的床头发现了一叠信，都是我从军以后从部队寄回的信。
    刚离开父母到遥远的异地当兵，父母的叮咛，家乡的一草一木常化作思念的河流缓缓流入梦乡，常在夜阑人静时把思念流淌在纸上，告诉父母军营和单位里的一些新鲜事，譬如如火的军营训练，同村战友的近况……我一厢情愿地以为，这便是对父母最好的倾诉和思念了。
    常常是在邮出信后的第三个星期，父母的回信就会如期飘然而至。信都不长，先讲讲家里的变化：庄稼长的怎么样了，又养了几头牛，谁家的孩子又考上了什么学校等等。接着便是殷切的关怀和叮嘱，告诉我在部队好好干，要和战友们处理好关系，要吃的好一点，钱不够了就赶紧往家里写信。那些信就放在我的床头柜里，闲暇之余便取出来读一读，如沐春风，催我奋进。
    从何时起，那个想家的老兵不再眷恋家乡，不再对父母喋喋不休地倾诉了呢？
    是自己奔走于连队，用采访本记下某位先进典型事迹的那一天吗？是急急忙忙间赶到某个会场用摄像机记录会况的那一天吗？是在利用盼望已久的星期天玩纸牌的那一天吗？
    回想起上半年，只稀稀落落地写了三封信，而且有一封是母亲催我回信才勉强凑够一页的。其余那两封信，都是“经济紧张”的情况下，才急急忙忙写给家里要钱的。
    忘记了母亲在无际的田野上，为了收获那有限的希望而挥动镰刀的艰辛了吗？忘记了不识字的父亲请人念信回信的不易了吗？忘记了我的回信害得父母彻夜不眠的思念了吗？我猛然间幡然醒悟。
    信/是母亲的镰/割去黄尖的/剔去蔫蔫的/留下的/是更绿，更旺。从现在起，我一定每星期给爸爸妈妈写一封家书。
〖-ZW/正文〗
