〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北五省区把军转干部纳入西部大开发人才资源规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出军转安置优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月3日电武玉德、朱斯炜报道：刚刚结束的兰州市军转干部适应培训班传来喜讯，甘肃省新出台的激励军转干部投身西部大开发的优惠政策深受转业干部欢迎。据悉，自3月份以来，西北五省区相继出台了10多项军转安置优惠政策，把转业干部纳入了西部大开发人才资源规划。
    为做好今年军转安置工作，兰州军区及早动手，精心部署，在加强转业干部思想教育的同时，积极和地方安置部门协调，激励吸引军转干部投身西部大开发。新疆维吾尔族自治区把军转干部作为选拔地、县、乡领导干部的重要来源，与新疆军区联合下发了《关于选拔优秀军队干部到地、县、乡领导班子任职的通知》。《通知》规定：凡符合在乌鲁木齐地区安置，被选拔到地、县、乡领导班子任职的转业干部上任前，先在乌鲁木齐确定工作单位；转业干部到地、县、乡领导班子任职时间一般为3至5年；干部在外地工作期间，配偶所在单位不得安排其分流或下岗。陕西省着眼实施大开发战略对人才的需求，把转业的团职干部纳入县级领导班子建设总体规划，同时放宽了高学历、高职称和地方急需人才的接收条件。甘肃省结合西部大开发中扶贫工作力度加大的实际，决定选拔一批优秀团职转业干部到对口的扶贫县（市、区）挂职，并不占班子的领导职数。宁夏回族自治区决定选拔一批优秀团职转业干部到大型企业和县级领导班子任职。青海省规定凡自愿要求到地（州）、县工作的优秀团职干部，优先平职安置，并允许本人及配偶、子女户口落在西宁市；对在部队取得高级职称，在本专业有突出贡献的转业干部，优先安置到技术岗位。
〖-ZW/正文〗
