〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传输线路光纤化信息处理数字化电话组网区域化作战指挥自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区通信现代化建设捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；国防通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起最近5年通信现代化建设的成果，成都军区副参谋长谭仕禄如数家珍：光缆总里程神话般增长了30倍，光纤线路横贯7000公里边防线，纵连所有军师旅团，全区团以上作战部队实现信息交流网络化、信息处理数字化；电视电话会议开通至师旅和边防团，数千公里之遥的西藏边防执勤实况，可及时传输到军区作战指挥中心；电话实现区域组网，作战指挥实现自动化，军区至团四级战役训练实现网上作业。
    5年内取得如此巨大成果，钱从哪里来？1995年，成都军区与西藏电信部门合建拉（萨）日（喀则）光缆工程，不仅实现当年建设、当年开通，还打开了思路：加快战场通信现代化建设的捷径就在军民结合、平战兼容。在此后5年间，他们以军队出劳力，地方出财力的方式，“一沟双缆”、“一沟多缆”，承建了国家和西南地方10余条光缆线路工程，以年敷设开通2000多公里的速度，拥有了上万公里光缆传输线路，并“换”回数字化传输设备。
    盘活“现有”资源，是成都军区通信现代化建设大踏步前进的又一成功经验。他们利用成都、重庆、昆明、贵阳4大中心城市的地下电缆管道，同地方邮电部门合作开发，“免费”完成了4大城市通信网络光纤化、设备数字化的换代改造。
    正如西藏自治区的一位领导在拉（萨）林（芝）光缆开通仪式上所说：“一沟埋双缆，一条通‘市场’，一条通‘战场’。此举使西藏通信现代化至少提前了3年，是利军利民的‘双赢’战略。”据统计，已经“网”住西南的光纤信道，有近三分之一是成都军区参与建设的，仅此一项就为地方节约投资近2亿元，在推进国防通信现代化的同时，参与建设的地方通信单位也实现了高速度、高质量、高效益。
〖-ZW/正文〗
