〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在视察北京市青年文明社区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把青年工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电（人民日报记者武卫政、新华社记者韩振军）在“五四”青年节到来之际，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天视察了北京市朝阳区和平街街道青年文明社区。他首先代表党中央，向参加青年文明社区活动的青年朋友，向全国各族青年，致以节日的祝贺。
    在亮丽街中心的音乐广场，由社区青年和群众自编、自演的“大家乐”活动正在进行。胡锦涛在听完一曲由外地务工青年演唱的《小白杨》后，对大家说，你们开展的“大家乐”活动，是一项内容健康有益、形式生动活泼的活动，对于活跃社区文化生活，陶冶青少年的情操，促进社区精神文明建设具有积极的作用。希望你们把这种群众性的活动坚持下去，越办越好。
    随后，胡锦涛来到社区青少年服务中心，饶有兴致地看了新世纪青少年书屋、青年志愿者社区服务站、青少年维权岗、雏鹰网俱乐部等。
    胡锦涛还会见了参加社区活动的“中国青年五四奖章”和“中国杰出青年科技创新奖”获得者，亲切勉励他们谦虚谨慎，再接再厉，在自己的岗位再创新业绩，再攀新高峰，同时以自己的模范行动影响和带动更多的青年共同进步。
    在视察过程中，胡锦涛着重强调了搞好社区工作的重要性。他说，随着改革的深入发展和人们就业方式、生活方式的深刻变化，城市居民与所居住社区的关系越来越密切，社区的地位和作用也显得越来越重要。搞好社区建设，对于促进经济发展，满足群众的物质文化需要，巩固基层政权，维护社会稳定，都具有十分重要的意义。
    胡锦涛指出，加强社区建设，首先，要进一步把社区党组织建设好，充分发挥党组织在社区工作中的领导核心作用；其次，要进一步动员社会各方面的力量参与社区建设，优化配置和利用社区各类资源，实现社区工作的社会化；第三，要进一步推进基层民主建设，注重发挥群众自治组织和各类群众团体的作用，探索群众自我管理、自我服务、自我教育的新形式。他要求各级团组织，努力发挥自身优势，切实把社区青少年工作抓紧抓好，尤其要为青少年学生、务工青年和下岗待业青年多办实事、多办好事。
    5月3日，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在北京会见优秀青年代表。
    新华社记者齐铁砚摄RW：胡锦涛；考察
〖-ZW/正文〗
