〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从改善教研队伍素质入手提高育将质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学“人才工程”建设初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学“人才工程”建设初战告捷
    本报讯特约记者李绪成报道：国防大学着眼于培养跨世纪新型高级军事人才的需要，大力推进“人才工程”建设，形成了一支学缘结构、学历结构、知识结构合理的教学科研方阵，有效地提高了教育质量。
    国防大学肩负着“育将”重任，其教研队伍素质如何，直接关系到军事教育的发展和培养人才的质量。为此，校党委早在1996年就明确提出“人才兴校”战略，先后制定了教研队伍建设和培养中青年学科带头人的规划，形成委托培训、出国深造、岗位锻炼和双向交流等多层次定向培养体系，初步形成了由200多名教授、145名博士硕士生和52名学科带头人组成的教研队伍方阵。学校还建立由学校编制内教研人员组成的具有创新能力的精干专职型教研队伍；根据培养高级军事人才的特殊性，从陆海空部队选调一批师以上领导干部组成教官型教研队伍；从高水平的党政军领导干部和著名专家学者中选聘组成兼职教授队伍。目前，全校已聘请29名来自总部、大军区、军兵种的领导和工程院士等，承担重要课题教学，担任研究生导师，共同提高办学质量。
    在进一步推进“人才工程”的基础上，校党委于今年初又实施了“双金工程”：鼓励名专家、名教授脱颖而出的“金教鞭”工程和吸引优秀人才的“金凤凰”工程。学校在建立教研人员任职资格制度、任期考评制度和淘汰制度的同时，采取特殊政策，吸引部队人才特别是优秀指挥员来校任教。如今，“双金”工程初见成效，一支结构趋于合理、具有创新能力的教研队伍逐步形成。
〖-ZW/正文〗
