〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队比武三次夺冠日常生活不拘小节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有争议的技术干部该不该重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委力排异议破格提拔一名工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭光明、记者杨彪报道：4月中旬，成都军区某自动化工作站刚满30岁的工程师龚浩波，被上级党委破格提升为网络室的副主任。至此，围绕他展开的争论也告一段落。对这件事，站党委态度鲜明：着眼优点用好人才。
    在自动化工作站，龚浩波是公认的业务尖子，4年来只休过一次假，常常学习钻研到深夜。近年来，他主导和负责的程控机监控终端汉化、全军指挥自动化网络三期工程和成都军区的网络工程方案总体设计、调试等重大任务都已出色完成。在总参组织的专业比武中，他先后3次夺得金牌。去年以来，先后有几家大的地方网络公司和计算机公司想以高薪将他挖走，都被他拒之门外。
    龚浩波在业务上非常严谨，成果迭出，可生活上却常常不拘小节。他平时很少梳头，头发蓬乱，有时衣冠不整，常常忘扣风纪扣；一日生活制度也遵守得不严。
    今年初，站党委在选拔网络室副主任时，根据业务技能和工作业绩，将他排在最前面。然而，这一方案立即招来一些人的反对。有人认为龚浩波平时不注意个人形象，自我管理不严，提拔重用恐怕会带来负面影响；有人认为，论资历和群众印象，比龚浩波强的大有人在，这种破格提拔难以服人。而站党委“一班人”经过认真研究统一了认识：用人贵在用人之长，不能求全责备和一味论资排辈；网络室副主任是技术性很强的岗位，在政治合格的前提下，应该首先任用技术尖子。就这样，今年4月，龚浩波得到提拔重用。与此同时，站党委也给龚浩波指出了缺点，督促他改掉不拘小节的毛病。
〖-ZW/正文〗
