〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌白三国总统参加卫国战争胜利纪念大会；《禁止化学武器公约》落实工作取得进展；国际组织要求日销毁在华化学武器；俄罗斯成功发射军事通信卫星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄乌白三国总统参加卫国战争胜利纪念大会
    ★俄罗斯当选总统普京、乌克兰总统库奇马和白俄罗斯总统卢卡申科3日会聚俄罗斯别尔哥罗德州普罗霍罗夫卡镇，参加在当地举行的卫国战争胜利55周年纪念大会。普罗霍罗夫卡是1943年苏联红军和德国法西斯之间著名的库尔斯克坦克大战的所在地。
    《禁止化学武器公约》落实工作取得进展
    ★禁止化学武器组织副总干事约翰・吉3日在新加坡举行的执行《禁止化学武器公约》2000年地区论坛发表开幕讲话时指出，这项公约生效三年来，有关落实工作取得良好进展。迄今已有135个国家在公约上签字并批准了这项条约，成为禁止化学武器组织的成员国。
    国际组织要求日销毁在华化学武器
    ★禁止化学武器组织副总干事约翰・吉3日在新加坡重申，日本政府应负责销毁日军在二战期间侵略中国时弃置在中国的化学武器并清除其造成的后果。他说，中国已向禁止化学武器组织报告日军在二战期间侵华时大量使用和弃置化学武器。日本政府对日军在中国弃置化学武器也供认不讳，并承认有责任销毁这些化学武器。
    俄罗斯成功发射军事通信卫星
    ★俄罗斯于3日莫斯科时间17时25分从拜科努尔航天中心成功地发射军事通信卫星“宇宙-2370”号。据俄战略火箭军新闻处提供的消息说，这次发射是俄航空航天局在战略火箭军协助下进行的，使用的运载火箭为“联盟-Y”型。火箭升空9分钟后卫星与火箭分离并在17时35分顺利进入预定轨道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
