〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一点一滴明事理一言一行学做人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅着力提高青年战士基本素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏天/潘奎强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏天、潘奎强报道：700余名退伍战士返乡后4个月来，就有80％被地方企事业单位录用。录用单位来信称赞：防空旅的退伍战士素质高。“五四”前夕，当获悉这一喜讯的笔者探询其缘由时，南京军区某防空旅旅长王炳臣一语破的：这是近年来旅党委坚决落实江主席关于“做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要指示，从“一点一滴明事理，一言一行学做人”开始，引导青年战士全面提高素质、不断成长进步的结果。
    防空旅党委结合剖析日常工作和生活中的具体事例，组织编写了“军旅人生导航”教育辅导材料。新战士一踏入军营，就接受“新兵教育十八课”、“新兵的100个怎么办”等基础教育。各连贴近青年战士成长进步的特点和规律，开展“读书疑难解析会”、“我看军人价值观”、“文明用语大家学”等活动。旅直指挥二连是个男女兵混编的连队，有段时间指导员李西伦发现，少数男女兵喜欢相互递“小条子”、周日结伴上街游玩，个别的甚至谈起了恋爱。针对这一现象，连队请来地方专家为青年战士开办“青春期心理和生理卫生健康知识”讲座，并配合专题教育，引导青年战士树立正确的婚恋观，妥善处理与异性之间的交往。
    “育人先明理”。依据这个指导思想，旅党委力求从树立正确的世界观、人生观、价值观上，帮助战士弄懂立身做人的基本道理。旅政委黑振海在基层蹲点时，发现部分战士花钱大手大脚、购买使用高档日用品互相攀比。在深入调查的基础上，黑政委建议党委在青年战士中以“自己的钱爱怎么花就怎么花对不对”、“讲排场摆阔气是不是潇洒气派”等题目开展讨论，使战士们明白了“俭朴是美德”的道理。正是通过这些精雕细琢的教育，使青年战士既分清是非、美丑、善恶，又懂得该怎么做、不该怎么做的“为什么”。许多战士家长得知自己的孩子有了喜人的进步后，感激地说：部队是所大学校，不光长本事，更重要的是学做人。
〖-ZW/正文〗
