〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪八戒取代不了孙悟空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在一家报纸的“周末”版，看到一幅题为《八戒灭孙猴》的漫画，画的是：猪八戒一脚踏在孙悟空的身上，一脚跨向奔赴21世纪的跳板；手持20世纪标志牌的孙悟空，被老猪一脚踏弯了腰。旁有一段解说词：“有专家预测，下个世纪将由‘猪八戒’这样的人物来统领影坛。20世纪是个崇拜英雄的世纪……随着世界和平发展的趋势，银幕上将越来越多地出现那些不太聪明、有点憨，有时犯点小错，集结人性优缺点于一身的普普通通的小人物。正是他们，将成为下个世纪影坛中的主角”。
    漫画使我想到：在21世纪人们还会不会崇拜英雄？“孙悟空”是否应因“过时”而引退？“猪八戒”能唱主角吗？
    何谓英雄？简言之，就是在为人类的正义和进步事业拼搏奋斗的人民群众中涌现出来的杰出人物。他们是时代的精英，群众的代表，国家的脊梁，民族的骄傲。在他们的身上，集中了群众的智慧，反映了人民的理想和愿望。
    翻开中华五千年文明史册，最壮丽、最明亮的就是那些气贯长虹、与日月同辉的英雄篇章。从传统中的女娲补天，到后羿射日；从大禹治水，到愚公移山；从张骞通西域，到郑和下西洋；从瓦岗寨群雄聚义，到杨家将满门英烈；从岳飞、文天祥，到戚继光、林则徐；从孙中山、秋瑾，到黄兴、蔡锷。在中国人民解放斗争的历史中，无产阶级的英模事迹，更是感人肺腑，气壮山河。从“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，到“生的伟大，死的光荣”的刘胡兰；从“狼牙山五壮士”，到“八女投江”；从手举炸药包、炸敌碉堡的董存瑞，到以胸膛堵敌枪眼的黄继光；从雷锋、王杰、焦裕禄，到史光柱、孔繁森、徐洪刚……这一个个光辉的名字，彪炳千古；一桩桩感人的事迹，万众传颂。事实证明，不同历史时期的英雄模范人物，虽然其具体表现有所不同，但他们无私无畏的献身精神和坚贞节操，却有一种持久性和延续性，他们在为了国家和人民利益忘我牺牲的同时，也把革命英雄主义的光荣传统像接力棒那样一代代地传递下来。
    那么到了21世纪，这一“学英雄、做英雄”的光荣传统，会不会像那漫画预言的断线失传呢？我看不会。
    这里的一个根本性原因，是社会发展需要英雄，改革的时代需要英雄。就当前而言，无论是深化改革还是加快发展，都面临着一系列从未遇到的新课题。解决这些问题，除了要有正确的路线、方针、政策，还必须要有一大批敢“趟地雷阵”的高素质杰出人才。正如俗话所说：“盖有非常之功，必待非常之人”。
    毋庸讳言，在市场经济条件下，物质利益成为调动人们积极性的重要杠杆。但决不能因此而忽视精神的力量和英雄人物的表率作用。英雄是时代的亮点，理想的闪光，是国家和民族的希望。可以说，一个没有英雄的民族，是没有希望的民族；一个没有英雄的国家，是没有希望的国家。发展社会主义市场经济，推进改革开放的不断深入，更需要具有崇高理想和无私奉献精神的英模人物。青年士兵的楷模李向群就是适应这一时代要求的英模人物，这样的英雄人物才构成了时代的脊梁。漫画作者推崇的猪八戒虽然也有优点，但他贪财好色，不肯学习和动脑，凭他这德行，在当今世界，在花样翻新的各种诱惑面前，能经受住考验吗？不写检讨、坐班房就不错了，哪还有资格当什么主角！
〖-ZW/正文〗
