〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来到西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进拉萨，最迫切想去的地方就是布达拉宫。穿过熙熙攘攘的街道，迎着摩肩接踵的人群，远远的一座气派宏伟的建筑就闯进我的视线。那就是布达拉宫。此时一团祥云正笼罩在布达拉宫上空，在蓝天、雪峰、丽日的映衬下，这座古老的建筑更显巍峨挺拔。走进布达拉宫，拥挤在她幽暗柔和的曲径、回廊、殿堂、经库间，不禁为无数藏胞转动经筒，手捻佛珠，伏地叩首，口中念念有词，不时为供炉加添酥油的虔诚朝拜场景深深感动。我惊叹这伟大的建筑，更惊叹这里价值连城的文物宝藏：卷帙浩繁的经书，精美绝伦的壁画，纯金包裹、镶嵌着无数奇珍异宝的灵塔……忽然就有一种悲哀和愤怒袭上心头，我想到了被劫的圆明园。仅布达拉宫就有这么多令人叹为观止，骄傲无比的国之宝贝，而被称为“国家文物博物馆”的圆明园呢？国家昌盛，军队强大，民族耻辱的历史才不会重写。
    车子爬到海拔近5000米时，雪山峡谷中一个清澈碧绿的大湖突现我们的眼前。湖上没有一丝涟漪，如凝固了一般，在这旷古的雪山怀抱中静静地躺着。这是西藏著名的“圣湖”――羊卓雍错，藏民们又称她为“天湖”。这儿又是藏胞水葬的圣地，据说湖里上千斤重的大鱼都有，但无人打捞。每年不分季节，全藏各地无数藏胞三步一叩来到这里祭拜，使这座圣湖越发地神秘和神圣。此时，湖的四周见不到一个人，只是岸边雪坡上数十米缠绕在绳索上的五颜六色、悠悠摆动的经幡似在昭示着什么，让人深切地感受到远古的呼唤。我伫立在湖边，凝视圣湖，心中却翻腾着无边的遐思，任凭积雪没靴，零下10几度的严寒将我的双脚冻得麻木。我感到我的灵魂与这湖的灵魂是相通的了，看似天语，她却又分明在向我诉说着什么。博大精深的圣湖，包容了藏族同胞多少美好的祈盼呀。
    离开圣湖，目极处一轮巨大的白色“太阳”立在蓝天雪峰间，特别的突出。那不是太阳，而是甘巴拉空军雷达站的雷达防风罩。越野车欢叫着冲上了山顶，海拔5374米的甘巴拉就被我踩在了脚下。
    这是一座闻名的山峰。甘巴拉雷达站――世界上海拔最高的人控雷达站的空军官兵们，在这个被称为“生命禁区”的地方抒写的青春壮歌和奉献精神，早已镌刻在我的心中。担负春节期间战备值班的官兵们，黝黑的脸上透着红晕，个个充满着坚毅和乐观的神情。巨大的防风罩旁，高高的旗杆上一面鲜艳的五星红旗迎风飘扬。营房墙壁上战士们书写的“扎根生命禁区，托起空中桥梁”的两排大红字格外醒目。
    爬过80多级台阶，我们喘息不止地上了阵地，可蹦跳着、小跑着上来的战士们却无任何反应。在这雪域高原之巅，仰望飘舞的国旗，注视旋转的天线，耳闻轰鸣的机声，我更加感受到了，缺氧、寒冷、寂寞、枯燥等任何艰难困苦都会远离我们的战士，因为他们是真正的“铁打的汉子”。
〖-ZW/正文〗
