〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重规律力戒盲目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈改进领导干部的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，我军建设面临着严峻的挑战。迎接挑战，顺势而上，需要各级领导尊重规律，力戒盲目，进一步改进工作作风。
    规律，是事物内部固有的、本质的、必然的联系。它不以人们的意志为转移。诚如荀子所说：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”规律的这一既不能为任何人所创造，也不能被任意消灭的客观实在性，决定了我们只有去认识、把握它，才能化必然为自由，成为客观规律的主人，创造性地做好工作。如果漠视规律，违背规律，凭主观愿望去盲干，只能受到客观规律的惩罚。
    应该说，绝大多数领导同志在实际工作中，都是能够努力按照客观规律办事的。但是毋庸讳言，自觉不自觉地做出违背规律的蠢事也并非个别。比如，面对复杂重大问题，有的同志不是过细调查，而是“概略瞄准”，甚至凭主观想像，便匆忙拍板定案；有的唯上不唯实，做工作、办事情，总是盯着上级的脸色，想着如何迎合领导的口味；有的“情况不明决心大，心中无数主意多”，“人有多大胆，地有多大产”，凭主观意志、凭老经验、靠拍脑袋作决策。诸如此类漠视和违背规律的做法，其后果自然不难想见。
    既然大家都知道尊重规律的重要，为什么有的同志还常常违背规律盲干呢？究其根源，除了认识上的片面性外，主要原因一是懒惰，二是有私心。发现并掌握存在于事物内部的规律，不是一件轻而易举的事情，它需要对客观事物进行周密细致的调查，需要知其然，又知其所以然，需要根据客观实际决策，接受客观实际的检验。一句话，这都是要付出艰辛劳动的。然而，有的同志做工作一心只想着出名挂号，却又怕吃苦，于是便急功近利，搞花花点子，违背规律，盲干一气。结果适得其反，图走捷径反倒走了更多的弯路，想争面子反而丢了面子。这样的例子见得还少吗！
    尊重规律，力戒盲目，除了戒懒、去私外，还必须认真学习，借助科学理论这个思想上的望远镜和显微镜，提高思想认识能力。新局面是在按客观规律办事的过程中打开的。只要我们积极探索规律，尊重规律，并很好地驾驭规律，就一定能既扎扎实实又富于创造性地把部队建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
