〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字传输军地联通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区联勤通信指挥实现动中通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范宏、特约记者钟友国报道：初夏时节，南粤某地，一场现代高科技“战争”正在进行，负责某应急保障部队通信保障任务的卫星车、8路数字接力车突然遭“敌”重创，部队正着急时，一套新的“野战地域通信保障系统”启动了……这表明广州战区联勤通信动中保障能力大为提高。
    为适应战时联勤保障的需要，广州军区联勤部大力加强通信指挥自动化建设，先后组织了3次大型通信调查，摸清了所属单位的通信现状，制订了300多个整治方案，通过敷设光缆、电缆和新建、改建市话线路，使联勤部队通信传输信道全部数字化，既实现快速高效，又做到保密性强。他们还深入中南五省区军地单位，主动协调各方关系，使联勤部队就近就便通过总部、军区固定通信台站加入全军长途自动化电话交换网和驻地电话公众网，各级通信终端全部实现交换程控化。根据军事斗争后勤准备的需要，他们还突出抓了联勤部队野战通信装备的配套完善，补充了各类新型的电台车、电源车、电话车、卫星车、8路数字接力车等装备。据统计，近3年，他们先后投资数千万元，新建大型网络3个，新装各类设备297台（套），研制开发应用软件19个，布放网络信息点1437个，使联勤通信保障实现了上下级纵向指挥一体、保障体系单位横向信息互联互通。
    如今，战区联勤通信保障可“牵一发而动全身”，在历次伴随保障演习中经受住了“实战”检验：当无线通信受到干扰时，有线通信网络立即启动；当固定通信保障系统被炸毁时，移动通信网络又迅即开通；当军队内部通信网络受损时，又可立即进入驻地通讯系统……灵活快捷的通信指挥手段也使平时的工作效率大为提高。
〖-ZW/正文〗
