〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委根据一战士的意见变更政治教育方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于解答热点难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅永国、特约通讯员吕坤胜报道：前不久，北京军区某装甲旅在拥护和支持改革教育中，坦克一营战士张伟兵提出的为什么国有企业处境艰难、为什么下岗职工那么多等“四个为什么”，引起教导员王洪太的深思，继而促使旅党委变更了原先拟定的教育方案。
    按照以往惯例，这个旅在进行拥护和支持改革教育准备时，从大讲改革开放以来取得的巨大成就的角度，安排了4个教育专题，组织编写了教案，并收集整理了百万字的教育资料。然而，在坦克一营进行的第一堂教育课上，张伟兵和其他战士就提出了一串难题。旅政委董其高认为，这些问题是影响对改革信心的大问题，必须迎难而上搞教育，哪壶不开提哪壶，不能遇到问题绕道走。为此，他们及时调整教育思路，修改教育计划，把原先的“大课”变成“小课”，“辅课”变成“主课”；把准备好的教案和有关教育资料“上网”，让营连从旅新建的局域网上自由选择，旅里则重点回答和解决官兵最关注的4个难点热点问题。
    为了消除官兵在看待国企改革问题上的思想偏差和疑虑，他们邀请驻地市经贸委的领导和新元纺织集团总经理贾永新、上海精纺厂张家口分厂厂长邓龙安作专题报告，同官兵面对面地对话交流；并组织官兵到这两个企业参观考察，帮助官兵解疑释难。近年来，驻地所在市617家工业企业中有96家破产倒闭，31万产业工人有6万多先后下岗。开始，一些官兵不明白为什么改革中这么多工厂下马、工人下岗。教育中大家了解到，就是在这种情况下，全市1998年创造工业总产值250亿元，工业增加值85亿元，实现利税20亿元，1999年又比1998年增长利税2.19亿元。大家联系这些事实，深入学习有关改革理论和政策，进一步认识到，正是由于有了近百家企业的破产倒闭，才优化了整体经济结构，增强了经济活力，促进了经济发展。
    他们还采取多种行之有效的办法，引导官兵端正思维方法、更新思想观念、提高自身素质，正确看待职工下岗、收入差距和军人的前途后路等问题。
〖-ZW/正文〗
