〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要保尔精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郐万增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》，最近在中央电视台黄金时间再次播出。保尔这位英雄，跨越时空感动了曾经年轻和正当青春的几代人；保尔的形象，也似乎让我们与一种久违的激情遭遇，使我们更加认真地审视生活和生命。
    坦率地说，保尔所全身心投入的革命，在现代人尤其是青年一代，未必都能得到异口同声的理解。但在当时的历史背景下，穷孩子保尔选择了革命就是选择了尊严和崇高，他的理想如一团烈火使他的人格与生命焕发出灼人的光华。我们学习保尔精神，首先就要学习他对革命理想的执着追求。
    革命战士需要保尔精神。在那物质匮乏的战争年代需要保尔精神，在和平与发展的建设时期保尔精神也不能丢掉。作为新时期的革命战士，虽然现在物质生活富裕了，但我们仍面临着生存与发展的巨大压力，面临着严峻的挑战和激烈的竞争，同样需要保尔那种为实现理想和信念百折不挠的钢铁意志和无私奉献的革命精神。
    社会需要保尔精神。当前，我们国家正处于改革开放的转型和深化时期，国有企业还处于困境之中，下岗职工还不少。如何处理好国家这个“大家”与个人这个“小家”的关系，对许多人都是个考验。因此，我们应该将保尔精神融入当前正在进行的工作之中，用理想来燃烧我们壮美的人生。
〖-ZW/正文〗
