〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔忠诚铸警魂；为了法律的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伦添/苏杰/郑任宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动者风采
    一腔忠诚铸警魂
    肖伦添苏杰郑任宽
    1990年5月，35岁的郭韶翔被任命为芗城公安分局巡逻中队的中队长。
    郭韶翔在调研中发现，漳州市区两个问题突出：流氓团伙斗殴、流窜犯罪。他调研到北桥时，一位老太太不满地说：“五六十年代，警察为人民管治安；现在，警察是为治安在管人民。这样下去，公安局的牌子迟早会被砸掉！”
    老太太的话使他警醒：不受人民群众喜爱的警察不是好警察！经过深思熟虑，郭韶翔认为应该建立起一种快速反应机制，以快制快，才能有效地打击流窜犯罪，保障人民群众的生命财产安全。芗城公安分局党委支持郭韶翔的想法，将“110盗警电话”移到巡逻中队。不久后，郭韶翔又将其改为“110报警服务台”，以“人民的困难就是我们的困难，人民的满意就是我们最大的心愿”作为信念，在当地传媒上，郑重向人民群众作出“有警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”的承诺。
    郭韶翔和他的战友们全天候值班备勤。对群众的报警求助，不管是大事、小事、份内事、份外事，他们都伸出热情的手，用实际行动体现全心全意为人民服务的宗旨，获得人民群众的衷心爱戴。
    党和政府给予郭韶翔和“漳州110”极高的荣誉。1996年5月13日，公安部长陶驷驹签署命令，给“漳州110”记集体一等功；8月29日，公安部在漳州召开现场会，作出全国公安机关向“漳州110”学习的决定；1997年11月，国务院授予“漳州110”“人民的110”光荣称号。郭韶翔被评为公安部二级英模，推选为党的十五大代表；1996年秋，被破格选送到中国人民公安大学深造。两年后，郭韶翔被任命为漳州市公安局副局长。
    （据新华社）
    为了法律的尊严
    新华社记者尹建华
    董振国在孔繁森的故乡山东省聊城市，有一位叫白云的检察官。当地老百姓遇到认为处理不公的案子，甭管归不归白云管，常常都来找他。一位农村老大娘，四处托人，找到一本有白云照片的画报，然后把照片剪下来贴在墙上说：“有这样的官，是咱老百姓的福气啊！”
    今年51岁的白云前年刚刚被提拔为东昌府区检察院副检察长，在此之前，他在起诉科副科长的位子上干了15年。对“当官”，白云看得很淡；但对手中的权力，他看得很神圣。他说，哪怕面临再大的压力，也决不能放纵犯罪。多年来，他追诉漏犯31人，追诉经济犯罪漏罪金额50多万元，是全市检察系统最多的。
    白云的家庭非常困难，妻子在毛纺厂工作，由于身体有病，不能正常上班，一个月只拿40多元工资。大儿子当临时工，只能顾自已。小儿子小时候大面积烫伤，一直在治病。为了儿子的病，白云跑遍了北京、上海等地的大医院，看到有治这病的药，再贵也要买。加上买房子，家里欠下5万多元钱的债。对于月工资不足千元的他来说，实在太需要钱了。
    但对社会上有的人搞权钱交易，白云十分痛恨。他说：“哪怕收一分钱，也会败坏执法人员的形象，失去老百姓对我们的信任。”即使再缺钱，在办案过程中白云也毫不为利所动。
    认识白云的人，都说他是个很讲人情的好人。对同事、朋友，白云非常关心，虽然他经济困难，却经常拿钱帮助别人。即使是对犯人，他也尊重他们的权利，但一到案子上，他半分人情也不讲。
    这些年来，白云获得了很多荣誉，像“山东省劳动模范”、“全国检察系统优秀刑检干部”、“中国十大杰出检察官”等。白云说：“和这些荣誉比起来，能让老百姓说好，是对我最大的奖励！”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
