〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队清理违规超占住房敢动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清房50户相当又建两栋楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文利/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队清理违规超占住房敢动真格
    清房50户相当又建两栋楼
    本报讯王文利、史志强报道：4月7日，最后一家“钉子户”搬出武警8620部队家属院。至此，这个部队违规占房现象得到基本解决。
    这个部队4个家属区分布在3个地方，管理难度大，由于历史原因以及部队几次转隶，营区一度出现大量住房被外单位人员占住，在职警官却无房可住的现象。为此，他们成立了清房领导小组，对所属家属区进行拉网式清查。清查结果表明：部队被地方人员占房86户，占用住房面积达4847平方米。为保证清房工作顺利进行，他们研究制定了详细的计划，明确了清房的原则、方法、步骤，对可能出现的各种情况进行了深入细致的分析，对不符合条件的所有住户进行排队，逐个分析其占房的理由以及家庭实际困难，在做好思想工作的同时，区别情况，对症下药。对态度诚恳、确有困难的，主动帮助，积极协调解决办法；对观望等待、互相攀比的，采取抓两头带中间的方法；对故意回避、拒不见面的，诉诸法律，采取强制措施，下达限期搬迁通知书。经过近3个月的艰苦工作，共清房50户，收回被地方人员占用的营房156间，相当于又建了两栋楼，有效地缓解了住房难的问题。
〖-ZW/正文〗
