〖ZQ/总期〗15455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12位青年获“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心高级工程师邹利鹏榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12位青年获“中国青年五四奖章”
    酒泉卫星发射中心高级工程师邹利鹏榜上有名
    新华社北京5月3日电（记者胡晓梦）中国青年的最高荣誉――“中国青年五四奖章”今天授予12位在各行各业作出突出成绩的优秀青年。
    12位获奖者是：中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室主任谭铁牛、上海交通大学电子信息学院副院长张文军、中国酒泉卫星发射中心高级工程师邹利鹏、河南周口地区饲草饲料站站长张卫宪、大庆油田有限责任公司董事长苏树林、四川公路桥梁建设集团有限公司董事长孙云、辽宁北宁市公安局局长王立科、山西大同矿务局团委书记王凤英、国家乒乓球集训队队员王楠、中国一汽铸造一厂灰熔车间副主任胡金豹、河北兴隆县兴隆镇三义村党支部书记王双全、中国三毛集团党委书记周建平。
    团中央书记处第一书记周强在今天的颁奖典礼上指出，今天受到表彰的12位同志是在改革开放和社会主义现代化建设实践中涌现出来的优秀青年典型，在他们身上集中体现了当代青年理想的旗帜，为国家富强、民族复兴奉献青春的优秀品质和崭新精神风貌。他勉励获奖青年珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在工作中取得新的成绩。
    团中央、全国青联号召广大青年向12位获奖青年学习，自觉将个人前途与国家和民族的命运紧密相连，艰苦奋斗、投身实践，努力提高科学文化素质，在平凡的岗位上创造出一流的业绩。
    “中国青年五四奖章”是团中央、全国青联在每年“五四”青年节授予青年的最高荣誉，至今已颁发了四届，共有39位青年获此殊荣。RW：邹利鹏
〖-ZW/正文〗
