〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积存折国忠王钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原的甘肃某市，一支预备役部队建设出现了可喜的气象。
    [镜头1]：一座面积达8001平方米，且配套设施齐全的预备役军人训练基地教学楼拔地而起；
    [镜头2]：为搞好以劳养武，师建筑工程公司成立了，预备役战士精神焕发地战斗在施工第一线；
    [镜头3]：团一级的营房和训练基地，正在加紧施工，一派繁忙景象；
    [镜头4]：一个个营、连部和资料室相继建立，一个个预备役军人俱乐部活跃在农村、工厂。这一组镜头，饱含着各级党政领导和人民群众对预备役部队的大力支持，反映出副市长、兼职副师长陈华心系新军的一片深情。
    1986年，陈华兼任预备役师副师长。“不能只是花名册上有我的名字。”他按时参加师里的会议，并建立了预备役建设资料、工作记录本。有人说他的心一半在市政府，一半在预备役师。陈华觉得，不能说是“这一半”、“那一半”，应该是全身心的。预备役师、团和军分区、武装部分开办公后，面对经费不足、无办公地点、无住房等种种困难，陈副师长曾先后7次参加议军会，5次参加师党委会，研究师团建设问题。他提出两条腿走路的方针：地方和部队结合，边建设边工作，并在军分区、人武部的支持下，使师、团暂住营房和基本设施很快得到解决。陈副市长积极参与对师训练基地施工建设的组织领导工作，多次深入工地，亲自察看工程质量，及时提出改进意见，并想方设法解决施工用料等困堆。1987年5月，农村连队预备役军人因乡村集资误工补贴得不到很好落实，影响军事训练，他及时参加召开议军会议，研究确定以县集资的方案，并几次电话或利用地方有关会议机会，告示各县、区主要领导，不长时间就落实了13万余元。不仅调动了参训人员的积极性，又使群众均衡负担逐步走上正轨。他还帮助各预备役团解决训练基地和营房建设在征地、经费问题上遇到的困难。陈华深入基层检查工作，发现预备役军人平时无固定的“家”，就和师、团其他领导一起调查研究，要求县、区对建立预备役军人营、连部、资料室和俱乐部给予大力支持，很快，解决了房子270多间。随军干部家属住房、工作安置、子女上学等也得到较好解决。当这个师以劳养武工作遇到困难时，陈副师长及时为之排忧解难，帮助组建了由预备役军人参加的建筑工程队。目前，工程队初具规模，已完成6项大的建筑项目，人均月收入达180余元，既支援了国家建设，又使120多名预备役军人的家庭开始摆脱贫困。
〖-ZW/正文〗
