〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连训练生产形成良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1985年以来，年年全训，年年夺得训练第一，年年生产收益超万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵忠范、于洪雷报道：沈阳军区某团一连1985年以来，年年全训，训练成绩年年获军、师第一；连队的农副业生产收益年年超万元，此举引起笔者颇大兴趣。
    2月下旬，当笔者来访的时候，一连刚好又一次摘取集团军“教育训练标兵连”的桂冠和获得落实“纲要”一级达标连的荣誉。为表彰该连，沈阳军区和某集团军曾先后为他们记了1次集体一等功和6次集体二等功。
    置身一连营区，笔者处处感受到浓烈的训练气氛。几年来，一连的到课率从没低于95％。一连的训练标准高。以体能训练为例，不少连队大都是考核前突击练一阵子，唯有一连一年四季，天天早晚两次5公里越野。去年，师里在全师范围内选拔10个训练尖子参加集团军比武，选来选去都是一连的兵。连队5名干部，除一个排长因休假错过考核外，都以优异成绩考取集团军优秀“四会”教练员，而且有5名班长破例考上了“四会”教练员。
    说来也怪，一连训练很苦，要求很严，可练兵热情却久盛不衰。这除去思想教育之外，还有个不容忽视的原因――连队生活好。在一连，收录机、照相机、洗衣机，彩电、电子琴、台球和各种棋类一应俱全；4500多册图书随看随取；连队每年为战士买一套运动服，一双水靴，一双运动鞋。
    生活好要花钱，钱来得容易吗？一连没派一兵一卒搞劳务，也没做一分一厘的生意，花的都是汗水钱。在不影响军事训练的前提下，他们精心做好农副业生产的文章。去年，该连500平方米面积的塑料大棚、160平方米暖窖，种了一茬黄瓜苗，一茬黄瓜、一茬西红柿，由于产量高，上市早，收入4500多元；一连养了50头猪，年产肉4000公斤；连队的两亩菜地，去年夏季蔬菜完全自给，秋菜收获1.5万公斤，一冬都没吃完。这几年，一连就是靠这些“笨办法”，每年纯收入都不少于1.2万元，去年达到1.7万多元。
    一连所以做到一手抓了两条“鱼”，主要靠什么？连长、指导员说出3条：一是干部战士都把连队训练、生产等当成自己的事业苦心经营，谁都不当局外人；二是不管什么“风”刮来，都坚持把训练摆到第一位；三是训练与生产发生矛盾时，妥善解决矛盾，不找借口糊弄自己。
〖-ZW/正文〗
