〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意维护专武干部的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在安徽某市目睹了这样一件事：一位佩戴人武专业符号的专武干部在众目睽睽之下，在公共汽车上与一老者抢占座位，当其行为受到乘客指责时，他不但毫无愧色，反而说：“我又不是解放军，干嘛非得让座儿不可？”
    专武干部佩戴专业符号以来，绝大多数同志讲究文明礼貌，遵守社会公德，受到人民群众的尊敬和爱戴。而上述这位同志作为一名光荣的专武干部，他的言行实在有损于专武干部的形象。广大群众把专武干部当作解放军一样尊重，这是我们从事人武工作同志值得自豪的。作为专武干部要自尊、自爱，珍惜荣誉。
    建议有关单位要加强对广大专武干部的教育，严格要求，严格管理，时时事事注意维护专武干部的形象，为专武干部队伍增添光彩。
    安徽省肥东县人武部 卢朝晖
〖-ZW/正文〗
