〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林贤顺驾驶的飞机坠毁之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省丰顺县民兵保护现场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日是农历大年初六。广东丰顺县汤南镇东方村还沉浸在蛇年佳节的气氛中。爆竹声中村民们有的在打扑克、下象棋；有的准备出门走亲访友……
    上午10时许，天空中传来飞机的轰鸣声。过了几分钟，村民们听见东南方向突然发出一阵震耳欲聋的爆炸声。“好大的响声啊！出事了！”正准备下地的东方村民兵教导员罗细添警觉起来。他一抬头，只见迎面不远处有一顶白色的降落伞正快速地朝着龙山中学的操场飘落。
    “有人空降！”罗细添一声大喊，立时招来了看热闹的村民。民兵营长罗秘林和村干部听到叫喊，箭一般地跑向学校的操场。罗秘林认出飞行员是从海峡那边过来的。罗营长果断地下着命令：“罗老师，你马上给上级打电话报告情况，其余几个守护飞行员。”他们很快帮助飞行员卸下了伞具，并小心地把飞行员搀扶到学校办公室，询问伤情，安排休息。
    镇长林财合接到报告，即令镇武装部组织救护和现场保护工作。坚守节日值班的镇武装部长黄秋煌、副部长罗建明受命后立即行动，黄部长赶往龙山中学看望林贤顺，罗副部长负责组织民兵搜寻飞机残骸。不到30分钟、80名民兵从四面八方来到了集结地点，在飞机坠毁的山地周围设立了警戒岗哨。
    与此同时，丰顺县人武部也在紧张行动。上午10时45分县人武部接到报告，5分钟后政委向传宝就带着4名干部整装出发。同一时间，情况已报到了梅县军分区作战值班室。
    从发现飘落的飞行员到把详细情况报告到上级军事机关，从动员民兵现场保护到受领上级指示，前后只用了50分钟。他们受到上级党政军机关的表扬。（赖玉恩）
〖-ZW/正文〗
