〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为深化农村改革献力为吉林经济腾飞添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区组织六十万民兵、预备役军人科技致富，智力扶贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵继学刘景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区组织发动60万民兵、预备役军人开展科技致富和智力扶贫活动，为吉林省农村改革和经济腾飞做贡献，受到沈阳军区和吉林省委领导的称赞。
    吉林省农村实行承包制后，省军区党委审时度势，组织全省民兵、预备役军人广泛开展勤劳致富和扶贫活动。党的十三大以后，省军区党委进一步明确：把扶贫致富的重点转入科技致富和智力扶贫，省地县乡四级普遍成立了由党政军领导组成的民兵、预备役部队科技致富领导小组，并在省军区、军分区两级政治部分设办公室，以加强组织领导。
    在实践中，省军区系统把科技人才培训和致富项目落实作为关键性环节来抓。为加强工作指导和科学决策，省军区系统分级抓了13000个示范点、示范户及用于培训和实验的示范基地。各级领导纷纷下乡蹲点跑面，调查研究。省军区司令员陈兴印、政委玉宗焕等领导，先后深入到3个地区的300多个乡、村检查指导。
    科技和信息是脱贫致富的“加速器”。一年来的科技致富和智力扶贫产生了巨大经济效益和社会效益。有6400多个民兵家庭脱贫致富；同时，民兵、预备役军人还扶持57000多户群众脱贫。
    （堵继学、刘景波）
〖-ZW/正文〗
