〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑话”引出的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队三级军事主官集训队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁袁建玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，北京总队举办了一期由支队、大队、中队三级军事主官参加的集训队，以此作为落实1989年军事行政工作的突破口。
    或许正是为这期集训队的宗旨所驱使，三级主官报到的当天下午，担任这次集训队队长的孟振德副总队长亲自给大家出了一份笔试试卷，内容分为管理常识、训练常识、执勤常识和后勤常识四大类。应该说，这些试题简单得无法再简单了，都是一些军事主官每天必须讲的和做的。比如说，齐步走的步幅是多少厘米？指挥员在队列指挥时，通常站在什么位置？一日生活秩序包括哪几项内容？节假日中队外出人员比例一般应控制在什么范围？“斤半加四两”的具体内容是什么？等等。然而就是这些常识性的问题，居然有的干部面对试卷干瞪眼，有个中队长5道题只答对半道，有个后勤处长竟答不出战士入伍第一年的津贴费标准。
    这些不能不说是“笑话”，但是面对“笑话”谁也笑不起来。孟副总队长的心头涌起了波澜：现在都说“兵难带”，依我看应该说是“官难管”，官没有一个官样，连自己应该具有的基本素质都不具备，怎么能去要求兵有兵样呢？于是，他决定从抓一些不起眼的小事入手，增强这些军事主官们提高自身基本素质的迫切感。
    第一天起床号响过，孟副总队长这个50开外的老兵，腰扎武装带往操场中央一站，指定3个中队的中队长出列充当指挥员，组织队列训练。这对于一位带兵人来说本应不成问题，但其中还真有1名中队长喊错了口令。操课之后，孟副总队长又让1名大队长出列讲评操课情况，这位大队长连讲评该讲哪些内容都没讲全。
    第3天凌晨，一场大雪覆盖了集训队住地。孟副总队长早早地出现在雪地中。起床号响过10分钟了，他只见到3名干部主动出门扫雪。孟副总队长据此把大家集合在一起问：“作为带兵人，难道象扫雪这样的事还要等上级布置安排吗？”一句话问得大家无言以对。
    还有，有的干部洗完脸顺手就把脏水泼到门外，大冷天，地上顿时冻起一层冰。孟副总队长又把大家集合起来开“现场会”说：“如若在中队，作为一名主官把洗脸水泼在门外，战士们自然就要效仿，那院子里岂不成了溜冰场？摔断胳膊扭断腿的事故不发生才怪哩！”几句话说得大家心悦诚服。
    天早已大亮了，可是有那么几盏灯还亮着，没有人想到自己该去关一下。孟副总队长领着集训队的干部一盏一盏地数“长明灯”，这一数，数出了大伙的内疚感。
    这里笔者不必更多地赘述集训的全过程。概言之，集训队针对这些军事主官必须具备的基本素质要求，原原本本地学习条例条令，认认真真地作示范表演，标准只有一条：是个带兵的官，就要有个带兵的样。这种别具匠心的集训，使参训人员受益匪浅，触动颇深。总队参谋长张长河对笔者说：去年，北京总队治理松散，应该说是花了气力的，但成效总觉得不够理想，尤其是各类事故总是杜绝不了，原因何在？归根结底在于基层干部素质差。试想，一个军事主官连起码的常识都一问三不知，如何能带好兵？明明那些该从官做起的事官却懒得动口动手，兵怎么能服气？而这些年来，作为上级领导，恰恰把这些立身之本疏忽了。
    感触最深的当然要数参训的基层主官了。他们不无感慨地说：我们平常总是抱怨“兵难带”，部队松散也往往从战士身上找原因，却很少从自身找根子。对条令条例规定的事不是不会干，而是不想干，得过且过，这种状况不改怎么得了！
〖-ZW/正文〗
