〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比钢铁还硬的“木材”
    加拿大开发出一种比钢铁还硬的覆盖木材，它耐力强，可作屋顶栋梁，即使长达12米仍无需支柱。这种木材命名为“巴拉拉墨”，特点是不弯曲、不开裂、不短缩。
    透明胶片似的扬声器
    日本一研究团体试验成功一种状似透明胶片的扬声器。它通过加电压产生振动的原理，使音响经胶片传出。目前他们正试图将其安装在汽车挡风玻璃上，既不妨害视线，又能享受立体佳音。据称，这将是划时代的创举。
    日本流行用粘土保护皮肤
    日本正在流行粘土保护皮肤法。据悉，这种粘土经过特殊研究处理具有很好的美容效用。它内含一种特殊的蛋白质，会在皮肤表面形成一层保护膜，以保护皮肤层内所含的养分及水分，让皮肤滑嫩温和。它不但能清除污垢，还可防止静电，保持体内温度，促进血液循环。（汤文译）
〖-ZW/正文〗
