〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项调查和一束信息表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民盼出雷锋战士愿做雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张烈英、记者张海平报道：战士的追求是多彩的，然而走雷锋成长道路仍是广大战士选择的目标。这是最近沈阳军区对4个军级单位的318名战士进行了一次不记名问卷调查后得出的结论。
    雷锋仍是广大战士选择的人生榜样。在“请你写出5位你最敬佩的人物名字”的答案中，有41.2％的答卷写着雷锋。在回答“你成才中的榜样是谁”时，32％的问卷选择的是雷锋，居第一位。
    雷锋精神仍然具有强大的感召力。在回答“你读过《雷锋》这本书吗？”这个问题时，有73.5％的战士回答读过。“你今天愿意象雷锋那样工作、学习、生活吗？”有71％的答卷写的是“愿意”，29％的人未回答或表示不愿意。前者认为雷锋精神凝聚着中华民族的美德，象他那样生活有乐趣，有意义，也是做人的基本准则。后者认为学雷锋应有所选择。“你认为应该向雷锋学习什么？”64％的答卷写的是：助人为乐精神和“钉子”精神。部分答卷写着艰苦奋斗精神和“螺丝钉”精神。
    坚信雷锋会永存人间。“你认为开展学雷锋活动有必要吗？”回答有必要的占82.9％，还有许多人建议对学雷锋的先进个人要奖励。“在发展商品经济条件下你对学雷锋活动有信心吗？为何？”有72.3％的答案是肯定的。他们认为发展商品经济离不开良好的社会风尚和人际关系，而雷锋精神有助于人们心灵的净化，文明环境的净化，将会极大地促进改革和经济发展。“现在学雷锋遇到的难题是什么？”56％答卷认为难在：“讲雷锋的多，盼雷锋的多，真心实意学的少。”
    又讯那么多来自天南地北的书信和来访者涌向这个偏僻的山沟，他们在寻找雷锋当年的足迹，呼唤军营出现更多的雷锋。
    2月25日，记者在沈阳军区雷锋生前所在团采访时，见到了这样一个来访者。他是一位普通农民，叫张守仁，他带着自己的儿子千里迢迢从河南省专程来到雷锋生前所在团。他只是为了让孩子知道雷锋是真的。因为家里富起来了，可是正在读书的孩子却不相信雷锋是真的。父子俩达到了目的高兴地走了。
    20多名沈阳市沈河区的个体户，用车拉着猪肉、鸡蛋、水果、啤酒，敲锣打鼓找到了雷锋生前所在团的驻地。这些每天往兜里装“票子”的人来寻找什么呢？他们说：“我们不仅需要金钱，还需要比金钱更宝贵的东西。”
    这是5名特殊的客人，鞍山市劳改大队的罪犯，他们在走出“高墙”之前，主动要求要到雷锋生前所在团看一看。有个罪犯为争取到这次机会，特地连夜为“雷锋班”赶制了一幅工艺美术画作为礼品。他说：我过去失去了那么多美好的东西，今后我要把它们找回来。
    近3年来，雷锋生前所在团不仅接待了近万名来访者，还收到了4000多封来信。北京的一名小学老师给“雷锋班”来信说：“孩子们最崇敬的是雷锋，请你们给他们来信吧！”天津市有个“学雷锋中队”，在他们寄来的一个条幅上写着：“我们是雷锋班的预备役战士。”
    面对人民的选择与呼唤，军营该怎样书写答案？团政治处主任张怀先对记者说：“新战士步入军营第一课宣讲雷锋精神，是我们一直坚持的做法。使他们懂得为什么雷锋精神是永存的？雷锋精神的实质是什么？怎样走雷锋成长之路？去年团里招收的300名新兵，大多来自富裕地区，带来很多钱，正是在这种教育的引导下，他们当月就把手中的14860元钱存入了银行。”
〖-ZW/正文〗
