〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重尽义务的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门特区执行巡逻任务的武警厦门支队直属二中队的官兵见到记者来采访，围着记者说：“你写不写我们的事迹无关紧要，最大的希望是请你听听我们的心里话。”
    中队长陈奎昌说：“厦门的社会治安曾经有过女工夜间不敢单个上班的时候。自我们执行巡逻任务之后，老百姓说有了安全感。我们的苦能换来群众的甜，没啥好说。但社会上有些人轻蔑地称战士为‘阿兵哥’，叫战士不好受。”
    战士林新建、章伟东告诉记者：一天深夜巡逻到火车站，几位战士到一家饮食店买面条吃夜宵，大家争相掏钱。几个抽着健牌烟的青年鄙视地说：“穷阿兵哥还装大方。”他们端起吃剩的大虾对战士说：“阿兵哥，过来喝两杯，白送你了！”说罢哈哈大笑。象这类事在巡逻中常碰到。因夜餐补助少，战士夜餐只能吃最低档的面条，这倒可以克服，受不了的是有些经营者的讽刺：“穷阿哥，还吃什么夜宵？”
    在厦门，二中队的功绩有目共睹：几年中他们协助公安机关破案300多起，巡逻中救火救人助人为乐的好事更是做得难以统计。班长谢文华说：“这些都是寻常事，不图表扬不图奖励，只要社会理解就心安了。有的人动口就是‘穷阿兵哥’，太不尊重人了。我们穷是因为在为国家尽义务，不尊重尽义务的人，谁还尽义务？”战士们希望记者向社会呼吁，对自己的子弟兵要多一些理解和尊重，请别叫我们“阿兵哥”！
〖-ZW/正文〗
