〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国合同制职工近千万
    我国合同制职工队伍稳步发展，目前全民所有制单位有合同制职工990多万人，占全部职工人数的百分之十左右。
    中美合作开办国际快递
    中国对外贸易运输总公司和美国联合快递公司合作开展国际空运运输业务。联合快递公司最近已获准在靠近洛杉矶的加州安大略机场建设一个西海岸航邮中心。预计这个中心今年晚些时候就可开业。
    海峡两岸律师将联合开设律师事务所
    一个由海峡两岸律师联合开设的律师事务所将在福建成立。台湾蔚理法律事务所负责人吕荣海先生3月2日在福州向大陆法律界人士和新闻记者透露了他与福建对外经济律师事务所和台湾同胞事务律师事务所达成的这个协议。
    香港政府增加财政开支
    在香港政府新提出的1989至1990年度的财政预算案中，大幅度增加了各项开支。开支总规模达到700亿港元，比上年度增加百分之十九，其中用于社会服务、教育、基础设施及保安等方面的开支都有所增加。
    南斯拉夫科索沃自治省前领导人被拘留
    南斯拉夫科索沃自治省内务部2日宣布，该省前主要领导人弗拉西已被拘留审查，因为“有根据怀疑他在1988年11月事件和1989年2月事件中犯有刑事罪”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
