〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专武干部服装发放之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝阳区人武部严格着装规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左苏生传贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至2月20日，北京市朝阳区人武部根据总参通知精神，已为全区城乡企事业单位的217名专职武装干部全部配发了陆军干部制服和人武专业符号。
    服装发放以后，他们发现：一些专武干部军便混穿，蓄长发、留胡子的现象较为普遍。针对这种情况，他们集中3天时间，组织专武干部学习了中国人民解放军三大条令，进行了军人一日生活的规范化训练。并制定了严格的着装规定，形成正式文件下发全区。文件明确规定：专武干部在着制服时，不准蓄长发、留胡子；不准军便服混穿；不准在大街上搂臂搭肩；不准将制服私自借给他人。并将着装情况列入年终考评。在此基础上，为了监督规定的执行，他们还成立了由人武干部担任的纠察小分队，在全区3个繁华地段，轮流执行纠察任务，对发现不符着装规定的专武干部，及时进行纠正，较好地维护了专武干部在人民群众心目中的形象。
    （左苏生、传贤）
    图为着装整齐的朝阳区专武干部。
    朱传贤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
