〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师退伍工作安排周密数千名老战士顺利返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富陶广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗善始善终做好老兵退伍工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、陶广平报道：截至2月24日，南京军区某师数千名退伍老战士全部顺利踏上返乡旅途，前来检查复退工作的军区工作组称赞这个师工作做得好。
    这个师的老兵退伍工作是2月18日开始的。在时间紧、任务重的情况下，师团各级领导带领机关干部深入全师所有连队，进行指导帮助。他们组成了组织计划、思想教育、购票托运、运输送行、后勤保障等5个组，分工负责，一环扣一环抓落实，工作做得有条不紊。他们信任尊重老兵，做到指标公开，政策、规定公开，走留人员公开，救济、评残公开，杜绝了不正之风。不少连队还召开民主生活会，请即将退伍的老战士给连队工作提建议，唤起了退伍老兵对军营强烈的眷恋之情。退伍老战士珍惜在部队的最后时光，做好事，守纪律，讲文明，许多营连出现了互相谦让救济的动人场面。
〖-ZW/正文〗
