〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀企业家在中南海捧走金奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳姚依林祝他们在深化企业改革中再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电（记者吴士深、徐克洪）赵紫阳、姚依林等中央领导同志今天在中南海怀仁堂把蕴意腾飞的企业界最高荣誉――金球杯奖和金马奖分别授予20位第2届全国优秀企业家和10个1988年度全国企业管理优秀企业，祝愿他们在深化企业改革中再创佳绩。
    这是党和国家领导人第二次向企业界颁发大贺。
    企业家，已经成为我国社会最活跃、受人尊敬的阶层之一。中国企业管理协会袁宝华称，千万个社会主义企业家在经济活动的舞台上充当主角，成为舆论关注的热点，是有计划的商品经济发展的幸事。
    在荣获第二届全国优秀企业家称号的厂长、经理中，有创立“三高四结合”模式实现军转民的国营长岭机器厂厂长王大中、领导解放牌汽车换型的第一汽车厂厂长耿昭杰、被称为“从田野走向世界”的杭州万向节厂厂长鲁冠球、创办规范化大型股份制企业集团的金杯汽车股份有限公司总经理赵希友等。
    在授奖仪式前，赵紫阳、姚依林、张劲夫、邹家华等领导同志接见了获奖者，并与他们一起合了影。
〖-ZW/正文〗
