〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团退伍战士向军旗告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶成生于贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗善始善终做好老兵退伍工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶成生、于贵生报道：2月下旬，笔者在沈阳军区某守备团的军营里看到170名退伍战士在雄壮的军歌声中，依恋地向“八一”军旗致敬告别。团朱政委告诉笔者，今年老兵退伍工作做得好，重要的一条经验是按法规办事。
    这个团在做好老战士退伍工作中，强调严格按法规办事，克服在走留问题上的随意性。据调查，这个团1987年有27名未服满现役的战士想退伍，有51名超期服役战士要求留队转志愿兵。对此，团党委组织广大官兵认真学习领会兵役法和士兵服役条例，使大家增强了依法服兵役的观念。这个团今年实行方案公开、原则公开、数量公开、条件公开，把走留的自主权和底数交给连队，谁走谁留让战士到法规条文中对号入座，领导也依据法律条文进行审核。由于退伍工作有法可依，各级照章办事，退伍期间，不仅超期服役的老战士不找麻烦，不符合退伍条件的留队战士也无一人找领导出难题。
〖-ZW/正文〗
