〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿是否意味着改革“停滞”“倒退”了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：在改革和建设的过程中，我国遇到了通货膨胀等严重问题。党的十三届三中全会后，开始在全国范围内进行治理经济环境、整顿经济秩序的工作。治理、整顿的根本目的是推动改革的深化，并不意味着改革“停滞”甚至“倒退”了。
    改革需要一个良好的经济环境，治理、整顿正是创造这一良好环境的重大措施。大家知道，通货膨胀是近几年来经济过热造成的。过快的经济增长速度，加大了钢材、煤炭、电力等原材料和消费品的需求，造成社会总供给与总需求在总景上和结构上严重失衡，不少物质产品短缺，社会生活各方面的“弦”都绷得很紧。在这种情况下，推进价格改革，必然推动物价大幅度上涨，使国家、企业、个人都承受不了。因此，要顺利稳妥地深化改革，必须通过治理、整顿把过快的经济增长速度控制在合理的水平上，把日趋严重的通货膨胀势头遏制住。
    党中央、国务院为了治理经济环境、整顿经济秩序，所采取的许多措施，其本身就是改革的重要内容。
    就拿整顿流通环节，清理各种公司来说吧，这几年在搞活经济中商家纷起，公司林立，其中有不少公司通过各种关系掌握了不应由他们掌握的生产资料分配权，搞转手倒卖，层层加价，严重损害了国家、企业和人民群众的利益。清理、整顿公司，该关的关，该停的停，结束由这些公司控制商品流通环节的不正常状况。这样的整顿，不仅有利于刹住“乱涨价”的歪风，克服某些分配不公和腐败现象，也有利于社会主义商品经济新秩序的建立。这说明，提出治理、整顿与改革的方向是一致的，并不是说改革要收了，甚至纠改革的偏。
    总之治理、整顿与深化改革是一个彼此相互渗透、相互关联、相互促进的有机整体。改革需要治理、整顿好经济环境，治理、整顿又推动改革的全面发展。
    当然，在治理经济环境、整顿经济秩序的过程中，改革的一些步骤、措施要做些调整，但这些调整并不是改革开放总方针、总政策的改变，我们坚持改革开放的方向是坚定不移的。在形势教育中，我们应当深刻理解治理经济环境、整顿经济秩序，不是消极的而是积极的方针，不是后退的而是前进的方针，从而自觉为治理、整顿和深化改革作贡献。
〖-ZW/正文〗
