〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜逮“油耗子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半夜三更，一个高大的黑影，从江苏省南通市新生布厂的礼堂闪出，尔后以利索的动作攀上该厂食堂的屋顶，紧接着，一大块一大块的石棉瓦被揭开……
    就是这个黑影，去年11月份连续3次潜进该厂食堂，盗走了价值数千元的食品。
    “这只‘油耗子’，让我们来捉吧。”食堂3次失窃，引起了驻这个厂的南通武警支队一中队干部战士的不安和愤懑，中队长施大才主动向厂领导请缨。从此，每当夜幕降临，战士们便潜伏在食堂周围，耐心等待“油耗子”的再次“光顾”。
    仿佛轻车熟路，当“油耗子”把最后一桶海蜇用绳索从屋顶滑下，为自己又一次行窃成功暗暗庆幸时，他哪里知道，武警一中队司务长王康康和战士张跃飞在这里守候多时了。
    “不许动！”小王和小张从墙旮旯里突然跃出。猝不及防的“油耗子”见眼前飞来两名武警，吓得魄散魂飞，扔下赃物拔腿就跑。早有防备的战士小张飞起一脚，当即把“油耗子”踢成个“嘴啃泥”。司务长王康康上前用手电一照，呸，“油耗子”原来就是被该厂开除不久的惯偷！
〖-ZW/正文〗
