〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林市船营区在今年退伍战士中选拔干部职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋陈泽贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月3日电 向洋、陈泽贵报道：吉林市船营区在今年退伍的优秀士兵中选拔党政企业干部和国家职工。第一批20名优秀战士正走进退伍前的地方就业培训班，第二批筛选工作已在近日进行。
    这个区刘区长春节前到部队了解即将退伍的战士情况时发现：现在地方青年都有竞争国家干部的机遇，而部队战士，特别是农村籍战士中的一些优秀人才，却没有这个机会，这是不公平的。刘区长返回区里后，马上召开了区委研究讨论，并得到上级有关部门同意，把市里每年给区里农转非指标用在招收农村籍优秀退伍战士、选拔党政企业干部和国家职工上。区里规定：凡是在部队服役满三年的班长骨干、高中以上文化程度的均可参加竞选。第一批200名合乎条件的参加竞选退伍战士，已有20人录取为企业经济干部，还有一部分被招收为国家职工。
〖-ZW/正文〗
