〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智视察驻闽部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫搞好形势教育下决心改进领导作风下本钱加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东龚四川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门3月3日电 刘声东、龚四川报道：“各部队认真贯彻落实军委扩大会精神，下功夫搞好形势任务教育，下决心改进领导作风，下本钱加强基层建设。”2月底至3月初，中央军委副秘书长洪学智上将在视察驻闽一些部队时提出了这些要求。
    洪学智先后视察了“鼓浪屿好八连”、“济南第二团”和厦门水警区、空军某师等部队，与各级领导和基层干部战士进行了广泛的接触和交谈。他说：部队形势任务教育，要把功夫下在进一步振奋精钟、增强信心、努力工作上，把干部战士的思想统一到一心一意搞好治理整顿上来。洪学智强调：有的单位机关生活与连队生活反差太大，机关补助高于基层，这些现状要改变。各级领导还应当树立长远建设部队的思想，把基础设施搞好，把基层建设的底子打牢，生产经营挣来的钱，应主要用于基层，用于改善物质文化生活，为干部战士创造一个安心服役的好环境。
    在与各级领导交谈落实《军队基层建设纲要》情况时，洪学智提出：一定要充分认识到加强连队党支部建设的重要性。一个单位的党员干部能否事事模范带头、能否坚持党性原则抵制不正之风，从一定程度上说，决定一个单位的思想建设和其他工作。而这一切又与党支部是否坚强有力分不开。
    视察期间，洪学智对某师搞活生产经营、实现“斤半加四两”表示赞赏，指出：部队生产经营具有特殊重要意义。其根本目的就是补助军费不足，减轻国家负担。
〖-ZW/正文〗
