〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对自身特点做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗陈焕堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收、发、管、运是这个仓库的主要任务，每年进出库的物资多达50多万包箱，几乎每天都要装卸一两个车皮，任务繁重，业务技术要求高。针对这一特点，他们明确提出以业务工作为中心，并把业务工作成绩大小作为衡量思想政治工作成效如何的一条标准，促使大家开动脑筋，把思想政治工作贯穿到业务工作中去，为业务工作提供保证和服务。
    这个仓库的服务对象遍布全国，凡有武警的地方就有他们的服务对象。针对这个特点，他们突出了全心全意为兵服务的宗旨教育，仓库干部战士形成了这样一种风气，只要是部队需要，不管是份内份外，都一丝不苟地热情去办。
    云南总队在一次换装时，订货出现差错，部队换装受阻。他们来到武汉仓库求援，仓库业务部门根据掌握的信息，昼夜联系，两天内就解决了问题，保证了云南总队按时换装。
    这个仓库远离武汉市区，驻地农村比较落后，多年来，仓库的随军子女没有一个人考上高中。为此，仓库领导千方百计地帮助干部解决孩子入学入托问题，并下大力气改善干部战士的物质文化生活，在实现“斤半加四两”的基础上，这个仓库的文化生活也大为改观。物质文化生活的改善，对干部战士产生了吸引力，激发了责任感。
    （许焕岗、陈焕堂）
〖-ZW/正文〗
