〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南总队发挥“拳头”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特区建设创造良好治安环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晋鸣陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南总队在维护社会治安斗争中充分发挥“拳头”作用，为特区经济建设创造良好的治安环境。最近，海南省委、省政府领导同志对他们的工作给予高度评价。
    海南建省办特区，吸引了一大批人才。但是，各类不法分子也乘机而入，肆意进行各种违法犯罪活动。海南总队根据省委、省政府的统一部署，加强武装巡逻，严厉打击不法分子的破坏活动。去年六七月间，正在建设中的海南电力基地――马村电厂，接连发生建筑材料、机械设施被盗案，犯罪分子成群结伙公开抢劫，施工工地看守人员多次惨遭伤害，致使施工受阻。总队接受命令后，立即派兵执行看护、巡逻任务，抓获了一批盗窃分子，很快使这里治安秩序得到好转，确保了马村电厂正常施工，按时发电。前不久，省委书记许士杰欣然挥毫赞扬武警总队：“维护社会治安，保卫特区建设，受领导之赞扬，得人民之好评。”梁湘省长也题词勉励：“为维护海南社会治安，保卫大特区建设的顺利进行做出贡献。”
    （郑晋鸣、陈文宝）
〖-ZW/正文〗
