〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届硬笔书法比赛作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢枪和钢笔的赞歌
    ――人民解放军首届硬笔书法大赛抒怀
    这是一次全军规模的硬笔书法大检阅。
    本届大赛，引人注目。出自陆、海、空三军和人民武警官兵之手的4万余件作品，“下里巴人”、“阳春白雪”应有尽有，真实地反映了我军硬笔书法活动的蓬勃生机。这里我们选登若干幅较有代表性的获奖作品，与读者共赏。为满足广大硬笔书法爱好者的要求，本届大赛获奖作品选已由长征出版社出版。《钢枪和钢笔的赞歌》一文，是著名钢笔书法家庞中华为大赛作品选所作的序言，现摘发于此。――编者
    这是一个不容忽视的现实：在当今人民军队的营房里，钢枪和钢笔成为战士同样钟爱的武器。当代军人的情感是如此炽热而又丰富，他们借助钢枪，喷吐出如火如荼的激情；借助钢笔，倾泻出如诗如画的恋情。
    钢笔书法属于年轻的朋友。在人民军队的行列里，聚集了如此众多中国青年的精英，他们热血洋溢，豪情满怀，关注着祖国和人民的命运，充满自我牺牲和勇于献身的精神。凡具有这种赤子之心的战士，无论握枪握笔，都能得心应手，有声有色，创造出人间的奇迹。我们翻开这本全军硬笔书法大赛作品选，透过油墨的馨香，在不足盈尺的纸页字行之间，流露出这多灵秀、清新、刚健之美。惊诧之余，也让人们领略到当代中国军人风采之一斑。军人，首先是战士，是中国优秀青年的代表，是有着血骨之躯、充满浩然正气的七尺男儿，其喜怒哀乐就理应比普通人更为强烈，更加鲜明。无论搏击于千里沙场或是倾述于笔墨之间，都能不同凡响，扣人心弦。在十五的月光下，有他们依依的情思；在前线的战壕中，有他们动地的歌吟。以往的文学作品更多只显示军人驰骋疆场的军号之声，阳刚之美。殊不知这些书法作品，则别出新姿，从另一侧面，给我们展示出战斗者的清丽之音，秀逸之美，从而对人民子弟兵有了更全面的理解和认识。
    人民军队有着优良的书法传统，许多身经百战的老帅老将，都具有身手不凡的书艺。他们在戎马倥偬之际，泼墨挥毫，笔走龙蛇，传为佳话。而今部队的钢笔书法热，正是这一光荣传统在新时代的发扬光大，是“新武器”带来的必然结果。
    由解放军报社和中华钢笔书法函授中心联合举办的全军首届硬笔书法大赛，吸引了数万将士，对于人民军队的文化建设有着十分积极的意义。人民解放军长征出版社从上千幅获奖作品中精选出百余篇，结集出版，嘱我作文为序。我苦恼笔尖的笨拙，迟迟不能成文。猛然间，却欣然看见在人民军队的行列中，千万支闪亮的笔尖和枪尖，意志昂扬，步调一致，同唱着一首动人的歌：“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳！”我欢快欣然，掷笔而惊喜道：
    这不是人民军队的战歌吗？！
    这不也是钢笔书法大军的赞歌吗？！ （庞中华）（附手迹）
    一等奖 杨旭成
    （总参某研究所）
    一等奖 陈登科
    （广州军区武汉电影发行站）
    二等奖 沈瑞奉
    （八四八一○部队十四分队）
    一等奖 涂泽江
    （成都军区后勤部卫生部）
    一等奖 熊少军
    （国防大学组织部）
    一等奖 周鉴明
    （总参某学院组织处）
    二等奖 赵鹏
    （八一电影制片厂文学部）
    一等奖 张新华
    （八一五○一部队）（手迹）
〖-ZW/正文〗
