〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和会前景瞻望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋大鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东和谈势头，10年来潮涌潮退，历尽波折。最近一段时间，随着阿拉伯方面和国际社会的努力，召开中东国际和平会议的呼声又日趋高涨，出现了一些积极因素。中东和会的前景究竟如何呢？
    今年1月25日，英国电视四台传出，美国和苏联已就中东和会的议题和时间表达成一致：1989年底前，苏联和以色列复交，约旦河西岸开始自由选举，使巴勒斯坦人选出他们自己的领导人；1990年前，在联合国主持下召开中东国际和平会议，举行巴解组织在内的直接谈判。接着，苏联外长谢瓦尔德纳泽于2月中下旬，接连访问了叙利亚、约旦、埃及和伊朗，提出召开中东和会的三点建议。
    在此之前，去年末巴解组织执委会主席阿拉法特宣布承认联合国242号和338号决议，承认以色列的生存权利，还先后两次提出中东和平建议；美国决定与巴解组织进行实质性直接对话；去年12月15日，联合国以压倒多数通过了促进召开中东国际和平会议的决议。欧洲共同体为促进中东和会的召开，组成由西班牙、法国和希腊外长领导的中东和平委员会，近来一直在阿以冲突各方穿梭、斡旋，以便了解各方观点，提出欧洲方案。阿拉法特也抓住这一有利时机，进一步展开外交攻势，频频出访西欧诸国，以期通过西欧对美，以施加影响。与此同时，巴解织织积极与埃及、约旦、沙特等阿拉伯国家协调立场。埃及总统穆巴拉克和约旦国王侯赛因也多次敦促美国、以色列改变对中东和会的态度。
    上述情况表明，国际局势趋向缓和的大气候，对中东的政治气候已产生强大影响；由武装对抗转向政治解决已成为中东形势发展的总趋势；召开中东和会确已提到议事日程。不过，和平的曙光现在还未升上中东的地平线。
    首先，美苏立场相左。美国和苏联现在虽然都在中东推行缓和政策，但它们解决中东问题的出发点却各不相同。就美国而言，历来鼓吹以戴维营精神为核心，主张阿、以争端双方直接谈判，单独解决问题，反对在联合国安理会5个常任理事国主持下石开中东和会。对于巴勒斯坦问题，美国虽同巴解组织开始对话，但仍反对巴勒斯坦建国。苏联则主张阿、以争端必须在联合国主持下召开中东和会解决，以色列必须从1967年占领的阿拉伯领土上撤出并承认巴勒斯坦人民的自决权和建立国家的权利。美苏对阿、以争端的不同态度，使人怀疑英国电视台报道的美苏关于召开中东和会计划的真实性，至今美苏政府也均未对这一计划正式表态。
    其二，阿、以双方对召开和会的条件相差悬殊。阿拉伯方面要求以色列执行联合国242号和338号决议；而以色列则继续推行其侵略扩张政策，把巴解排除在阿以谈判之外。若以色列拒不承认巴勒斯坦人民的合法权利，不全部撤出阿拉伯被占领土，阿拉伯国家是不会同意召开中东和会的。
    此外，阿拉伯国家内部关系也还有待于协调，对召开中东和会还没有一个一致的方案。
    总之，由于有利于政治解决的因素不断增多，中东问题出现突破的可能性是存在的。但中东问题错综复杂，各种矛盾互相牵制，召开中东和会也不是一件一蹴而就的事。
〖-ZW/正文〗
