〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初露端倪的“钻地核弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从本世纪中期出现核武器以来，人们就开始了研究防护核武器的办法。办法虽多，但较灵验的有一着，就是把重要的战略设施和军事工程转入地下。目前，苏联、美国的战略导弹大都存贮在地下发射井内，并加重盖保护。北美防空司令部指挥中心为免遭核武器的袭击，建造在地下420米的深处，上面覆盖了40米厚的土层，土层下面是380米厚的花岗岩。就是把一颗百万吨级的核弹扔在它的头顶上，这种地下工事里的人员和设备仍安然无恙。
    那么，反过来又如何对付这深居地下的目标呢？常规武器自然是无济于事的，必须另辟蹊径。当前唯一有效的办法是，让核弹头钻入地下爆炸。美、苏、联邦德国等都在不遗余力地研究这种能够钻入地下爆炸的“钻地核弹”。
    “钻地核弹”成败的关键，在于核弹触地时受到强烈振动而不爆炸，其钻地深度主要取决于弹头的撞地速度。当然，弹头的重量、形状和地层的结构性质等都是一定的影响因素。美国圣地亚哥研究所经过长期探索证明，小型核弹的钻地能力要比大型核弹大得多，并弄清了小型核弹的“触地速度”和钻地深度之间的规律。据透露，他们在实验室里试验，核弹头撞击速度为每秒3000米时，可钻入普通土层300米、花岗岩30米深。试验中，他们用火炮发射了一枚重105公斤的钻地核弹，其触地速度为706米/秒，钻地深度为67.3米。
    据悉，美国的研制工作进展很快，他们将正式生产“钻地核弹”，然后交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
