〖ZQ/总期〗11376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开B―2“隐形”之奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南空某部于江明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过近10年秘密研制的B―2隐形战略轰炸机，终于在1988年秋公开亮相了。这架一直带有神秘色彩的新型飞机在美国加州爱德华兹空军基地的首飞成功，令世界舆论哗然，人们非常关注。然而，有关B―2的技术问题，美国军方却一直守口如瓶，秘而不宣。那么，B―2究竟如何使用“障眼法”巧妙避开“千里眼”追踪呢？天下没有不透风的墙：
    “飞镖”似的外形
    平滑的机体
    锯齿状翼后缘
    背负式进气道
    吸波复合材料
    无加力式发动机
    综上所述不难看出，B―2隐形不过主要有那么几着：改变机体外形及结构；采用吸波材料；改进动力系统等，以使雷达和红外探测器难以“千里”相识。然而也不难预料，B―2隐形飞机的产生又必然会推动反隐形技术的迅速发展。可以说，B―2的“克星”不久即会问世。
〖-ZW/正文〗
