〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“学术研讨”还是少点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近下部队采访，一些同志向我们反映，今年以来，上级布置要写的学术理论研讨文章一篇接一篇。有位军分区政治部主任说，1至8月份，上级先后要求他们写出6篇政治工作方面的理论研讨文章。在有的单位，写研讨文章已成为负担，使整天在基层忙碌的同志感到压力很大。
    对某些工作进行学术理论的研究和探讨，这本是一件好事。基层的同志为何对此反感呢？这与上级部门对研讨工作缺乏正确态度有关。有的为了出“成果”，把“笔杆子”集中起来“闭门造车”。而造出的研讨文章，大多是“满篇改革言，一纸空议论”。更值得注意的是，有的领导和上级业务部问片面地把研讨文章刊用多少，作为衡量一个单位工作好坏的标准，作为年终总结评比先进的主要依据。在这种情况下，一些师、团机关干部甚至基层干部成天忙于写文章，却没有精力过问基层的实际工作。如此发展下去，实在是弊多利少。我们建议有关单位采取措施，切实改进学术研讨工作，使之真正起到促进部队建设的作用。
    《人民军队》报社新疆军区记者站 董祥林 张际会
〖-ZW/正文〗
