〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实军队基层建设纲要不能靠花钱装门面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅吹掉所有装潢性项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、节永星报道；基层连队为了达标而铺张花钱搞一些华而不实的东西，这本身就不符合艰苦奋斗、勤俭建军的原则，与《军队基层建设纲要》精神相悖。基于这种认识，沈阳军区某高炮旅10月底果断砍掉10个连队的20余个装潢性项目，压缩开支12万元。
    10月初，高炮旅党委对10个连队的情况进行摸底调查，发现普遍存在铺张花钱倾向。有的连队为求整齐划一，向纺织厂订购布料，准备把战士的绿军被全包上白被套；有的连队计划在食堂安装吊灯、壁灯，连部装修天花板，铺地板革；有的连队很白的墙壁又用涂料粉刷两层新颜色，战士进走廊得脱鞋光脚，这一现象引起旅党委的震动。他们提出：那种认为达标设施非得整齐划一、全部翻新的观念，不符合《纲要》精神和部队实际，需要转变。目前连队家底都挺薄，应该因陋就简、量力而行搞达标，而不应脱离实际在形式上下功夫，超出财力在花钱上搞攀比。
    旅党委采取了砍、改、审的果断措施。所有装潢性项目坚决砍掉，这一笔压缩开支6万元。能维修、代用的设施也不再花钱重建。同时明确规定，购置器材和建设项目，连队要申报计划，由旅审批，一律不许超标准花钱。
    一些连队干部说：“连队本来手头紧巴，谁愿寅吃卯粮，超标准花钱呢？都是被攀比风刮的。”但有的干部仍心存担忧：“咱实实在在地搞，可就怕年底检查时，那些在门面上多花钱、会花钱的，照样落个好印象，获彩得奖。”
〖-ZW/正文〗
