〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理指导员张某殴打战士受处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，本报收到济南军区某团战士肖军、于刚的一封来信，信中说：
    “6月中旬的一天下午，我团五连战士彭××施工后身上沾满了石灰，与班长等战士一起到距驻地一里远的大沙河去洗澡。他们洗完澡返回连队途中遇见了代理指导员张某。张先批评了那位班长，并责令他回去写检查，然后又批评彭××。彭作解释，张认为他态度不好，便伸出拳头击向彭的面部，将彭摔倒在地，进行拳打脚踢，排长徐国华上前阻拦，张不听。直到过路的群众出面制止，他才住手。
    回到驻地后，彭××在班长的劝说下，到指导员那里承认错误，不想又被张殴打，彭当场昏倒在地。
    彭遭殴打后彻夜不眠，口说胡话，班长向张请假带彭到卫生队看病，却遭到拒绝。张还说：‘出了事，我负责。’
    后来，彭又找张请假看病，张不但不给假，反而再次对彭进行殴打。”
    接到这封信后，本报立即给济南军区政治部发函，请求他们协助对信中反映的问题进行调查核实。
    12月初，济南军区政治部给本报转来了彭××所在军、师的调查材料。调查证明，肖军，于刚信中反映的情况基本属实。
    鉴于张某在代理指导员期间，不顾上级三令五申，多次殴打战士的严重错误，某团党委决定给张某以行政严重警告处分，并取消其代理指导员职务，下放当兵。
    某师政治部在就此事发出的通报中，要求所属单位对干部进行一次以爱兵为主要内容的政策纪律教胄，扭转那种“拳头底下出好兵”的模糊认识，使大家真正懂得打骂战士不仅败坏我军的优良传统，而且侵犯了战士的人身权利，是严重的违法行为，帮助干部从根本上增强爱兵观念，端正对战士的态度，密切官兵关系。
〖-ZW/正文〗
