〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区引导老区民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠艰苦创业脱贫不走歪门邪道致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元鲁省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区在组织和发动民兵参建中，注意教育民兵坚持正确的脱贫方向，不走歪门邪道，在诚实劳动中脱贫，在为社会创造则富中致富。11月下旬，省军区结合治理经济环境，整顿经济秩序的教育，研究了进一步加强引导的措施。
    江西革命老根据地有老区县78个，根据老区经济落后的现状，江西省军区和各军分区、人武部始终坚持把率兵脱贫致富作为主要任务。两年来，他们共派出干部2700多人次，深入老区山村调查，鼓励和帮助民兵率先脱贫致富。在扶贫工作中，他们注意根据民兵致富心切的心理特点，不失时机地抓好遵纪守法、维护改革大局的教育，真正做到两个文明一起抓。去年在黎川、广昌等地刮起一股偷盗占墓的歪风，少数民兵也跃跃欲试，人武部门及时教育制止，并带领民兵配合公安部门进行打击偷盗古墓活动，使民兵们没有卷入逆流。江西省军区还针对民兵中存在“走正道难致富”的思想，教育民兵认清搞歪门邪道的危害，宣扬勤劳致富的先进典型，鼓舞士气。在一些地区的少数民兵中，曾一度出现的利用山区资源搞倒买倒卖和在市场上搞假冒商品赚钱的倾向，人武部门及时进行教育，使这些民兵重新步人了靠诚实、勤劳和科学技术致富的大道。
    由于江西省军区各级人武部门教育在先、制止及时、用先进典型引路，使广大民兵成为江西省脱贫致富的一支生力军。全省涌现出多种经营专业户15.2万户，14万老区民兵摆脱了贫困，越来越多的民兵在艰苦创业，为社会创造则富中富裕起来。
    （朱法元、鲁省）
〖-ZW/正文〗
