〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共党史研究的困惑
    陈浮在1988年第4期《求索》发表文章中认为：当前，困惑中共党史研究的主要问题是：
    第一，固守于陈旧的党支体系。这个体系基本上是以领袖的思想为主线，以党内斗争为核心，以党自身的发展为基本内容而发展的，是群众――阶级――政党――领袖的单线循环。
    第二，研究内容浅薄。党史研究长期停留在低层次的资料介绍、史实考证、人物评价、文献论证等方面，重复现成的公式与结论，没有从宏观上探讨革命兴衰成败的规律和对革命作横向比较与纵向探源。
    第三，思维方法的片面性和研究方法的保守性。基本上是一种平面式的线性思维。往往只看到事物的一因一果，看不到事物的一因多果、多因多果和因果交融的辩证关系；只注重党自身的发展不重视社会的综合考察；重视成功的经验，不重视失败的教训；讲正确路线时，一切皆对；讲错误路线时，一切皆错；考察人物时，只重外在表现，不考察人物内心世界的复杂感情和多种性格等等。在研究方法上，长期存在重史料、轻史论的倾向。
    第四，缺乏强烈的时代意识和现实感。党史研究的基本领域仍局限于新民主主义时期。
    第五，把政治宣传同理论研究混淆在一起。
    经营五知五忌
    一知己：知道自己的商品销售历史情况、商品库存量和准确的货源量。知道物力、财力、人力和自己所处的环境。
    二知彼：知同行业的销售库存及经营特点、策略方法。
    三知时：知道当时经济形势和党的方针、政策给市场带来的影响。
    四知货：熟悉商品的性能、质量、规格价格等情况。知生产与货源情况。
    五知人：知道消费者心理和购买投向。
    一忌看大不看小，小的不愿搞，大的搞不了，到头来大小都搞不好。
    二忌挤“热门”，一哄而起，一哄而散。
    三忌不专一，见异思迁样样想干，但最后半途而废或者经营不深入。
    四忌因循守旧。步入后尘。
    五忌侥幸取胜。
    （《信息报》1988.11.24）
    “酒吧”溯源
    在美国西部时代，牛仔和强盗们经常骑着马下酒馆。到了酒馆门前，他们便把马拴到一根象栅栏一样的横木上。这根拴马的横木在英语里读作“吧”（BAR）。
    时代在前进，汽车代替了马和马车，拴马的横木也因失去了存在的价值而被折除。可是有一位店主却不愿扔掉这已成为酒馆象征的横木（BAR），他把它横放在柜台下，没想到来喝酒的人正好可以把脚踏在上面，因而博得了顾客的好评。各家酒馆也都争相效仿，这样，横木（BAR）便成了酒馆的代名同。
    （《东西南北》1988年第10期）
    钓鱼古今谈
    在我国，最早的一幅线刻钓鱼图出现在战国时代的一件铜鼎纹饰中。而最早的钓色杆（古代称为钓本），至少在唐代就已使用了。妇女钓鱼图则出现在明、清时代的绘画中。
    在中国古代帝王将相之中酷爱钓鱼者不少。汉代军事家韩信，早年因饥困而在江边垂钓；魏工与宠妃同船垂钓；汉代汉昭帝春秋之时泛舟垂钓，通宵达旦；隋朝更有隋炀帝钓鱼，随从拍马的传说。
    如今，随着人们生活水平的提高，钓鱼已成为越来越多的入的业余嗜好，并被人们认为是一项多姿多采的户外体智兼备的活动。
    在亚洲，钓鱼活动最发达的是日本。据1986年统计，日本钓鱼爱好者达3000万人，其次是我国和香港、新西兰、南朝鲜及仆律宾等。新西兰的钓鱼爱好者，大多都拥有自己的船艇。
    美国在世界钓鱼界领导着潮流和时尚。据统计，在美国经常垂钓者有4000多万人。垂钓者的癖好也千奇百怪。有的垂钓者把钓到的鱼头砍下做标本，当作战刊品悬挂起来；有的则喜欢把钓鱼收获，记录在册，辑成专集。有些垂钓爱好者，钓迹遍布世界各地。
    （《农民日报》1988.12.6）
    莫斯科红场重要人物
    墓区安葬了哪些人？
    迄今为止，安葬在克里姆林宫宫墙外列宁墓一侧的被人们称之为“红场重要人物墓区”的共12人，即：斯维尔德洛夫、伏龙芝、捷尔任斯基、加里宁、日丹诺夫、伏罗希洛夫、布琼尼、苏斯洛夫、斯大林、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科。
    （《自学》1988年第11期）
    声音在军事上的运用
    在冷兵器时代，武将们打仗常用喊叫来影响战场上的气氛，击鼓就是利用冬冬的鼓声命令士兵上前冲杀。到了近代，音乐也进入了军事领域，各国部创作了自己的军歌，如法国的国歌《马赛曲》。
    第二次世界大战期间，苏军曾利用强击机在希特勒军队阵地上空反复进行超低空飞行，强击机发动机的巨人声响，震得山摇地动，许多希特勒士兵又哭又喊，士气一落千丈。这是利用声音在战争中起的威慑作用。现在，有些国家制造出一种声光手榴弹，里面装有八个爆炸简，会飞向八个不同的方向，然后爆炸，除了用强烈的闪光刺瞎人的眼睛外，发出的声音能使人的耳朵暂时失去听觉。
    声音在水中传递比在空气中传递速度快。根据这一特性，人们造出了声纳，它又被人称为“水下雷达”，广泛运用于水下侦察、探测、制导和通信。现在，有的国家利用声纳设备配置为水下监视系统，专门收集潜艇发动机发出的噪声，是潜水艇的克星。
    现在，西方国家的科技人员用红外线和声纳装置研制出一种利用声音瞄准的步枪，射击者只要对准目标，耳机里就会发出信号，从而击中目标。这种装置，即使视力差的人在战场上也能射中敌人。
    （《中国广播报》1988.12.7）
    世界矿产资源能开发多久？
    罗马俱乐部发表一份关于人类困境的研究报告。这份报告说，它将1972年探明的资源储量乘上一个增长系数，再将资源消费量乘上一个增长系数。这两个系数都是从长期科学统计中得出的。两者相除，得出全球资源储量可供开发的年数。这个数字，只是客观的结论。在科学技术迅猛发展的当代，人类定会进一步探索自然资源的。
    煤：750年：铁：173年；铅：64年；锡：61年；铝：55年；锌：50年；石油：50年；天然气：49年；铜：48年；金：29年。
    （《卫生与生活》1988.11.16）
    故宫的三宫六院
    故宫内以乾清门为界，南为外朝，北为内廷。内廷即是皇帝和他的后妃们起居生活的地方。三宫即指中路的乾清宫、交泰殿、坤宁宫，又称“后三宫”。六院即分别指东路六宫；斋宫、景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫及永和宫；西路六宫：储秀宫、翊坤宫、永寿宫、长春官、咸福宫及重华宫。因各宫均为庭院格局建筑，故总称“六院”。这也就是人们常说的“三宫六院”。
    （《农民日报》1988.11.26）
    法国人视书为灵魂
    法国人认为，如果谁家房间里没有书，就仿佛一个人没有灵魂。在法国，人们的生活准则是：“没有书，就不能生活。”他们认为，现代生活中的汽车、彩电、冰箱、洗衣机、录放机等，只是为解决生活不方便而已，而书籍，则是人们精神生活的支柱，绝不可缺少。在法国，人们珍爱书的风尚非常令人敬佩。从政府官员到作家、教授，乃至普通百姓，几乎都很爱书和喜欢读书。比如总统密特朗从政数十年，不管政务多么繁忙，每天都要挤出两个小时读书，偶有一天完不成读书任务，就觉得夜不安寐。他博览群书，收藏名作，藏书丰富。他的乡间别墅和巴黎塞纳河左岸的寓所办公室，简直就象两个书斋。在一般平民百姓家，也几乎家家有一个小图书室，收藏着各种书籍。亲朋往来，送花卉礼品者居多，其次就是送书和笔。在法国城镇大街上漫步观光，给人民象最深的就是书店，书摊比比皆是，而且书籍之多，品种之丰往往引人驻足，观之即爱不释手。
    人们珍爱书籍，也颇嗜读书。许多政府官员夜读成癖。普通民众无论是在公园，还是乘车、坐飞机，常常是手不离卷，其读书之专注，常呈旁苦无人状，甚至在早晚拥挤的地铁车厢内，也时有不少人在摩肩接踵的缝隙中看书读报。这种现象反映了法国人在紧随着现代生活的节拍严肃地生活着，积极地从读书、学习中充实自己，使自己跟上时代的发展。
    （《宁夏日报》1988.12.9）
    色盲与基因有关
    美国平均每12个白人中就有1人患红绿色盲。美国科学家经长期研究后得出结论，认为引起色盲的主要原因，是病人色素基困的物理排列顺序混乱。
    科学家们认为，人眼视网膜中的锥形细胞里含有数种色素，这些色素既可以感觉到红光和绿光，也可以感觉到蓝光。如果缺少绿色色素，人就会患红绿色盲症。斯但福大学和约翰霍普金斯大学的研究人员发现，负责红绿色素的基因刚好位于X染色体末端附近。这说明在性细胞形成期间，基因往往会脱离或附着在附近的染色体上，从而导致有些细胞得到缺少绿色色素的染色体，而另一些细胞得到了绿色色素过多的染色体。凡是因遗传方式而获得缺少绿色基因染色体的人就会患色盲症。
    研究还发现，患色盲的男人比女人多得多。这是因为女人拥有两种X染色体的缘故。也就是说，不论在任何情况下，女人至少可以获得一种绿色基因，而男人只有一种X染色体和一种不带色素基因的Y染色体，其获得绿色基因的机会较之女人少得多。
    （《南方日报》1988.12.8）
〖-ZW/正文〗
