〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国戏剧节昨日降下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团等9个军队文艺团体获演出奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戏剧节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国戏剧家协会副主席张庚代表本届戏剧节组委会致闭幕词。他说，这是一次真正的民间戏剧节。各地演出团体克服了种种困难，给我们带来了精彩的演出。演出基本上展现了我国戏剧艺术的现实风貌，大多数剧目获得了观众的好评，引起了广泛的关注。更重要的是，为戏剧艺术寻求与社会、群众的相互理解和支持，做了初步的尝试。
    为时19天的戏剧节共演出了各种题村、各种戏剧样式的戏剧19台52场，观众达5万多人次。我军的9个文艺团体在戏剧节上共演出了3台戏，受到了戏剧界和广大观众的好评。尤其是我军各文艺团体联合演出的一台戏剧小品，从思想到艺术水平，都达到了一定高度，被戏剧界专家称为代表了国内的最高水平。
    在闭幕式上，戏剧节组委会向我军总政话剧团、北京军区京剧团、北京军区话剧团、广州军区话剧团、南京军区话剧团、沈阳军区话剧团、成都军区话剧团、解放军艺术学院、海政文工团等单位颁发了首届中国戏剧节优秀演出奖。
    小香玉、杨春霞、茅威涛、李维康、马兰等名演员在戏剧节上演出了戏剧选段和流行歌曲。
〖-ZW/正文〗
