〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制不法经营维护国家利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格执行税收优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，国务院和中央军委下达了对军队生产经营给予税收优惠政策的通知后，地方一些企业和不法经营者纷纷来这个师，想借部队企业的牌照经营，钻国家的空子。对此，这个师党委作出4条规定：第一，全师各级要严格执行国家和军委的税收管理规定，按规定如数上缴利润和所得税。第二，凡是地方企业要求挂部队企业执照经营的，一律婉言谢绝，不准私自为其他企业和单位出示经营执照和账号。第三，凡是和地方企业联营或有关系的经营项目，要积极与地方工商税务管理部门配合，按军队和地方税法规定，如数缴纳所得税，不拿优惠政策做人情。第四，对于今后将要上马的经营项目，要申报上级有关部门批准，并按照税收管理规定缴税或减免税。
    在此基础上，这个师还对所属部队生产经营单位进行了清理和整顿，号召全师官兵公开监督，对违反规定的单位和领导将给予严肃处理。今年11月初，驻地一家单位托关系找到师轧钢厂，想借轧钢厂的牌子出售一批紧俏钢材，谋取暴利，并答应事成后给部队好处费，被师里拒绝。
〖-ZW/正文〗
