〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋国土美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南沙风采》摄影展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨沈周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙的风，南沙的云，南沙的浪涛，南沙的卫士……正在北京军事博物馆二楼西厅举办的《南沙风采》展览，以400多幅异彩纷呈的照片，300多件奇特的海洋生物标本，向人们再现了一个神奇的海洋世界，托出了一部海洋国土教育的活生生的教材。
    展览一开头是我航空兵从空中俯拍的一组镜头：太平岛、中业岛、马欢岛、郑和群礁……230多个岛礁组成的南沙群岛，勾勒出了这片中华蓝色海洋国土的轮廓。这是一个蕴藏丰富的蓝色宝库啊！照片和实物向人们展示了玲珑剔透的珊瑚树，花纹斑斓的虎斑贝、凤尾螺；这里是鸟的天下，鱼的世界；这里有锰结核矿，它是提炼核能的主要原料；这里有海底石油库，仅曾母暗沙盆地就可产油170多亿吨……
    往前看，影展把观众带向了历史的深处，它告诉人们南沙历经的风霜和它本来的归属。
    史籍照片：东汉时著的《异物志》、三国时著的《南州异物志》，晋代、宋代的许多史料，无一不有我国祖先发现、开发南沙群岛的记载。1933年法国殖民主义者侵占我南沙9小岛，在岛上发现了中国人，彭正海老人那张黑白照片是法国人在岛上拍摄的。1946年，日本投降后，中国政府派舰队接管南沙，舰队指挥林遵和太平舰的照片；士兵在太平岛上纪念碑旁的合影；接收太平岛时随舰采访的《大公报》记者黄克夫和他写下的《南沙群岛实踏记》的照片。还有一幅幅地图影印件：日、法、苏、英等国出版社的彩色地图，都用汉语拼音标注着：西沙和南沙群岛属于中国。就连越南自己1972年出版的地图，也是按中国汉语拼音，明确标注南沙群岛属于中国。奇怪的是，越南1979年出版的地图，却悄悄把南沙、西沙列入他们的版图。
    历史事实铁一般铸定，南沙主权堂堂正正属于中华！神圣的海洋国土不能任人践踏！
    破浪巡逻的威武战舰，五星红旗下的守礁战士，吃大苦、流大汗的建岛官兵……摄影师们记录下了我南沙卫士为保卫和建设蓝色国土的战斗足迹。“3.14”海战，我海军官兵面对入侵者的挑衅，用燃烧的热血、愤怒的炮火，书写了正义和尊严。永暑礁海洋观测站建站工地，挖礁填海的铲斗车，浑身沾满水泥的“灰人”，扛着施工器材在刀尖似的礁岩上穿行的运输长龙，战士们为了中华领土主权完整万难不辞。还有耸立在汹涌波涛中的高脚屋，10几平方米的活动范围，高温下酷似蒸笼，淡水定量供应，洗澡只等“天淋浴”。这还算不得什么，战士们最难忍受的是枯燥和寂寞。然而，战士毕竟是战士，该些祖国利益的忠诚捍卫者，自觉苦中有乐，他们在对联中、在日记里吐露了自己的心声：今朝立业南沙，千秋有功国家！
    《南沙风采》展览举办近一个月来，参观的人们络绎不绝。已经来过的人员中有干部、工人、农民、学生、个体户，有老年、中年，也有青少年，他们有的赞叹展览“很美”，有的寻味展览“很沉”。当然，也有的以为这展览看不看没啥，它又不能帮我多挣钱。和平岁月中的中国人啊，多么需要听一听南沙的诉说！
〖-ZW/正文〗
