〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金山”橄榄魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    青海高原上那一望无际的沙丘，就象一座座金山，吸引着成千上万采金者，一些不法分子也趁机混入这里进行违法犯罪活动。他们明目张胆地倒卖走私黄金，使国家大量黄金流失到国外，给国家造成了不可弥补的损失。“金山”在呼唤制服罪犯的“克星”。
    1987年5月，青海高原乍暖还寒，一支橄榄绿队伍奉命开进了“金山”，他们就是从黑龙江千里迢迢奔赴这里执行特殊任务的武警黄金一总队三中队的战士们。一年多来，他们克服高山反应等重重困难，协助地方公安部门查获走私黄金4218克，制止械斗8次，抓获倒卖走私黄金不法分子80多人次，有力地打击了不法分子的破坏活动，维护了黄金生产秩序，为促进国家的黄金生产做出了贡献，被群众誉为“‘金山’橄榄魂”。
    （2）
    战士们的主要任务是在交通要道设卡、查获倒卖走私黄金的不法分子。他们多是阴险奸诈之徒，战士要完成任务需要勇敢和智谋。
    那是一个漆黑的夏夜，群山进入了梦乡。排长耿方柱和他的战友屏心静气地潜伏在走私分子妄图冒险出山的日月山口。午夜时分，从山谷射出了两束刺眼的灯光。走私分子驾车向这里闯来，刚一接近障碍物，战士们便一跃而起，前截出口，后堵退路，形成铁壁合围之势。这时，一个黑影从驾驶楼窜了出来，象一只老鼠钻进了山沟的麦地里。耿方柱疾步追了上去。走私分子见难以脱身，拔出匕首返身向他扑来。耿方柱闪身将对方踢倒，顺势将其生擒。一起预谋已友的携金闯关阴谋瞬暗破灭了。
    （3）
    战士们守护着“金山”，同时也面临着“黄金”诱惑的严峻考验。一些走私分子每当阴谋败露之时，便马上会使出另一种伎俩，或是甩出大把大把的钞票，或是不惜以黄金收买。
    一天夜里，战士赵泽斌和刘大权奉命到一个公路桥头执行堵截任务，两名走私分子被当场抓获后，故伎重演，马上捧出两包黄金跪在他们面前：“师傅，你放了我吧！这些黄金我们对半分，你们回家盖楼、娶媳妇都够了，行不……”
    “少废话，快走，你再来这套，罪上加罪！”这声音如雷贯耳，击破了走私分子的美梦，在战士们纯金一样的品格面前，金钱失去了作用。
    这伙不法分子被武警战士押送到了当地公安部门，受到了应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
