〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏外交部副部长在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军总参谋长辞职无政治原因〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月15日电 苏联负责军控工作的外交部副部长卡尔波夫今天在记者招待会上说，免去阿赫罗梅耶夫元帅苏军总参谋长和国防部第一副部长的职务，同苏联领导人戈尔巴乔夫在联大宣布苏联单方面裁军一事没有任何联系。
    卡尔波夫说，这位元帅的丰富经验很有用，将来可以担任苏联最高政权机构的顾问。
    最近在莫斯科传闻，苏联国防部长亚佐夫也可能调任其他工作，对此，在今天的记者招待会上有记者问：未来苏联国防部长有否可能是一位文职人员？卡尔波夫答，他不知道亚佐夫是否要离开现职，但苏联没有规定国防部长必须由职业军人担任。
    这位副部长说，苏联正在研究1989至1990年裁减50万军队的时间表问题，同时也在研究裁减10000辆坦克、8500门大炮和800架战斗机的时间表。他说，将要销毁的坦克既有老式的，也有新式的，象销毁中导一样，办法可以是炸毁，也可以回炉，坦克中的许多设备可以转为民用。
    他说，苏联单方面裁军的所有措施将最大限度地公诸于众，包括发布必要消息说明这些措施的实施日期，以及邀请外国派观察员观看等等。
〖-ZW/正文〗
