〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对歹徒的尖刀……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康占祥王卫国〖HH/换行〗DW：北京市摩擦材料厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：黄伟/战士赵永华/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京摩擦材料厂的一名技术干部。今天投书军报，是想叙述我亲身经历的一件事：
    那是10月25日，我和厂里的几名同事在桂林出差，与我们几个人在一家个体水果摊挑选苹果时，我突然发现一只魔爪夹出我衣兜内的钱包。“他是小偷，抓住他！”谁知，我的呼喊触怒了小偷，他上来对我就是拳打脚踢，几位同事见状想加以制止，谁知小偷气焰嚣张地从腰间抽出锋利的尖刀，瞪着血红的眼睛吼道：“谁敢上来，我就捅死谁。”面对尖刀，在场的20多名群众束手无策……在这节骨眼上，从停在车站边的一辆汽车的窗广里先后跳出两名军人，其中一人一个箭步冲到凶犯的背后，将其双手连腰紧紧抱住。凶犯见势转过手腕想把刀刺向这位军人的右腋，手疾眼明的军人飞起一脚，小偷应声倒地，赶来的另一名军人立即扑上去，经过一番激烈的搏斗，两名军人终于从凶犯手中夺过尖刀。赤手空拳的小偷一下瘫坐在地上，被闻讯赶来的公安干警捕获。这时，两名军人才悄悄离去，消失在熙熙攘攘的人群中。后来经打听，才知道那两位见义勇为的军人，是空军司令部某直属单位的战士黄伟和干部赵永华。
    北京市摩擦材料厂康占祥口述 王卫国整理
〖-ZW/正文〗
