〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴谋，15分钟破灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓惠民朱日香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚓，咔嚓……”这声音悄悄地出现在江西省临川县监舍。这声音时有时无，不注意听不出。可对武警哨兵来说，这已经够响了，因为他们从千百个夜晚的声响辨别中知道，这里有情况。
    “呜――呜”，尖厉的警报拉响了。几分钟后，整个监狱便控制在武警战士的火力下。中队长带着三组战士一步跨进15号监舍，用手电一照，只见天花板上出现一个大洞。“上房！”队长说完，和几个战士迅速爬上监房。雪亮的电筒光下，一伙犯人蜷缩成一团，躲在墙角里。“举起手来！”战士吆喝着清点人数。“报告队长，少了两个。”“继续搜索！”队长命令着。正在这时，一班长押着另外两个犯人气喘吁吁地赶来。
    经审讯，这起越狱阴谋，罪犯们共策划了一个多月。可他们做梦也没想到，武警战士粉碎这起越狱计划，仅用了15分钟。
    战斗结束了，夜又恢复了平静。
〖-ZW/正文〗
