〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡广铁路复线全线通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京广铁路南段运输紧张状况将大大缓和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵江佐中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韶关12月16日电 （记者李年贵 江佐中）衡广铁路复线通车典礼今天在韶关举行。国务院总理李鹏专程赶赴这里，同5万建议着的代表共庆胜利。
    “南攻衡广”，是我国“七五”期间铁路建设的“三大战役”之一。京广铁路北京至衡阳早已建成复线，而衡阳至广州一直是单线，成为南北运输大动脉的“卡脖子”区段。衡广复线于1978年正式开工，由于投资不足等原因工程进展缓慢。1985年12月，国务院决定加快衡广复线建设，5万筑路大军以高度的责任感，团结协作，顽强拼搏，战胜了重重困难，安全、优质、高效地提前完成了建设任务。这条复线于今年11月26日通车试运行。复线开通后将大大缓和京广铁路南段的运输紧张状况，对湖南、广东以及华南地区的经济发展具有重要意义。
    李鹏总理在通车典礼上讲了话。他高度赞扬衡广复线5万建设者的无私奉献精神，并代表党中央，国务院向参加复线建设的全体工人、工程技术人员和干部表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    李鹏说，这条铁路复线，施工难度大，技术要求高。它的建成，标志着我国铁路建设已经具备较高的水平，反映了广大建设者们坚持改革、依靠科学、顽强拼搏、团结协作、创新开拓的精神，为我国铁路干线的技术改造树立了一个成功的范例。
    李鹏指出，衡广铁路复线建设历经十载、三年决战，出色地完成了任务，有许多经验值得总结：重大工程建设必须发挥中央和地方两个积极性。工程建设必须依靠科技进步。工程建设必须重视经济效益。进行工程建设必须加强思想政治工作。
    李鹏希望认真总结推广衡广复线建设的成功经验，为我国的四化建设做出新的贡献。他最后要求全国300多万铁路职工保证安全生产安全运转，胜利完成发运任务。
    国务院、铁道部发来了贺电，贺电称赞复线建设者“谱写了铁路建设史上的新篇章”。
    通车典礼后，李鹏和广东省委书记林若、湖南省委书记兼省长熊清泉等领导同志和建设者代表乘坐火车参观了我国目前最长的大瑶山隧道。
〖-ZW/正文〗
