〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事重如山家事放一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山军工营六十三名超期服役老战士面对家庭困难为保卫南疆“背山”不止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕正权的行动是老山军工营63名超期服役士兵视国事重如山，家事暂靠后，负重“背山”不止步的缩影。
    这个军工营已在老山执行保障任务一年。63名老战士，在超期服役期间，人人面临国事、家事只能顾一头的考验：7名已婚老战士，5人的妻子生小孩（夭折2人），至今没能见上一面；43名初恋的老战士，21人在战场上收到“吹灯”信；3名老战士的父母病故，谁也没回家送终；70％来自云、贵、川三省贫困乡村的战士，几乎家家盼儿回家致富。
    同个人家庭遇到的困难一样，老山军工营63名老战士在超期服役期间创造的战绩也是拔尖的：全营一年向一线阵地背运的物资，人均负重11.4吨；63名老战士人均上阵地187次，人均负重12.5吨。
    12月6日，谭教导员向记者提供这些事实的时候，仅附加了一句感慨：多好的老兵！就说老战士唐登位吧。去年底，5个弟妹联多来信求大哥赶快退伍回家带领他们过日子；结婚5天就别离的妻子求他向领导说说家里的难处。然而，据统计从4月19日到12月5日，唐登位在老山那条最危险的军工路上，出生人死204趟，累计行程2000多公里，背物17.3吨。
〖-ZW/正文〗
