〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲拳击骁将明年北京争雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 记者孙晓青报道：中国业余拳击协会负责人今天在这里说，两个月前在南昌举行的一次拳击比赛中发生的打死人事件，不会影响中国今后拳击运动的开展。
    强烈支持这位负责人上述观点的事实是，中国业余拳协受亚洲业余拳击联合会的委托，将于明年6月25日至7月1日在北京举办第14届亚洲业余拳击锦标赛。日前，主办单位已向亚洲业余拳联的29个会员协会发出正式邀请。
    在今天的新闻发布会上，国家体委副主任徐寅生特别强调，这是我国第一次举办洲际性的拳击比赛，同时也是为1990年亚运会的拳击比赛做准备。
    尽管业余拳击是国际奥委会承认的正式奥林匹克比赛项目，但是围绕这项运动一直存在着争议。拳协负责人说，我国1986年恢复拳击运动以来，专门制定了“积极、稳妥、安全”的6字方针，并对比赛做了一系列规定、而南昌那次比赛，既没有经过任何组织批准，也没有执行有关规定，之所以造成1名选手受伤身亡，并不是拳击运动本身的过错，而是违反规定所致。他表示今后在比赛中将吸取教训。
    1958年，由于在昆明举行的一次拳击比赛中发生的一起运动员死亡事件，曾使中国的拳击运动被迫取消，中止达28年之久。看来，这种因噎废食的事情已不会重演。
〖-ZW/正文〗
