〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“三机”为啥“奉命短”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何修荣〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部1985年底组建后，20个连队陆续配发了彩电、收录机、洗衣机。但令人痛心的是，仅3年时间，这些“三机”伤的伤，残的残，完好的所剩无几。经调查，其原因主要是：
    领导重视不够。有的连队主官不知本连的“三机”是何时配发的，也说不出是什么牌号；对于“三机”的使用，没有作出必要的规定，出了毛病也不查问原因。
    使用保管不善。大多数连队既没有指定专门的保管人，也没有必要的保管设施。比如，有11个连队的彩电没有橱柜或护罩，荧幕上布满了灰尘。有些连队的录音机被战士戏称为“游侠”：操课时“跑”到炊事班，课余时间又回到战斗班，星期天全连都得游一趟，家属来队又成了“招待品”。一些战士不论懂与不懂都去捣鼓，机器寿命还能长？洗衣机一转，就得洗完多少天攒下的脏衣服，连续工作不停，又怎么受得了？
    少数战士缺乏爱护公物的责任心。有七个连队的彩电保合盖、微调、室内天线，不同程度地被人为损坏。有的战士把室内天线卸下当“教棍”，有的把保合盖取下当下水道过滤盖。某连一台收录机的音箱竟被战士拿去做了鸟笼子。
    电视机、收录机、洗衣机是高档商品，也是连队生活、学习和娱乐的重要器材，对于减轻战士的负担，丰富连队的文化生活，能发挥重要作用。建议连队领导重视这一问题，建立和完善三机使用、保管的各种制度，教育战士热爱公物，不能让“败家子”再败下去了！
    沈阳军区某部 何修荣
〖-ZW/正文〗
