〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位地委书记的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：刘光和/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔挺的新式军服，肩上的银星闪亮，刚被授衔的海东军分区的校、尉军官们济济一堂。一位戴着眼镜的中年人，高兴地依次与军官们握手，表示祝贺。他说：“我虽然不穿军装不挂衔，但不能只挂第一政委的虚名，希望我们一起把海东地区的军事工作搞好。”他，就是青海省海东地委书记兼军分区第一政委刘光和。
    走进刘光和洁净朴素的办公室，只见案头除了电话机和各种公文外，还摆着许多与军事有关的书籍和刊物。从古战例汇编到现代战争专著。象《解放军报》、《中国民兵》和《西北民兵》这类报刊，他更是期期必读。其实，早在学生时代，刘光和就喜欢看《航空知识》等杂志，也爱诵读先秦的诸子百家散文名篇，什么“水无常形，兵无常势”，“知彼知己，百战不殆”一类的兵家名言，很早就熟记在心了。至今，他的这些爱好，不但没有丢弃，而且在不断拓展，目光投向了更广阔的军事世界。
    这些年来，刘光和的足迹踏遍了海东的山山水水。作为林学院毕业的他自然十分关心林业，但同时他又十分关心一种绿色――穿国防绿的军人。那是在刘光和在循化当县委书记的时候。一个大雪纷飞的黄昏，他下乡途中来到长年驻守在偏僻河谷的一个线路哨所。在这只有3个战士的哨所里，刘光和发现他们断了烤火煤，部队机关又在千里之外，便立即给县里有关单位挂电话。后来，“雪中送炭”的新佳话便流传开来。
    担任地委书记后，刘光和对自己提出了更高的要求。在他办公室墙上，平时用帷幕挡着一幅“海东地区民兵预备役兵力分布图”，这是刘光和特地让军分区绘制的。图的主人常常手夹香烟，注视着弯弯曲曲的等高线凝神静思。他深知自己肩上担子的分量：“要当好地委书记这个一把手，还必须熟悉自己应该管的军事工作。”刘光和的身影经常出现在军分区的作战室里、会议桌旁和会场的讲台上。曾几何时，刘光和与军分区的领导们风尘仆仆地跑遍了海东8县的乡乡镇镇，看扶贫共建点，看民兵专业户，看战斗在第一线的县乡人武干部，掌握第一手的情况。他们的工作姿态就象那滔滔不息的湟水河一样，不知疲倦，忘记了辛劳。
    刘光和和军分区领导们的心血和汗水没有白费：
    ――组建预备没步兵团，他们提出“地区建团、县建营”的决策方案；
    ――地委委托军分区归口营理人武干部的做法，基本理顺了人武部移交后的指挥关系；
    ――开展多层次、多形式的国防教育，探索了在少数民族地区进行全民国防教育的路子。
    如同当年在大学交了一份满意的答卷，刘光和觉得轻松了许多。爱人笑着说：“老刘啊！你干脆也参军吧！”刘光和一笑，转而认真地说：“我当初确实还报过名呢！只是因为视力问题没验上，所以，现在我要补上军旅生活这一课。”
〖-ZW/正文〗
