〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在全国农村工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计夺取明后年农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 本社今天播发的田纪云副总理在全国农村工作会议上的讲话指出，只要认真贯彻党的十三届三中全会精神和党中央、国务院的统一部署，全国上下、党内党外统一认识，齐心协力，扎扎实实地工作，依靠亿万农民的支持和努力，就会使农村改革进一步深入、农业生产和农村经济进一步发展。
    全国农村工作会议是在1988年11月2日至7日召开的。日纪云副总理在会上发表的这篇题为《必须充分重视和大力发展农业》的讲话，分“正确认识农村形势和农业的基础地位”、“逐步推进和深化农村经济体制改革”、“积极促进农业特别是粮食生产有个较快较大的发展”、“切实加强领导，保证农村各项工作顺利开展”四个部分，约1.5万字。田纪云副总理在第三部分中特别强调要千方百计，从各方面做好工作，组织各行各业大力支援农业，增加对农业的投入，为夺取明后年尤其是明年农业的丰收作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
