〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元钟发荣王吉江李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士探家或转业、退伍应发何种粮票？
    81390部队杨廷海来信询问：干部战士正常探家或转业、退伍，应该支取地方粮票还是全国粮票？现答复如下：
    商业部，总后勤部颁发的《军粮供应与管理办法》规定，干部战士转业、退伍、出差或探家所需的全国通用粮票，可以凭部队团以上后勤部门介绍信和军用价购粮票到粮食部门兑换，并相应扣除大豆和食油的供应数。因此，原则上讲，干部战士转业、退伍、出差或探家时，后勤军需部门应发给全国通用粮票。
    但是，由于有些单位因临时来队家属或外来人员就餐交了一些地方粮票，为使这部分粮票得以充分利用，有时军需部门对出差、探家人员发给一部分所到省市能使用的地方粮票，也是可以的。转业、退伍的人员一般不得发给地方粮票。
    总后军需部 邸福元
    立功奖章或证书丢失后能否补发？
    陕西省军区政治部阎建民、52962部队二中队75分队陈永安、广西桂平县人武部刘光奇、覃柏辉等同志来信询问，关于丢失军队颁发的立功奖章或证书能否补发的问题，现答复如下：
    按照我军惯例，丢失军队颁发的立功奖章或证书，不能补发。我们知道，部队的编制是根据执行作战、训练等任务和部队现代化、正规化建设的需要，不断进行调整和变动的。建军以来，我军经过多次精简整编，过去的许多单位已经合并或撤销，新的单位不能代替已撤销的单位补发立功奖章和证书。其次，由于年代久远，历史上各野战军、各兵团、各大军区及各总部制作颁发的立功奖章和证书早已用完，现在不能复制，补发现在的奖章和证书，不具有原始效力。再次，由于时过境迁，人员变动，原来承办审批奖励的首长和经办人已经更换，不能再用原签批首长的名义补办证件。
    根据民政部、劳动人事部、国务院军队转业干部安置小组、总政治部（1987）政联字第1号文件规定，立功奖章和证书丢失，不会影响其曾经立功受奖的事实，只要本人档案中有立功受奖的记载，均应承认。档案中无记载的，师以上政治机关出具证明，也予以承认。因此，丢失军队颁发的立功奖章或证书，不再补发。这就要求立功受奖的同志要加倍爱护、妥善保管立功奖章和证书，防止丢失。
    王吉江
    战士在工地上被雷击身亡是否算烈士？
    我部一名战士在工地上抗洪时，因手中的铁锹触击地面，被雷电击死。请问，这忡情况能否算烈士？
    53506部队88分队 钟发荣
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据1980年国务院公布的《革命烈士褒扬条例》的规定，战士在工地上被雷击身亡，不能批准为革命烈士。但经军队团以上政治机关批准，可称为因公牺牲军人，其家属亨受因公牺牲军人家属待遇。
    ――编 者
    治疗乙型肝炎的胸腺因子D哪里有售？
    我是一名乙肝病患者，看到贵报刊登的《肝炎患者的福音》一文后，非常高兴。但不知胸腺因子D哪里有售？其疗效到底怎么样
    大连驻军某部 李顺
    经了解，由空军福州医院陈紫榕首创的胸腺因子D，是目前治疗乙型肝炎比较理想的药物之一。据临床验证，有效率达99.1％。国内外专家认为，这种药是国际上尚未有过的最新胸腺多肽制剂，1986年通过了国家技术鉴定，国家专利局已接受了专利申请。
    这种药为肌肉注射液，每日肌肉注射1支，3个月为一疗程，每支2.8元（另加每个疗程的邮费和包装费5元），北京市阜外人街34号卫生科有售。联系人：王运升。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
