〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚迎来独立的新曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯月霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉、古巴和南非在美国的调停下，于12月13日在刚果首都签署了《布拉柴维尔协议议定书》，规定从明年4月1日起按照联合国安理会435号决议实施纳米比亚的独立。历经长期艰难斗争的纳米比亚人民，终于迎来独立的新曙光。
    纳米比亚原称西南非洲，是当今非洲仅存的一个未独立地区。它1890年沦为德国殖民地，第一次世界大战期间被南非以参战为名强行占领。1920年，国际联盟根据巴黎和会协议，决定把西南非洲“委任”给南非治理。第二次世界大战后，纳米比亚成为联合国的委任统治地。1949年被南非非法吞并。1966年，联合国大会通过决议，宣布结束南非的委任统治。此后，联合国大会和安理会多次通过决议，要求南非撤离纳米比亚，让纳米比亚独立，但南非当局一直不予理睬。
    南非长期的非法统治，激起纳米比亚人民的坚决反抗。在西南非洲人民组织的领导下，纳米比亚人民从1966年8月开始进行武装斗争，不断给予南非当局以沉重打击。国际上的声援和支持，也极大鼓舞着纳米比亚人民争取独立和自由的斗争。1974年，南非当局迫于国内外的压力，表示愿意通过谈判解决纳米比亚问题。1978年9月，联合国秘书长正式向安理会提出关于实现纳米比亚独立的计划，从而形成了获得安理会通过的435号决议。南非当局表面上不得不同意接受这项决议，在行动上却总是节外生枝，阻挠435号决议的执行。
    此后，围绕435号决议和纳米比亚独立问题，有关各方先后提出一系列建议和反建议，推动纳米比亚局势朝着和平谈判的方向发展。1984年5月，由赞比亚总统卡翁达召集，在卢萨卡举行的讨论关于纳米比亚独立与和平问题的会议，由西南非洲人民组织代表团与非洲前线国家的代表以及包括纳米比亚“多党会议”成员的南非代表团参加。这次会议具有广泛的代表性，也是纳米比亚问题有关各方第一次聚集在一起讨论。然而，由于南非坚持把古巴从安哥拉撤军作为解决纳米比亚独立的先决条件，会议没有取得具体成果。
    世界朝着和平与对话方向发展的新形势，给政治解决纳米比亚问题提供了良好的国际环境。自今年5月以来、安哥拉、古巴、南非和美国就和平解决南部非洲问题先后举行了多轮正式会谈，对立双方均在不同程度上作出让步，从而使会谈逐步深入并取得了明显进展。在7月的纽约会谈后，四方达成了解决南部非洲问题的14点原则协议，其主要内容之一就是实施联合国安理会关于纳米比亚独立的435号决议。
    这次在布拉柴维尔的四方会谈，终于消除了分歧，达成了协议，使和平解决西南部非洲冲突问题取得了历史性突破。按照该议定书，从1989年4月1日起，古巴在27个月内撤完驻安5万军队，并同时实施纳米比亚的独立。这是纳米比亚人民在世界人民的支持下，为争取民族独立所取得的一次胜利。
    当然，签署协议还只是纸上的东西，要变为现实仍然要有一个过程，也可能出现某些反复。但是纳米比亚人民实现独立的日子必将到来，这是肯定无疑的。
〖-ZW/正文〗
