〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当让无名英雄扬扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成卢威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至年终岁尾，各个单位的立功授奖报告又纷纷送到审批机关。笔者作为工作人员，每每有个感觉：年复一年，立功受奖者大都出自“轰轰烈烈”的岗位，而那些在默默无闻角落里辛勤工作的却极少榜上有名。是这些同志表现确实平常，还是大家把他们忽略了？最近借年终总结的机会做了番了解，觉得确有无名英雄被忽略甚至被遗忘的现象存在。
    试举几例：某器械室一位护士，几年如一日做的是洗涮和敷料工作，苦和累在所不计，使各种器械和敷料的使用率成倍提高，节约费用近万元。只因工作不显山不露水，年年评功评奖都不沾边。再如有个总机班，两位女同志轮流连番值班，和机关天天声息相闻，谁都说她们工作辛苦、服务态度好，却因为实力在连队不在机关，评功评奖时两边都无人过问。
    我们认为，既然事业有分工，就该各论其功。工作重要与否与表现如何是两回事，该不该立功的标准只能是工作表现而不能论什么主角配角。电影评奖不是专设有最佳配角奖吗？表现突出的掏粪工人不是同卓有成就的科学家一样可以当全国劳模吗？甘出无名英雄的风格对于每个同志来说是需要具备的，领导上却不能一味让人甘愿埋名，还应当使人有机会场名，只有让那些确属英雄的无名者扬名，才算公道，也才能起到表彰先进、激励后进的巨大作用。
〖-ZW/正文〗
