〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产第一台60万千瓦机组并网发电
    我国制造的第一台单机容量最大的60万千瓦火力发电机组15日在安徽平圩电厂并网发电。建造这台大型机组是“七五”期间全国12项重大技术装备项目之一。它的设计、制造技术是从美国引进的，相当80年代初国际先进水平。
    国务院派驻的物价特派员开始工作
    根据国务院决定，国务院物价委员会和国家物价局最近向全国三分之二的省、自治区、直辖市派出物价特派视察员，并已陆续开始工作。
    明年国产彩卷销量将显著增长
    国产彩色胶卷在国内市场上的比重将逐渐增大，明年市场上每两个彩色胶卷中将有一个是由最近建成投产的我国最大的彩色感光材料企业――厦门彩色感光材料厂提供的。
    长效降压药问世
    由首都11名中医专家组成的评委会，14日通过了降压益寿丸的鉴定。降压益寿丸是山西省著名中医专家冯纯礼根据多年临床经验总结研制成功的。
    伊朗住着一名世界上最长寿的老人
    据伊朗一家晚报报道，现居住在伊朗西南部的一位150岁的老翁可能是目前世界上最长寿的老寿星。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
