〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅江渊张国晖李耀卿冯紫英〖HH/换行〗DW：济南部队某部九连 36243部队 沈阳军区某部 55081部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队挣钱战士受苦
    今年10月初，连队为挣钱，派我和另一名战士到一家砖厂站哨，厂方每天给连队六元钱。我们在砖厂每天吃的是没有油的盐拌南瓜、萝卜和半生半熟的馒头，开水也喝不上。不几天，我俩嘴唇裂口，鼻子流血，还不时地呕吐。希望上级制止连队这种为挣钱，损害战士健康的做法。
    济南部队某部九连 傅江渊
    煞煞结婚送礼风
    目前，结婚送礼之风，在我部较突出，谁要接到一张请贴，少则花一二十元，多则五六十元。 这种不良风气给干部战士增添了许多难言之苦。我们呼吁各级领导教育干部战士婚事新办，煞住军营的结婚送礼风。
    36243部队 张国晖
    加强对军用电池的管理
    最近，笔者了解到，我部对军用电池管理不严，一年来，被个人通过关系领走的单元电池达300多块，每块价值七元钱。干部战士弄到电池后，大部用来听收录机或点小台灯。单元电池是军用战备物资，把它挪作私用，无疑会影响部队通信 任务的完成。请有关部门加强对军用电池的管理。
    沈阳军区某部 李耀卿
    靠罚款治松散不妥
    我们部队执行施工任务，平时人员外出流动量较大。为了治松治散，最近我们排采取了经济制裁措施，宣布打架者罚款30元，酗酒者罚50元，点名不在者罚10元。这些钱一律从津贴中扣。现已有四人被罚。我认为管理部队要靠强有力的思想政治工作，靠罚款难以从根本上治松散。
    55081部队 冯紫英
    济南部队某部九连 362
〖-ZW/正文〗
