〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补入的少“飞”走的多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大兴安岭某守备师技术干部缺乏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志发〖HH/换行〗DW：81672部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻大兴安岭某守备帅的专业技术干部一直缺编，严重影响了部队工作。
    据调查，这个师专业技术干部缺乏的主要原因是驻地艰苦、条件差，专业技术干部补人的少，要求转业、调离的多。近三年来，全师要求调注内地的各类专业技术干部，占现有技术干部总数的35％，已通过合法手续调离的占8％。而补人的专业技术干部却少得可怜，远远满足不了需要。这个师从1980年开始接收各院校分配的学员，从分配指标看还不少，但实际到职的寥寥无几，多数在分配过程中通过各种关系，半路“飞”走了。有中就是到职了，也不大安心。去年全师分来了3名医科大学毕业生，可实习1年后，在二次分配时全部调走。
    由于专业技术干部缺乏，整个技术干部队伍形不成梯次，后继无人的危机日益加重，一些家有实际困难和具备转业条件的老同志因无人接班，只得继续留队，有的一个“萝卜”要顶两个坑，调整受限，外出学习深造的机会少。有的在本职岗位干了十几年未参加过培训，技术得不到提高，以致不能适应部队现代化建设的需要。如因医生少、医疗器械设备差，一些简单的手术、治疗尚能应付，稍难一点的就得转院处理。又如电器修理人才少，技术力量弱，部队的收录机、电视机、差转机、复印机、微机等出了毛病只好“趴窝”，或运送外地修理，耗费许多资金、人力。
    目前，全军部队都在落实《基层建设纲要》，边远地区部队专业技术干部缺乏，给部队建设带来潜在危机，应采取有效措施加以解决。
    81672部队 邢志发
〖-ZW/正文〗
