〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区进行组建中原集团军战役演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索未来战争初期快速兵员动员的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李智舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一旦侵略战争之火烧到祖国，如果每个省都组建一个集团军开赴前线，能否高速度、高质量地完成任务了11月下旬，河南省军区带着这个未来战争中心须要解决的课题，率领军分区机关进行了战争初期组建中原集团军的战役演习。
    随着作战手段日益残酷，部队伤亡大，补充多，将成为未来反侵略战争初期阶段的一个显著特点。作为担负着兵员动员任务的省军区，怎样做到多出兵、快出兵、出好兵？这个省军区经过反复论证，感到以省军区、军分区、人武部的干部为骨干，以民兵预备役为基础，组建新的兵团，是一种比较可行的方式。从年初开始着手进行这方面的探讨。
    演习共分敌情判断、兵员集中、健全组织、配发装备、实施交换、组织开进6个内容。整个演习始终把着眼点放在适应未来反侵略战争的需要上，通过演习，使大家了解了现代战争条件下快速组建部队的特点、内容和要求，明确了省军区系统各个职能部门在组建部队中的地位、作用、任务和工作程序；实践了组建集团军的各项具体工作，增长了快速组建新部队的实际经验和知识，积累了不少经过验证的资料，为战时快速组建新部队奠定了基础。
    这次演习也是一面镜子，照出了后备力量建设存在的问题和薄弱环节。演习总结时大家谈到，要使平时后备力量建议造应战时快速组建新部队的需要，以下几项工作必须改进和加强：一是要完善预备役干部登记制度。这次演习士兵兵员由于储备量大，动员比较容易，而干部来源则十分困难。全省人武系统的干部仅够组建一个集团军所需干部的一半。转业干部虽是组建新部队干部的一个重要来源，但转业时由于不进行预备役登记，掌握不了其年龄、文化、职务结构，很难合理调整使用。所以，应该建立转业干部预备役登记制度，并尽快制定颁发预备设军官服役条例。二是要拟制战时民用工厂转产军品的计划，并逐步加以落实。从这次演习看，轻武器储备量大，加之容易生产，满足需要不太困难，重武器远远满足不了现代战争条件下组建新部队的需要。就目前我国的财力来看，生产大量重武器储存起来也下现实，但在平时就要指定战时转产重武器的工厂，并拟制计划，储存图纸，进行适当的转产训练，才能保证战时的需要。三是要进一步加大技术兵训练数量。河南省有一半以上的县市都有技术兵储备基地，但从组建一个新的集团军所需要的技术兵员数量看，仍有捉襟见肘之感。四是要加强各种资料的收集工作。对于兵员分布，车辆状况，粮棉燃油，医护人员，科研机构等，都要做到资料齐全、心中有数。 （房秀文、李智舜）
〖-ZW/正文〗
