〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优抚工作一项重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家港市将20%的优抚金让部队掌握使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞慧军蔡同寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在商品经济日益发展的新形势下，如何做好优抚工作，已经成为稳定军心、加强部队建设的一个重要课题。一说优抚，人们往往以为这是地方民政部门的事，与部队关系不大。张家港市改革优抚工作的重要特点，是让部队直接参与，由带兵的人根据战士在部队的表现，提出化抚的金额，以及退伍以后安排使用的意见。他们的做法，已经产业良好效应，可供各地借鉴。
    具有拥军光荣传统的江苏省张家港市，为了更好地支持军队建设，实行家乡优抚与战士表现双挂钩，把优抚金发放权由地方民政、人武部门独掌改为军地双方共掌。
    优抚费高低与战士在部队的贡献大小直接挂钩。该市26个乡镇的人武部门根据每年本单位的现役故士数，采取地方、部队、战士本人三方签订“军地共育人才协议书”和“跟踪服务一条龙”。部队根据战士的实际表现，有权决定增加或减少战士全年的优抚金，并将20％的优抚金发放权让给部队，作为奖励和处罚战士的经费。地方乡、镇民政、人武部门以部队当年的通知，按照战士在部队的表现，分成差、优、特三个等级，发放当年优抚金。
    战士在部队的表现与退伍后安置使用挂钩。该市把战士的安置使用当作优抚工作的一项“连续工程”来抓。按照军、地、战士三方签订的协议书，战士在部队立一等功（或授予大军区以上各种英模称号）的，市政府奖励1000元，二等功奖600元，三等功奖200元；立二等功以上的农村籍士兵退伍后可转为城镇户口，地方政府给予优先安排工作。未立功的士兵，则按战士在部队的德（政治思想品德、团结协作精神、作风纪律）、才（组织管理能力、文化素养、完成训练学习任务能力、创新意识）表现，分档次安置使用。
    该市实行这项办法后，已在部队、地方的战士和群众中引起强烈反响。该市杨舍镇55名现役士兵接到协议书后，纷纷给家乡政府写信，表示要履行协议，不辜负家乡人民的殷切期望，在部队好好干。 （俞慧军、蔡同寅）
〖-ZW/正文〗
