〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使用新闻函授中心学员实习采访证？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，报名参加本报举办的新闻函授中心的学员，纷纷来信询问有关学员实习采访证的使用问题，现作如下解答。
    一、函授中心将于本月20日前连同学费收据分批发出学员实习采访证。
    二、发放学员实习采访证，目的在于为学员在参加函授学习期间，提供新闻采访的实践机会，便于从中吸取经验，提高新闻写作水平，增强教学效果。
    三、学员实习采访证不同于记者证。学员实习采访证的使用，限于学员本身直接接触的工作和生活范围内，也就是说限定在本单位使用。
    四、学员进行实习采访，事先应经本单位领导批准，采访后写出的稿件应经有关领导审查。有关领导对学员实习采访也应给予支持。
    五、学员实习采访证，限于学员参加函授学习期间使用。如系首届学员，即限于1989年内使用，过期无效。
    六、学员使用实习采访证，应持严肃态度，不得违反使用规定。如使用不当，造成恶劣影响，函授中心将及时通报取消其学员资格。
    七、部队学员在参加函授学习期间，如退伍或转业到地方，实习采访证仍可按规定使用，不另行换发。
    八、对虽已报名参加函授学习，但函授中心尚未收到其交来的学费和照片者，暂不填发学员实习采访证。
    九、学员应妥善保管实习采访证，防止遗失。
    解放军报新闻函授中心教务处
〖-ZW/正文〗
