〖ZQ/总期〗11299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪市处理一起侵占军工企业商标权事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵权单位本溪市橡胶化工厂被罚款8万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱民史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱民、史桂龙报道：辽宁省本溪市工商行政管理局对本溪市橡胶化工厂生产民用解放鞋中侵占军工企业商标权行为，作出严肃处理，决定给予罚款86500元，追究有关人员责任，予以通报批评。
    7425厂生产的橡胶制品曾连续多次被评为全军、部颁优质产品，在国内外享有盛誉。今年7、8月间，他们却不断收到浙江丽水一带用户的来信和退货，反映该厂与地方企业联营生产的民用解放鞋质次货孬。后经调查，此产品原系辽宁省本溪市橡胶化工厂投放到市场的伪造品。7425厂立即向本溪市工商行政管理局提出申诉。
    本溪市工商管理部门经过查证，弄清了事情真相：原来本溪市橡胶化工厂在未征得7425厂同意的情况下，于1987年12月15日擅自与浙江省丽水百货批发公司签订了印有中国人民解放军7425厂商标的民用解放鞋100万双的协议。1988年上半年，本溪市橡胶化工厂按协议规定，要生产50万双解放鞋，每双3.38元，产值达169万元。同时，花2100元在本溪市印刷二厂非法印制了中国人民解放军第7425工厂的产品合格证30万个。
    根据国务院规定，本溪市工商行政管理局于1988年10月26日发出处罚决定书，责令本溪市橡胶化工厂立即停止侵权行为，销毁有关模具及合格证等印刷品，库存的14720双解。放鞋消除“7425”标记后方可出厂；对擅自非法印制中国人民解放军第7425厂产品合格证，罚款2000元；对侵占7425厂生产产品行为罚款84500元。
〖-ZW/正文〗
