〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区装备系统百余创新成果经受岗位比武检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者许玉可、记者张天南报道：“坦克主部件12分钟更换完毕，新型导弹故障20分钟排除，布扫雷装置抢修不到2分钟便起死回生……”近日，鲁北某训练基地，济南军区装备系统信息化条件下岗位练兵比武竞赛全面展开，600多名从军以下部队比武中涌现出的岗位尖子同台竞技。
    据此次比武活动领导小组组长、军区装备部部长王军介绍，这次比武共设置7大专业、345个课目，涵盖了装备系统千余个保障岗位。比新装备是这次比武的一个显著特点。据悉，近年来列装军区部队的5大类76种新装备几乎全部参加了比武，40多项与提升装备保障能力关系不大的传统“硬功绝活”则被砍掉。
    在军械装甲专业比武现场，记者看到在某型运输车自救作业中，一名战士独自利用一套自制的全自动卸轮胎工具，不到两分钟就把备胎换了上去。这次比武副总裁判长、军区装备部综合计划部部长宋存杰告诉记者，137项创新成果在比武中广泛应用，48个抢修课目打破了以往纪录。
〖-ZW/正文〗
