〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团改善基层政治教育设施等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜军/夏雁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团
    改善基层政治教育设施
    本报讯 张胜军、夏雁冰报道：7月中旬，南京军区某团政治机关干部将一台台电脑、投影仪送到基层各连队。这个团注重加强基层思想政治教育基本设施建设，从家底中拿出20余万元，用于改善基层教育条件。
    沈阳军区某分部
    探索新型被装保障模式
    本报讯 邹善军、柴寿国报道：7月中旬，沈阳军区某分部为基层连队、哨所建设了室外晾衣场、洗衣房，配备了洗衣机和熨烫设备。该分部结合实际，积极探索与07式军服相配套的集晾晒、摆放、储藏、烘干于一体的被装服务保障链。
    湖南临澧县人武部
    开展校园自救互救培训
    本报讯 刘高、王亚民报道：7月10日上午，随着警报声在湖南临澧县第二中学校园响起，400多名学生迅速开始疏散。7月初以来，临澧县人武部为驻地中小学开展自救互救训练，增强师生应对突发灾害的能力。
    武警鄂州市支队
    编印《尊干爱兵故事集》
    本报讯 刘立军、琚长安报道：武警湖北省总队鄂州市支队近日深入挖掘、反复遴选鲜活素材，组织人员编写了 《尊干爱兵故事集》。借助120个小故事，介绍了开展尊干爱兵活动的方法和技巧，具有很强的针对性和实用性。
〖-ZW/正文〗
