〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区开展航空应急输送作战部队演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手民航 陆军飞越关山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高强、记者刘建伟报道：7月16日，沈阳军区与中国南方航空股份有限公司携手，组织了一场航空应急输送作战部队装卸载演练，探索总结利用民用航空运力成建制投送部队的经验。
    当日上午9时，随着警报声在哈尔滨某民用机场骤然响起，演练正式拉开战幕。据了解，此次演练，以某部突然接到应急作战和战地救护任务，急需民用运力将一个营指挥所带加强步兵连及战地医疗分队紧急航空输送到指定民航机场为背景，共设置了紧急筹划、装载准备、快速装载、快速卸载4个演练阶段。
    记者在现场看到，接到民航局国动办的通知，驻哈某机场航空军代室立即启动应急预案，当场组建联合指挥所。随后，一架民航客机被牵引进机场，10辆满载官兵和武器装备的军车风驰电掣驶入机场停机坪。只见车辆刚一停，全副武装的官兵就立即下车，紧张有序开始登机。与此同时，机场工作人员火速将医疗急救器材、武器弹药和军用电池等空运危险品进行特殊处理后装入货舱。
    据介绍，此次演练，军地双方积累了各类装备物资捆绑加固、物资最大配载量等数据，摸索了组织应急航空投送指挥程序，探索了成建制部队航空投送经验。
    图片说明：
    装载物资。林国利摄
    快速登机。马宏刚摄
〖-ZW/正文〗
