〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃水不忘挖井人“红井水好运缸”感恩问世
    将它送给恩人和挚友就是奉上福祉祈愿与好运，送的是平安、真情，是最真诚的回报、最崇高的谢意！
    ■江西瑞金中央革命根据地纪念馆授权、景德镇珠山书画院监制 ■世界陶瓷艺术大师姜建萍打造 ■祈福国宝红井水首次入藏民间 ■完全沿用瓷都景德镇千年御窑古法秘制国宝好运缸 ■江西省瑞金市公证处权威公证
    “红井水好运缸”四大价值亮点
    第一、它是祈福国宝和红井圣水的完美结合；
    第二、采用最难烧制的高温“中国红瓷”“手绘青花瓷”“浮雕金”工艺，达到了中华瓷艺的一个新高度；
    第三、陶瓷艺术大师――姜建萍担纲打造，每套配有大师亲笔签名证书；
    第四、“好运缸”独具的元素是抚摸它竟然会发出厚重悠扬的声音和飞扬四溢的水珠，堪称神奇。
    好运缸规格：口径28cm×21cm
    揭秘档案――红井
    1933年，一代伟人亲手在江西瑞金沙洲坝挖了一口井。这口红井水，曾哺育过一大批新中国的开创者。经风沐雨，它绽放着伟人的光辉，浸染了先辈们的气质；同甘共苦，是伟人与人民群众血肉联系的见证；它是感恩之水、圣洁之源，流淌着亿万国人的感恩之情；奥运圣火曾在此传递，五十六个民族代表曾在此团聚，亿万国人的红井情结，感染着世人对它的神往，人们抢着带红井水回家，带回一份虔诚，一份感恩，一份平安，一份吉祥。红井水是一笔无价的文化遗产，更是一笔宝贵的精神财富。
    红井圣水瓶 共封存1933ml红井圣水
    “红井水好运缸”
    为纪念中国共产党成立90周年的辉煌盛世而诞生！
    为隆重庆祝中国共产党成立90周年，承载人们感恩祈福的精神理念，相关部门特别启动声势浩大的“献礼中国共产党成立90周年――红井水感恩收藏工程”，由江西瑞金中央革命根据地纪念馆授权、景德镇珠山书画院监制，力邀陶瓷艺术大师姜建萍担纲打造，耗时3年，以“清代第一祈福国宝龙珠缸”为原型的，史上瓷艺水平高、耗时长、工艺复杂的中华祈福国瓷――“红井水好运缸”终于诞生！
    红井水盛装于四尊葫芦瓷瓶中――福禄长存、四季平安！
    红井水源自伟人亲手挖成的沙洲坝红井，因一篇小学课文《吃水不忘挖井人》而被亿万中国人几代传诵，它寓意民族精神和国泰民安；盛装红井水的四尊葫芦瓷瓶，寓意四季平安，共封存着1933毫升红井水，寓意红井是一代伟人1933年亲手所挖。四尊葫芦瓷瓶以景德镇高白泥为原料，手工拉坯、大师绘制、高温烧制而成，被业界誉为现代珍品！
    红井水入龙瓷，好运绵绵！
    国运龙瓷“好运缸”采用珍贵高温中国红瓷制作工艺铸就神器“好运缸”，工艺奇特。诚如史书所载：贮满水，以手掬水，继而摩擦缸沿，须臾时缸中水珠高扬，倏忽间唯闻耳边龙吟啸声，故名曰“龙珠缸”。而龙珠缸，相传为清代留下的祈福之御用瓷缸，因寓意平安、好运，所以又名“好运缸”。伟人，圣水，好运缸是绝妙的融合，是净化心性之上品，自己收藏是德望、福慧的象征，馈赠他人是表达感恩与祝福的最强心声，是收藏于家中或办公场所难得之珍品。
    演绎千年陶瓷文明，铸就陶瓷艺术的不凡成就！
    “好运缸”光亮莹润，雍容典雅，玉如凝脂，堪称瓷器史上之杰作。“好运缸”高21公分，寓意1921年中国共产党成立。口径28公分，寓意1921年到1949年老一辈无产阶级革命家带领中国人民，经过28年的浴血奋斗，终于建立了新中国。“好运缸”采用纯手工拉坯、手工修胎、大师手绘，完全还原古代绝密制作工艺，4次进窑，经高温窑火数次反复烧制而成，工艺极其复杂，成品率不足3%，历来有“千窑一宝”之说，因稀有，则更显其珍贵。它的烧制成功标志着制瓷工艺达到一个顶峰。
    红色收藏与高端瓷器收藏均成热门，拍卖价格屡创新高，集红色题材与瓷文化收藏于一身的国运龙瓷“红井水好运缸”，必将创造收藏市场新传奇！
    业内人士分析认为，红色藏品历来具有很高的历史价值、文化价值、文物价值。作为特定历史时期的收藏门类，它们往往与著名人物或事件有着某种渊源，是历史的最好见证。
    1998年一套“伟人用瓷”被深圳一买家以上千万元的高价买走。红色画家唐小禾作品《在大风大浪中前进》在2005年拍卖金额超过2000万元，现已被国家博物馆收藏。红色藏品“红井水好运缸”题材融合了伟人手迹与红井水，并与中国千年瓷文化完美结合，其历史价值、文化价值、收藏价值难以估量，必将创造出收藏史上的又一奇迹！
    家――
    是心灵的港湾，是幸福的归宿。“红井水好运缸”以“红井水”的圣洁和“好运缸”的通灵带给家人一个愉悦祥和的家居氛围，可以净化心性，祈福如意人生。
    办公室――
    是人生理想的奋斗 “舞台”。“红井水好运缸”时时伴随着你的人生和未来，以其纯净的灵动和高雅，为办公室带来祥瑞之气。
    【发行公告】
    每套均配有景德镇珠山书画院监制证书。红井水取自于红井，由国家公证机关瑞金市公证处权威公证，一证一号，可在中国消费者企业防伪查询。原始发行价格26800元/套； 全球限量发行1933套；发行地址：北京市朝阳区建外大街16号
    红色收藏专线：400-650-5877
    网 址：www.hongjingshui.com
    特别敬告：1.因本品制作工艺难度太大，请提前预定；2.本品非同一般的收藏品，只限上述地址独家发行，从未授权任何机构和网站销售；3.全国免费送货上门，货到付款。
〖-ZW/正文〗
