〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟军事指挥总部难产的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国外交大臣黑格日前在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议上表示，英国反对欧盟常设军事指挥总部，英国现在和将来都不会同意这一计划。虽然除英国外，欧盟大多数成员国均支持设立常设军事总部，其中法国、德国和波兰尤其积极。但黑格表示，反对常设军事指挥总部是英国的“一道红线”，因为它不仅花费巨大，而且与北约机构形成重复浪费。英国的反对，对于欧盟推动防务一体化的努力不啻当头一棒。目前，欧盟已基本建成快速反应部队、情报机构以及协作开展武器研究，努力创建真正意义上的欧盟内部防务协作。在此基础上，欧盟许多国家认为，建立统一的军事指挥总部将是欧盟防务一体化的必然选择。
    建立欧盟军事指挥总部的提议，最早可追溯到1999年底。当时法、德、意等国认为，欧洲各国军队总人数超过200万，武器装备质量在世界上名列前茅，如果各国主要在自己的基础上搞建设，难以建成高度一体化的信息化军队。但如能将各国指挥部功能整合起来，将是一种符合实际、合理而且经济的做法，可确保欧洲防务相对于北约的独立性和互补性。如果建成统一的指挥部，欧盟将拥有“计划与行动能力”，可以在北约不愿卷入危机时承担责任。
    法、德等国还认为，欧洲和美国的安全利益并不完全重合，美国应同意由欧洲人建立军事指挥总部。一度有消息称，布莱尔任英国首相期间，英国曾准备支持欧盟的这一构想。但后来由于美国对此“感到十分震惊”，英国最终改变了主意。美国的担心在于，欧洲将因此改变对美国的军事依赖，使得大西洋联盟最终走向解体，削弱美国霸主地位。同时美国还提醒英国，建立欧盟军事指挥总部将削弱英国影响力及其在北约地位。此后，英国对此便始终持反对意见。一位英军中将曾公开指出，欧洲防务已由北约实施，再建一个司令部会直接威胁跨大西洋关系。
    欧盟军事指挥总部难产，主要原因虽是美国在背后作祟，但与北约和欧盟合作机制不太顺畅也有关系。北约和欧盟作为两大国际组织，目前分别拥有28和27个成员国，其中21个国家既加入北约，又同时属于欧盟成员国，这决定了双方关系的特殊性。北约虽然认为双方应该加强对话，在军事计划、军备采购和军事行动等领域展开合作，然而北约和欧盟之间在防务领域的合作进展一直不大。由于欧盟奉行成员国一致原则，所以如果其某一成员国与北约成员国有矛盾，就难免影响双方的合作。诸如此类的障碍，既然使欧盟和北约之间难以顺畅沟通，也自然影响到北约对欧盟防务毫无保留的支持。何况，北约的主导国又是美国。
    不过舆论注意到，在本次欧盟外长会议后，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿已表示，在英国明确反对后，她将考虑提出其他方案继续推动欧盟共同防务建设。这表明，法、德等国还不打算完全放弃欧盟军事指挥总部的构想。
〖-ZW/正文〗
