〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日研究解开鲤鱼等淡水鱼类分布广泛之谜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日研究解开鲤鱼等淡水鱼类分布广泛之谜
    日本东京大学大气海洋研究所等机构组成的一个联合研究小组日前宣布，鲤鱼和鲇鱼等骨鳔类淡水鱼的祖先，是约2.5亿年前的一种海水鱼。
    研究发现，在约2.5亿年前地球上只有“泛古陆”一块大陆存在时，一种适应了淡水的海水鱼进入了内陆。这种鱼在“泛古陆”开始分裂的2.5亿至2亿年前，分化出了4个种类。
    这4个种类就是现代淡水鱼中的主要成员鲤鱼、鲇鱼、锯刺鲑和电鳗的祖先，它们随泛古陆分裂而分布到了后来形成的各大陆。
    健康素养低可能导致健康状况差
    一个美国研究团队在最新一期《内科学纪事》上报告说，健康素养低与健康状况不佳有关。
    美国北卡罗来纳州三角洲国际研究院等机构的研究人员，对2003年至2011年间近百篇关于健康素养的论文进行梳理后发现，健康素养低的人群不易理解健康信息，难以选择恰当的治疗方式，因此健康素养可能直接影响健康状况。
    研究人员说，健康素养与年龄、学历等诸多因素相关，例如老人可能更难理解医学术语和数字，高学历人群对健康信息的理解能力则较强。为此，他们建议医生要增加与患者交流，所开处方需要更加清晰易懂。健康素养是指个人获取和理解健康信息，并运用这些信息维护和促进自身健康的能力。
    美研究发现情绪乐观有助降低中风几率
    美国的一项新研究显示，保持乐观情绪有助于降低中风几率。换句话说，情绪越乐观的人，患中风的几率越低。
    研究人员根据2006年至2008年美国健康与退休调查数据，选取分析了6044名50岁以上美国民众的乐观情绪指数和健康状况。乐观情绪指数检测采取的是评分制，最高分为16分。在研究开始时，没有人患中风，但在随后两年的观察中，出现了88个中风病例。
    研究人员说，保持乐观情绪有助降低中风几率的原因可能有两个：一是情绪乐观的人注意保养身体，例如参加体育锻炼、注重科学膳食；二是乐观情绪会提高人的免疫机能，而心情郁闷会降低人的免疫机能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
