〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰铁军代处锤炼信息化条件下军事运输保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里铁道 烽火考验军交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敬瑞香、特约通讯员喻培俊报道：贺兰山麓，夏日骄阳，驻兰铁军代处组织的一场信息化条件下铁路军事运输保障演练拉开帷幕。笔者在调度指挥方舱看到，军代处主任赵新社坐镇“中军帐”，通过军交运输信息平台对千里之外的某车站实施指挥，仅用3个小时就发出首趟军列。
    这个军代处着眼提升基于信息系统的体系作战军交保障能力，积极探索信息化条件下军交运输新路子。他们突破军交现代化建设的“瓶颈”，军地资源共享，建成集调度指挥、动态监控、网上演练、远程培训等功能于一体的“军交信息指挥平台”，实现了运输保障装备系统集成、运输需求实时可知、运输资源透明可视、运输动态实时掌控，提高了铁路军交精确保障能力。他们在主要军运装卸站成立装卸保障队伍，增建军运备品库，并在某车站建成战区第一个军运装卸载联合指挥所，建成要素齐全、功能强大的铁路军交保障体系，指挥信息畅通万里铁道线。
    贴近实战砺兵，保障战场打赢。他们结合部队重大军事行动，广泛开展运输组织指挥、抗电磁袭扰等信息化课目演练，完善多样化军交运输保障应急预案，确保铁路军交运输指挥畅通和处置突发情况反应快速。针对复杂电磁环境下军交保障难题，重点演练如何处置各种突发情况，先后摸索出5种“复杂电磁环境下军交运输保障”新战法，增强了信息化条件下铁路军交保障效能。在去年一次跨区演练中，该处组织部队按预案装载、运输，利用信息化系统指挥、调度，为部队快速行动搭建起畅通快捷的军交体系。
〖-ZW/正文〗
