〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春汽博会销售汽车过万辆等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春汽博会销售汽车过万辆
    24日下午，第八届中国（长春）国际汽车博览会落下帷幕。展会期间汽车销售超过1万辆，实现购车交易额20余亿元，比上届增加12亿元。
    （据新华社）
    内蒙古通辽市科左中旗完善国防教育网络
    “八一”前夕，内蒙古通辽市科左中旗深入开展国防教育和国防法规宣传活动，进一步完善了国防教育宣传网络，全社会关心国防和军队建设的氛围更加浓厚。
    （吴铁明、孙影超）
    四川省昭觉县人武部开展“我为军属做好事”活动
    “八一”将至，四川省昭觉县人武部发动全区基层武装部开展“我为军属做好事”活动，组织走访社区困难户，开展一帮一活动，看望复转军人、伤残军人，受到好评。
    （王仁江、岳明华）
    湖南省临澧县人武部打造森林卫士
    今年以来，湖南临澧县人武部从民兵队伍中精选优秀退伍军人组成森林防火大队，共扑灭山火30余起，安全转移群众5000余人，被驻地群众誉为森林卫士。
    （刘 高、王亚民）
    武警黑河市森林支队结对扶助当地敬老院
    年初以来，武警黑河市森林支队与驻地敬老院结成帮建对子，建立24小时紧急联系专线，每逢周末组织官兵为孤寡老人做好事，赢得了当地百姓和政府的好评。
    （王家福、宛传君）
〖-ZW/正文〗
