〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇不屈谱壮歌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯达登〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇不屈谱壮歌
    1933年3月底，国民党军队向陕西省西乡县马儿岩根据地发动进攻。年仅27岁的红29军军长陈浅伦指挥部队奋勇突围，但因寡不敌众，在转到磨子坪后不幸被俘。面对敌人的酷刑折磨，他始终不肯屈服。就义前，陈浅伦高呼“共产党万岁！”等口号，壮烈牺牲。陈浅伦在战斗中身先士卒、亲临火线，生活中与战士生死与共、同甘共苦，对敌人不屈不挠、大义凛然的优秀品质是我们每一名当代革命军人传承和学习的典范。
    ――78096部队冯达登
    手枪赠头人
    1935年5月，罗炳辉率领红9军进入川西小凉山彝族地区时，被两三百手持土枪长矛的彝族民众拦住了去路。罗炳辉见状走到头人面前，态度温和地向他介绍红军的民族政策，并请予放行，还将自己的手枪赠与了头人，最终赢得了彝民的信任，部队顺利通过了彝族地区。尊重少数民族群众的生活习惯和宗教信仰，与各族群众友好相处始终是我们这支人民军队的政治本色，也是我们战胜一切强大敌人的力量源泉。
    ――77266部队张山宏
    血战封丘
    1945年8月21日，冀鲁豫军区第8军分区6团、4团、7团随同中路军第2纵队包围了河南省封丘县城。在团长项立志、政委钟学林的率领下，6团官兵与友邻部队发动了攻城战斗。此次战斗打得异常惨烈，敌我双方均损失惨重，日军1个中队和伪军2000余人被我军歼灭。我军指战员不怕流血牺牲，面对强敌毫不畏惧，血战到底，直至胜利的战斗精神与日月同辉，永远激励我们奋勇向前。
    ――成都军区某部 高 永
    袭扰无常歼日寇
    1945年3月，抗战胜利前夕，我太岳根据地沁源县军民对占据县城的日伪军开展了广泛的“破袭战”。他们在切断县城的粮食、水源、弹药等供应后，又用地雷把据点层层封锁起来，并在周围的山头上插红旗，大路上堆干柴，白天擂鼓放“烟幕”，晚上燃火堆，一时号角齐鸣，杀声震天。出城求援的日寇又遭我主力部队阻击，伤亡惨重。利用有利条件在战场上拖疲对手，从心理上袭扰对手，也是游击战的一大特点。
    ――78088部队常国良
〖-ZW/正文〗
