〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军8月1日启用新式勋章奖章纪念章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部根据《纪律条令》有关规定，设计制作了一、二级英雄模范勋章和国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命、执行作战和重大任务等纪念章，重新设计制作了一、二、三等功奖章和奖励证书，近日陆续下发部队。
    通知指出，启用新式勋章、奖章、纪念章，是贯彻落实胡主席和中央军委有关指示要求，推进军队奖励工作改革创新的重要举措，是一件关系全军官兵荣誉的大事，对继承发扬我军优良传统，创新丰富奖励形式，更好地激励广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，有效履行我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，各级党委和政治机关要高度重视，认真学习有关政策规定，掌握证章颁发范围、程序和管理办法，加强组织领导，切实做好颁发、使用和管理工作。要结合纪念建军84周年开展专题教育，采取多种形式进行宣讲，使官兵普遍了解证章的种类样式，理解内涵意义，熟知标准条件。要结合创先争优活动，引导和激励广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，立足岗位，建功立业，为推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    通知还对新式勋章、奖章、纪念章的颁发对象、颁发时机、佩带办法以及证章管理等提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
