〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙云“献图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安祥/孟武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙云“献图”
    ■曾安祥 孟 武
    1935年4月23日，红一方面军从贵州进入云南后，准备进入四川与红四方面军会合，然而没有军用地图成为行军的最大难题。对云南的地形、道路不清楚，特别是在准备北渡金沙江摆脱敌人尾追的形势下，不知渡口在哪里，红军上下都十分焦急。然而几天后的一次遭遇战，却给红军带来了意外的惊喜。
    1935年4月27日下午，按照原定部署，中央红军沿着滇黔公路向马龙方向挺进。军委纵队管理科长刘金定带着先遣分队往昆明方向前进，当先头部队行进到曲靖西山乡关下村附近时，前方的公路上尘土飞扬，一辆敌军汽车疾驰而来，刘金定随即带领红军战士阻击此车，俘敌2人。
    他们在搜查车辆时，发现车上不仅有云南省军用地图20余份，还有云南白药、宣威火腿、普洱茶等大批物资。经过审讯被俘军官得知，国民党中央军指挥官薛岳到达贵阳后，要率部进入云南追剿红军，但没有云南的军用地图，就向龙云写信请求支援。龙云马上准备了地图、白药等物品送往贵阳，不想这些东西都在曲靖西山乡关下村成了红军的战利品，成了送给红军的一份“厚礼”。更巧的是，龙云原本派飞机送图，可当天飞行员又恰巧病了，就改为汽车送图，却为红军解了燃眉之急。
    毛泽东得知战斗胜利并缴获云南军用地图的消息后喜出望外，他幽默地说，当年孔明入川有张松“献图”，今天红军入滇有龙云“献图”，真要谢谢这位云南王的“关照”。
    当晚，毛泽东和周恩来、朱德、刘伯承等中央领导同志在西山三元宫详细研究了缴获的云南军用地图后，召开党中央和中革军委联席会议，做出了抢渡金沙江，在川西建立苏区的重要战略决策。
    随后，红军拿着龙云“献”的军用地图连克马龙、寻甸、嵩明，几天后从皎平渡顺利渡过金沙江，彻底摆脱了敌人的围追堵截，掌握了主动权，取得了战略转移的决定性胜利。
〖-ZW/正文〗
