〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水“十全十美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我跳水队首度包揽世锦赛10项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水“十全十美”
    我跳水队首度包揽世锦赛10项冠军
    ■本报记者 柴 华
    当邱波在一个完美的屈体后钻入水中，本届游泳世锦赛跳水池中最大的一个悬念终于揭晓：中国跳水队在男子单人10米台上“收复失地”，“梦之队”由此历史上首次实现“十全十美”，包揽了世锦赛10个项目的冠军。
    自2007年世锦赛以来，男子单人10米台可谓中国跳水队的“阿喀琉斯之踵”，“梦之队”连续5次在世界三大赛事中与金牌擦肩而过，尤其是在2008年北京奥运会和2009年罗马世锦赛上，正是在这个项目上接连出现闪失，让他们的包揽“美梦”屡屡破灭。
    尽管北京奥运会该项目金牌得主澳大利亚跳水天才马修・米查姆因伤没有参赛，上届世锦赛冠军英国跳水“神童”戴利状态一般，但这并不意味着邱波今天“收复”的这枚金牌含金量不足。虽然难度系数并不是最高，但邱波的整场表现十分稳定，第二跳和第三跳甚至相继得到满分，不愧为名副其实的“满分王”。
    稳定，这正是中国跳水队的制胜“法宝”。跳水比赛中，难度和稳定向来是一对“矛盾体”：难度太高意味着风险大，容易出错；一味追求稳定、难度太低又没有竞争力。如何在难度和稳定之间找到平衡点，正是跳水比赛的学问。
    本届世锦赛男子双人3米板比赛中，虽然俄罗斯组合扎哈洛夫/库兹涅佐夫整套动作的难度系数比中国组合秦凯/罗玉通高了整整1.0分，墨西哥组合甚至亮出了难度系数为4.1的“世界第一难度”动作，但秦凯/罗玉通依旧凭借每一个动作的稳定发挥拿到了冠军。这其实是中国跳水队以“先稳后难”的策略征战本届世锦赛的一个缩影：何冲本来是“难度王”，但这次参赛降低难度后状态稳定，最终成功卫冕男子单人3米板冠军。吴敏霞、何姿、陈若琳等在女子板台单双人项目上也是靠着“零失误”将金牌一一收入囊中。
    但这并不意味着中国队可以“躺”在追求稳定上“高枕无忧”。当无法在稳定度上与中国队抗衡时，难度就成了国外选手冲击中国队的“火力点”。一般而言，国外选手高难度动作的成功率只要有50%甚至更低，就敢在大赛中“赌一把”，万一跳好了就如同捡了“金元宝”，如果失败也无大碍，马修・米查姆和墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨就是这样从中国队手里抢走了北京奥运会男子单人10米台和上届罗马世锦赛女子10米台的金牌。因此这一次仅落后秦凯/罗玉通12.09分位居次席，扎哈洛夫并不示弱，“我不觉得我们没法跟他们竞争。我们还练了一些高难度动作，但现在这套动作难度已经非常高了，我们会继续打磨。”
    所以，中国跳水队从不提包揽，也不认为自己有国乒那样的 “养狼”资本，因为越来越多的中国教练赴海外执教，中国队陆上训练的“独门秘籍”也被更多的外国队伍掌握，尤其是在男子项目上正逐渐缩小着与中国队的差距。“我们每次比赛的结果似乎都很好，金牌很多，但这只是表面现象，其实每一次过程都很激烈，冠军都是队员们拼出来的。现在世界跳水整体水平都比较高，发展也很快，我们从不敢打包票。”在领队周继红看来，相比“梦之队”，中国跳水队更应该被称为“拼之队”，因为他们是用一次次拼搏换来一次次的荣耀。
    同时，中国队的优异表现也并没有让国外选手有当“配角”的感觉。作为世锦赛女子跳板史上第一位站上领奖台的黑人运动员，年仅19岁的女子3米板铜牌得主、加拿大选手珍妮弗・阿比尔练习跳水已经有15年，她说，“我爱跳水，疯狂地热爱。能和世界上最伟大的跳水运动员同场竞技，就是一种荣幸。我的目标并不是打败她们，而是战胜自己。”
    （本报上海7月24日电）
    左图：邱波在比赛中。
    新华社记者 郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
