〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎“八一”二炮某部驻地文工团慰问官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎“八一”二炮某部驻地文工团慰问官兵
    本报讯 王秦、陈小强报道：“八一”前夕，第二炮兵驻高原某部驻地文工团一行30余人走军营、登高山，专程到部队进行慰问演出。
    在和煦的阳光下，婀娜多姿的开场舞《打开春天》，拉开演出帷幕，送来了驻地群众献给子弟兵的节日礼物。
    歌声唱响，舞姿奔放。当代舞《冲出亚马逊》大气磅礴，由青年歌手张旭洋演唱的《兄弟干杯》震撼激烈，感情真挚；一曲《兵哥哥》情深意切，生动感人，演出现场掌声不断。
    不少官兵的家属闻声而至观看演出。一位军嫂还即兴演唱了一段豫剧《花木兰》。
    手儿拉在一起，心儿连在一起，一幅军爱民、民拥军的画面展现在人们面前。演出的压轴戏是藏族舞蹈《扎西德勒》。该部政委张传力感慨道，文工团的到来活跃了基层一线的精神文化生活，也坚定了战士们扎根高原、献身国防的理想信念。
〖-ZW/正文〗
