〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人奥运会”路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/中军论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人奥运会”路在何方？
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    置身里约热内卢第五届世界军人运动会赛场，看着来自上百个国家的军人为了荣誉和奖牌展开激烈的竞争，我们很难想象，在这个世界上，还能有什么力量可以把这么多军人召集在一起。
    体育正是这样一种力量。
    “体育传和平。”基于这个理念，各国军人聚集在“军人奥运会”上，他们不必用刀枪在血与火中拼死决战，而是用体育盛会来促进和平，颂扬友谊。
    尽管理念美好，各国军人参赛踊跃，但这并不足以掩盖世军会目前的艰难处境，这一被巴西人称为“世界第三大赛事”的体育盛会未来之路依然坎坷。
    世军会面临的首要问题是资金来源匮乏。尽管号称“第三”，但世军会的影响力和市场号召力与奥运会、足球世界杯远远不在一个档次。本届世军会，除了巴西当地唯一的一家赞助商外，再无任何商业收入，几乎赛事运行必需的所有经费都来源于巴西政府的支出。东道主之所以愿意掏出白花花的银子举办这样一个规模宏大的运动会，是因为他们迫切需要世军会作为2016年里约热内卢奥运会的预演，全面检验这座城市承办奥运会的能力和水平。
    因为资金原因，第一届世军会在意大利罗马成功举办后，差一点就面临“停摆”的尴尬。国际军体理事会曾以为世军会有可能像奥运会那样，会有众多的国家争相承办，赞助商也会蜂拥而来，因此提出谁承办就得先交500万美金的承办费。这一“杀鸡取卵”的急功近利之举使许多有意愿承办世军会的国家望而却步。纵观当今一些重大的综合运动会，除了奥运会、亚运会等少数赛事有赢利外，其它诸如大学生运动会等都办得很简朴，可以说是在惨淡经营，世军会想一口吃个胖子并不现实。
    其次，世军会项目设置和参赛国家的参加与否过于随意。每一届世军会，东道主拥有项目设置的绝对话语权。第一届赛事规模颇大，到了后面两届规模缩减了几乎一半，在意大利西西里岛举办的第三届世军会上，因为场地原因，最有军人特色的军事五项项目竟然被舍弃。里约热内卢世军会，虽然是历届世军会上规模最大的一届，许多奥运项目都列入其中，但这不过是东道主为举办奥运会练兵，下一届可能有的项目又会被舍弃。
    本届赛会最大的遗憾是俄罗斯代表团的临阵退出。遥远的路程和大笔经费，也许是前五届金牌榜“霸主”俄罗斯队退出的最重要原因。之前四届世军会仅仅收获10枚金牌上下的巴西队，此次依靠东道主优势，广泛动员，参加了本届赛事所有项目的比赛。但是下一届在韩国举行的赛事呢？他们几乎可以肯定不会派出这么多选手。
    再者，各国军队对世军会的重视程度不一。我国自1979年加入国际军体理事会以来，遵循“体育传友谊”的宗旨，认真履行各项义务，不仅积极参加世界军人运动会等各类比赛，而且也承办了多项国际军体理事会的单项赛事，为国际军体的发展作出了自己的贡献。美国是体育强国，奥运会上经常一枝独秀，但他们参加世界军人运动会的运动员绝大多数都是一些爱好体育的大兵。所以，在那些争金夺银的选手中，很难看到美国大兵的身影。
    当然，世界军人运动会目前面临的一些问题或可得到解决。比如赞助商问题，本届世军会上，包括柔道、跆拳道、射击、沙排等赛场几乎场场满座，足球、排球比赛观众也为数不少，只要有足够的关注度，就会引来资金支持。谈到项目设置和参赛国家的积极性，其实在奥运会的发展历程中也曾经面临同样的问题，世军会不过是“年龄”太小，还没有积攒起足够的经验和资历。我们相信，以“和平”为宗旨的世军会将会迎来更好的明天。
    （本报里约热内卢7月23日电）
〖-ZW/正文〗
