〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甬温线大救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章苒/李亚彪/张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 章 苒 李亚彪 张和平
    23日晚上，两列绝对不该有交集的动车在温州市鹿城区发生剧烈追尾，截至目前，事故已经造成35人死亡，210人受伤。
    事故发生后，成千上万素不相识的人从四面八方汇拢来，通宵达旦不知疲倦的付出只有一个目的：生命，为了营救最宝贵的生命！
    数千村民奔向事故现场自发救援
    “7・23”甬温线特大事故两列动车追尾并坠桥的地方，位于温州市鹿城区下岙村东北方，村民加上附近鞋业加工厂的工人，有近万人，谁也想不到，这些老百姓成了救援的第一批力量。
    “当时电闪雷鸣，雷雨交加，我刚好站在四楼，看到前面的动车停了一会，缓慢往前开动，刚开了一分钟，后面竟然又来了一辆动车，我看着它不停地变换远近灯光提醒前车，同时慢慢减速，但是还是来不及，只看动车相撞的火花像无数道闪电，眼睁睁地看着后面的车撞了上去。”鼎立峰鞋材厂阮长霄说。
    阮长霄马上冲了上去，很快，数千村民从四面八方涌上现场，分散到各个车厢救人。“到处在喊救命，有的人身子被压，有的腿被压，我们当时只有一个念头，就是救人。”村民张则文说，我一钻进车厢，就发现一个孕妇，被很多东西压着，一条腿骨折，不能动。张则文一个人试了试，拖不出来，这时另外两个村民也钻进了车厢，三个人小心翼翼地把她抬出来，刚抬到下面平地上，一辆停在路边的面包车拉起他们就走。
    事实上，除了村民，很多死里逃生的乘客都没有离开现场，D301，D3115，几乎每节车厢都有乘客逃生后又返回车厢救人的故事。
    伤亡乘客不断从车厢里抬出来，附近的车辆自发组成了运输队。“小面包、皮卡车、农用车、出租车，第一批伤者送来的时候，什么样的车都有。”温州康宁医院是距离事故现场最近的医院，当天晚上值班护士潘晨燕说，“救护车赶过去肯定不如现场车辆送来快，是他们抢救了最早一批伤者。”
    “这样救人，看起来像攀岩”
    下岙村村民王帅是第一个报警的人，接到他的报警后，温州消防中队只用了8分钟就到达现场，是最早到达的专业救援队伍。随后，温州全市22个中队，560名消防官兵、51台消防车和重型起吊车辆赶赴现场救援，与此同时，120急救、公安、武警、铁道部调派的大型工程机械等一切可以调集的社会力量集体奔赴到场。
    由于出事车组位于高架桥上，救援的支撑点较小，动车受到激烈撞击后，坠落的车厢大量零散部件撒落一地，透过车窗玻璃可以看到很多乘客在等待救援，消防救援人员携带小型救援设备，通过架设消防梯到车厢内实施救援。困难最大的是像蜡烛一样竖在地上的D301第四节车厢，内部呼救声连连，还有“咔嚓、咔嚓”的声音，这是车厢里不断掉落的碎玻璃声。三名消防官兵携带救援包进入车厢，通过原走道扶手向上攀爬，这个时候原本平坦的车厢变成了峭壁，特别是撞击后的车厢，内部结构也变形了，“这样救人，看起来像攀岩，其实就在刀尖上跳舞啊。”指导员陈贵说。
    尽管只是短短几个小时的救援，但是由于强度太大，精神高度紧张，再加上车厢内闷热，陆续有多名官兵脱水昏迷，送到医院抢救，其中一名战士由于在救援时肺部吸入过多的废气而导致呼吸不畅，需靠氧气瓶来维持呼吸。
    呵护生命的爱心传递
    23日晚上，温州全城通宵未眠，他们要让现场救援者冒着生命危险抢救出来的宝贵生命延续下去。每个人都伸出手，生命就会多一点奇迹。
    21时15分，第一批伤者送到温州康宁医院，听说是动车追尾，医院立刻通过短信平台通知医护人员，半小时后，200多名医护人员集结到位。
    当天晚上，温州八家医院接收了200多名伤亡者，连整形医院也奔赴现场救援。浙江省正在温州召开重症监护方面的学术会议，全省顶尖急诊抢救专家刚好聚集温州，事故发生以后，30多名专家直接前往八个医院参与抢救。
    在温州市中心血站，献血队伍排了整整一个通宵。献血者非常多，血站人员不足，每个献血者都在现场默默地排队等待。从凌晨1点多一直等到凌晨6点多，才献上了血。
    天亮后，前来志愿献血的人更多了，一波接着一波。领取表格和体检的两支队伍都排起了长龙。温州四川商会发动近百名会员和员工，为事故受伤者献血。到24日上午7点50分止，已有505人献了血。
    23日晚上的夜班出租司机，几乎做了一夜的免费生意：寻找亲人的家属、医护人员、记者、献血者、义工……这些人总是一上车就不停地打电话，出租车司机只要接送的是这样的乘客，下车的时候一律摇摇手不收钱。
    （据新华社温州7月24日电）
〖-ZW/正文〗
