〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重剑无锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男子重剑队勇夺团体冠军速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    年轻队员暂时接不上茬咋办？“老兵”顶上！
    在今天举行的世军会男子重剑团体比赛中，解永俊、庹通、黎国介3名老剑客，联袂出征，上演了一幕重剑无锋的好戏，为我军代表团掠下本届大赛的首枚击剑金牌。
    说“老”，这哥仨一点不过分：解永俊和庹通，已经是队员兼教练，不是特别重要的比赛，一般很少出手；年龄相对小一点的黎国介，也是征战过北京奥运会的老队员。
    除了“老”，他们还有一个共同的特点：伤病累累。特别是年龄最大的解永俊，膝伤、踝伤严重。在8个月的世军会备战期中，黎国介几乎每个礼拜都要打一次封闭。
    在本届世军会开幕式上，战功累累的黎国介担任了我军代表团的旗手，“细心的人会发现，当时他走路就有点瘸了。就这，还是硬挺着的。”击剑队教练赵立中心疼地说。
    俗话说，“家有一老，如有一宝。”这一点，中国击剑队今天感受特别深。在男子重剑团体赛首轮轻取印度尼西亚队之后，在八进四的比赛中，中国队遭遇了东道主巴西队。正在力争金牌榜首位的巴西队，专门往击剑馆里拉来了大批观众，给中国队制造压力。可惜的是，巴西队遇到的是久经战阵的3名中国老将，寻常压力根本无效。
    几番交手之后，中国队顺利进入四强，面对老对手、“老冤家”波兰队。在北京奥运会上，中国男子重剑队曾以一剑的劣势，负于实力强劲的波兰队。
    此番出征，波兰队志在夺冠，3名选手之中，有两名奥运选手压阵。面对实力上的些许差距，中国队制定了防守的战略，有意引对手进攻。
    比赛开始后，久攻不下的波兰队心情愈加急躁。当两名剑手完赛后，波兰队仅以3∶1领先。
    解永俊登场，最后的决战开始了。之前一直稳扎稳打的中国队，突然大举进攻，波兰队完全懵了。9∶8，中国队反超进入决赛。
    决赛场上，面对另一个夺金大热门瑞士队，现役国家队队员黎国介发挥了关键作用，他在自己上场的三场比赛中，分别以6∶1，4∶2，5∶1获胜，“这样的比分，让其他两个队友基本没有了压力。”教练严卫东兴奋地说。
    45∶30，中国剑客笑到了最后。“明天还有比赛，现在还不是庆贺的时候。”3名老剑客依旧淡定。
    （本报里约热内卢7月23日电）
    左上图：7月23日，中国运动员庹通（右）在与瑞士选手进行比赛。
    新华社记者 张 泳摄
〖-ZW/正文〗
