〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品酒话缘缘远酒香
    在每月一期的《今世缘月报》上，有一版以“缘”为内容展开的专版特吸人眼球，其中 “名人话缘”、 “世缘物语”、 “情缘驿站”、 “尘缘若梦”、 “缘分天空”等专栏，以独特的视角，清新、高雅的文化味，读来如饮醇醪。
    “有因有缘事易成，有因无缘果不生；不信且看寒江柳，一经春风枝枝新。”
    “缘是蓦然回首的感觉，缘是他乡遇故知的惊喜，缘是一花一世界的顿悟。”
    这些诗句，无不给人以深深的启迪和思考……
    或许，他们不仅仅是在做酒，更要把几千年来酒中的文化沉淀再发扬，再凝练……
    作为今世缘酒业有限公司董事长周素明就这样说道：文化是企业长青的源泉，做强做大就必须做文化，把企业的价值观念渗透到一切文化之中，以文化的软实力来提升企业的核心竞争力。自1996年今世缘品牌创立以来，今世缘人坚持以文化谊，以文化酒，以文化人，以文化企，始终把文化摆在前头，矢志不渝地弘扬和传播缘文化，塑造最具亲和力的文化品牌形象。提倡成大事者必有缘。他们这样做，实现了企业又快又好的发展，销售连续5年成倍增长，不仅跻身全国白酒十强，而且国缘酒成为继茅台、五粮液之后第三个作为国家外交活动和驻外使领馆的接待用酒。
    喝酒是一件雅事、美事、乐事。交谊会友，喜庆助兴，天缘，地缘，人缘，机缘，众缘和合，大爱无疆。牛饮不是品酒，更多人品的是人生的滋味、是借酒话缘。
    同时，今世缘把弘扬缘文化作为企业的高端品牌活动，持续不断地举办各种活动，通过不同的主题、不同的侧面来挖掘缘文化，传播缘文化，提倡讲缘惜缘，提倡认同与包容，促进社会的和谐发展。由于有“缘文化”作为支撑，今世缘也越做越大、越做越有信心。下一阶段，就是昂首阔步，向年产值100亿元、利税40亿元的宏大目标挺进。
〖-ZW/正文〗
