〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部武装押运武器弹药百万余吨零事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员押运队”生死线上写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/高延强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员押运队”生死线上写传奇
    本报讯 记者薛仁、通讯员高延强报道：仲夏的一个雨夜，一列满载某新型火炮的列车驶入站台，负责押运的共产党员、上士程历男和他的同伴颠簸了3天4夜，行程1000多公里，押运武器安全抵达目的地。这是沈阳军区某部“党员押运队”平安完成的第1856次押运任务。至此，他们创造了武装押运武器弹药百万余吨零事故的佳绩。
    这支特殊的押运队，个个是精兵，95%以上是党员，被誉为“党员押运队”。20年间，这些和平时代的“镖兵”长年累月押运武器弹药及国防战备物资，押运军火列车跨战区、上高原、走大漠，坐闷罐车，枕弹药箱，守“炸药包”，行驶1800余万公里，足迹遍布29个省、市、自治区，成功处置各类险情600余次。
    天天奔波在生死线上，押运官兵付出了常人难以想象的艰辛。战士王文成和岳同庆押运某新型武器装备，火车穿越内蒙古乌兰布和沙漠、新疆吐鲁番盆地大戈壁，遭遇沙尘暴，整整走了15天，食品和水全用光了，最终安全抵达目的地。押运员吕春仁执行特殊押运任务，遭遇汶川特大地震铁路严重受损，在车皮里苦熬53天，押运的新装备安然无恙，他的体重却掉了10公斤。士官张晓波3次推迟婚期，最后在车站和妻子举行了“站台婚礼”，又匆匆踏上押运征程。
    “生死线上写传奇，不仅靠官兵的毅力、勇气与无私奉献，更靠先进的科学技术手段和安全管理办法。”现任押运队长刘欧告诉记者：通过与科研院所联合攻关，他们引进了计算机控制、全球定位系统、红外报警系统等先进技术手段，使押运兵的触角、嗅觉更加灵敏，可对军火列车和车厢内物资实施24小时监控。远在千里之外的“大本营”，能随时对大地上奔驰的军列实施指挥控制。押运兵的漫漫押运路，从此不再总是与孤独、惊险相伴。
    据该部政委侯树民介绍，押运队连续12年被上级评为基层建设标兵单位、先进党支部，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
