〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学自主创新研发成功卫勤决策支持平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略卫勤决策新添“信息化智囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军战略卫勤决策新添“信息化智囊”
    本报讯 通讯员李晋宇、特约记者肖鑫报道：历经10年探索攻关，大型卫勤决策辅助工具――卫勤决策支持平台日前在第二军医大学研发成功，有效提升了我军战略卫勤决策能力。7月初，受国家卫生部委托，他们运用该平台评估了玉树抗震救灾中的医学救援行动，以详实的数据、精确的专业评估，赢得了专家的高度评价。
    战略卫勤决策是一项复杂的系统工程，涉及学科、平台、人才等诸多方面。近年来，我军在多样化军事任务卫勤保障过程中，由于决策因素导致的保障效率低下现象屡见不鲜。由二医大军队卫生事业管理研究所所长张鹭鹭教授领衔的课题组，紧贴卫勤保障前沿开展自主创新，围绕战略卫勤决策的一些重点领域、关键技术集智攻关，先后完成了我国首个卫生资源动态监测数据库以及相关测算方法与模型，研发了一系列软件装备，最终建成全军首个卫勤决策支持平台。该成果获得军队科技进步一等奖和国内卫生管理专业首个国家科技进步二等奖。
    卫勤决策支持平台的研发成功，使我军战略卫勤决策有了“信息化智囊”。据介绍，该平台可为我军在战时和非战争军事行动中执行卫勤保障任务，提供全程不间断的伴随性决策支持，并与军事指挥系统无缝链接，实现动态与精确保障。在一次大型联合军事演习中，联合指挥部使用该平台，仅用1分钟便生成卫勤保障方案：需要派多少医疗队、医护人员，需要带什么医疗设备、药品，卫勤力量如何调集、机动与部署，均以图、文、表3种形式立体显示在电脑上，大大提升了卫勤指挥的快捷性、科学性和精确性。
    军民两用，该平台在国家的卫生战略发展中同样能够发挥重要的“智囊”作用。平台提供的“卫生政策模拟试验厅”，可用于预测医疗卫生系统的宏观发展趋势，完成精准的政策筛选和干预实验，为国家宏观卫生政策提供辅助决策。据悉，该平台已被确定用于对国家医疗制度改革3年行动进行评估。
〖-ZW/正文〗
