〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，我军首次统一制发英雄模范奖章和立功奖章。30多年来，颁发奖章作为一项重要的奖励形式，激励着一代代官兵发扬爱国主义和革命英雄主义精神，爱军精武、奋发有为、争创一流，圆满完成了党和人民赋予的光荣使命任务，催生了一大批发扬我军优良传统、彰显伟大时代精神的英模人物和先进集体。新形势下，我军所处的社会环境和所面临的时代条件发生了深刻变化，推动国防和军队建设科学发展的任务十分艰巨。2010年，胡主席亲自批准颁布新修订的《纪律条令》，将个人的荣誉称号奖章调整为荣誉称号勋章，增设了国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命以及执行作战和重大任务等5类纪念章，进一步丰富和完善了我军奖励制度，全军官兵深受教育和鼓舞。依据条令制作颁发新式勋章、奖章、纪念章，创新和发展了我军激励形式，有利于充分发挥奖励工作的激励导向作用，更好地调动广大官兵立足本职、建功军营的积极性和创造性。
    启用新式勋章、奖章、纪念章，是关系全军官兵荣誉的一件大事，是振奋军心、鼓舞士气的一件好事，必将对我军革命化现代化正规化建设产生重要的推动作用。各级要教育广大官兵充分认识颁发新式奖励证章的重要性和必要性，明职责、鼓干劲、建功业，努力把胡主席和军委的关怀厚爱转化为奋勇争先的强大动力。要教育广大官兵视荣誉重于生命，为荣誉献身使命，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，让崇尚荣誉在推进部队建设和军事斗争准备中，成为当代革命军人的价值追求。要引导广大官兵正确看待荣誉、争创荣誉，把对荣誉的追求渗透到本职岗位和履职尽责中，体现在苦练精兵和矢志打赢上，贯穿于提高素质和全面发展上，使官兵在追求荣誉中励志成才。
    奖励证章承载着军人的荣誉、责任和使命，凝聚着牺牲、奉献和拼搏，闪耀着忠诚、执着和追求。各级要高度重视启用颁发新式奖励证章工作，切实加强组织领导，严格依据条令有关规定，认真做好
    颁发、使用和管理事宜。要采取多种形式搞好宣传教育，让官兵了解证章种类、熟知标准条件、理解内涵意义。要大力营造崇尚荣誉、创先争优的浓厚氛围，引导官兵模范践行当代革命军人核心价值观，在促进军队建设科学发展、有效履行我军使命任务中，不断作出新贡献、建立新功勋。
〖-ZW/正文〗
