〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德尝毒草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永鑫/柴灶生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高永鑫 柴灶生
    1944年9月8日，毛泽东在一名普通战士的追悼会上作了《为人民服务》的著名演讲。正是这一饱含深情，振奋人心的不朽名篇，让我们永远记住了那个为人民利益把自己29岁的金色年华埋在轰然坍塌的炭窑下的英雄战士――张思德。英雄的瞬间壮举决非偶然，从张思德在长征途中尝毒草的故事便可见一斑。
    1936年夏天，张思德所在的红四方面军翻过大雪山，从下口驿一带进入草地。艰难跋涉20多天后，战士们所带的干粮全部吃完了。为了战胜无情的饥饿，党组织发出了“尝百草”的号召。
    草地里虽郁郁葱葱，野草遍地，但很多毒草也混杂其中，官兵因误食有毒植物而中毒的事时有发生。那时的张思德还没有入党，但在“尝百草”活动中他总是抢在前头，见到没见过的草他总是先尝一尝，找到能吃的草就会马上告诉战友们和兄弟单位。
    一天，部队拖着疲惫的身躯来到一片水草丰盛的水塘边。一个战士忽然高兴地叫起来：“野萝卜！野萝卜！”张思德发现离水塘不远的地方果然长着一丛叶子跟萝卜差不多的植物。那个战士兴冲冲地跑过去，拔起一棵就往嘴里送。他忙赶上去一把夺过来，先放到自己嘴里细细嚼了嚼。不一会儿，张思德就皱起了眉头，感到有些头昏脑涨，全身无力。又过了一会儿，他的肚子一阵绞痛，接着呕出一口清水。他急忙对那名战士说：“有毒！快……”没等把话说完，张思德就栽倒在地上失去了知觉。半个多小时后才慢慢苏醒过来。模糊中看见那名战士端着瓷缸蹲在跟前，他急忙说：“不要管我，快去告诉其他同志。”
    尝野草看似事小，但在那个艰苦卓绝的年代却事关官兵的生命安全。从争着尝野草到为人民利益壮烈牺牲，这正是张思德在危急时刻把生的希望留给别人，把死的危险留给自己的崇高精神的不断升华。
〖-ZW/正文〗
