〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子药师”为用药安全站岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗药品安全监管信息分析系统研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子药师”为用药安全站岗
    药品安全监管信息分析系统研制成功
    本报讯 杨占光、特约记者黄余红报道：用药安全有了“电子药师”。解放军总医院研制成功的药品安全监管信息分析系统，日前获国家软件著作权，为患者安全、合理用药提供了新的监管方法。
    某部战士小王真菌感染产生耐药反应，急转到解放军总医院救治，经专家会诊发现是使用了大量抗生素所致。据介绍，大剂量处方和高频次、高剂量、超长时间等未按规定用药现象在各医院时有发生。为消除临床用药的安全隐患，该院依托先进的信息技术平台，专门成立研发团队，经过一年半技术攻关，研制成功旨在确保安全用药的监管信息分析系统，建立全面覆盖、实时监控的网络化药品监管机制，对每粒药片、每袋药液从采购、患者使用、合理性分析和历史记录等流程实施“闭环管理”，使不合理用药现象能被及时发现、及早制止。
〖-ZW/正文〗
