〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极兵戎“来客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任无追/方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    全球气候在变暖，北极冰川在融化，北极潜藏的巨大经济利益日益显现，有人甚至预测，在不久的将来，北极将可能融化出一条从大西洋到太平洋之间的战略通道。
    于是，相关各国围绕北极权益的博弈开始呈现“冰融相见”之势。正在融化的北极冰川，沉默地注视着一拨又一拨的兵戎 “来客”，只是，这些高调前来的兵戎“来客”却从未想过保持沉默。
    北极兵戎“来客”
    ■任无追 方 钊
    勤奋之客
    经常飞越极地的“熊”
    代表：图-95型战略轰炸机
    对于北极的天空来说，这是一个勤奋的“客人”，更是一个不拿自己当客人的 “客人”。
    自2007年8月至今，俄罗斯定期派出战略轰炸机在太平洋、大西洋以及北冰洋的公海上空进行巡逻，通常使用的是图-95“熊”式轰炸机、图-160“海盗旗”轰炸机和图-22远程轰炸机。
    作为在北极上空经常看到的一款远程战略轰炸机，图-95从一出生，命运便注定与北极分不开了。这款被北约唤作“熊”的飞机，1951年开始研制，1954年首次试飞，1956年服役，是前苏联第一种能够穿越北极进行战略核轰炸的轰炸机。
    它除了肩负战略攻击任务外，还用于执行照相、电子侦察、海上巡逻及反潜等各种任务。它的最大特点是航程长，可完成一定的战略任务要求；但速度慢，不适于在3000米以下高度飞行，且自卫能力差。但这一切并不能降低它到处飞的热情，直到有一天它遇到美军F-22“猛禽”。
    “猛禽”与 “熊”的首次过招发生在2007年11月22日。美军新部署在阿拉斯加的F-22隐形战斗机，首次对前往北极巡逻的俄罗斯图-95H远程轰炸机进行拦截。作为世界上最先进的隐形战机，F-22可以用8枚空空导弹攻击50公里范围内的敌机，而图-95H型机速度慢，主要用于对地轰炸和空中侦察，很难格斗。好汉不吃眼前亏，“熊”最终掉头返航。
    面对F-22的挑战，俄军只有设法提高远程轰炸机雷达和地面远程防空雷达的探测能力。F-22的缺点是航程太短，只有4000公里左右，难以远离基地飞赴深海上空拦截。一旦俄军远程轰炸机深入大洋上空，美军F-22只能 “望洋兴叹”。
    潜伏之客
    冰层下的“超级杀手”
    代表：“德尔塔”级战略核潜艇
    一直以来，北极就是潜艇朝思暮想着突破的“禁地”。1958年7月26日，美国派遣“鹦鹉螺”号核潜艇成功穿越北极点。紧随其后的1959年11月，前苏联K-3核潜艇首次前往北极点的潜航行动，创造了在冰下潜航260海里的最新历史纪录。
    从此，核潜艇发现这里真是个潜伏的好地方：有北极冰山罩着，那些反潜直升机或者飞机之类的天敌再也不用担心了。在冰山下边待机，除了敌人的战术核潜艇之外没什么东西可以威胁到自己。而且对于弹道导弹的发射来说，北极附近也堪称是一个完美区域，因为潜艇可以在不被探测到的情况下抵达预定海域，并能缩短导弹到达目标的飞行时间。
    俄罗斯“德尔塔”级战略核潜艇就尝到了“冰盖子”的甜头。2009年7月13日和14日，俄罗斯从“德尔塔”级核动力潜艇上成功发射了两枚“轻舟”弹道导弹，并准确命中目标，而发射之前，美国的各种侦查手段都没有能够探测到俄罗斯潜艇的存在。
    作为俄罗斯核力量的中坚，“德尔塔”级艇依照一型导弹装备一型潜艇的原则，因为装备4种型号的导弹，所以分为4型艇。由于美、俄限制战略武器条约限制，该级艇已退役27艘艇，只有16艘艇在役，到2008年只有5艘D-Ⅲ型和6艘D-Ⅳ型仍在役。其中，经过改装的“德尔塔-IV”级弹道导弹核潜艇K-18“卡雷利亚”号，已于2010年交付俄罗斯北方舰队。通过此次改装，该艇的服役时间延长10年，并相应地提高了战术和技术性能。
    北方舰队是俄罗斯海军四大舰队之一，是俄罗斯进行北冰洋作战的最重要海上力量，拥有俄罗斯海军最大的核动力战舰部队，包括核动力攻击型潜艇、弹道导弹核潜艇和核动力巡洋舰等。其中，7艘“德尔塔”级弹道导弹核潜艇可对整个北冰洋地区进行战略威慑作战。
    威猛之客
    冰里穿行“北极巨兽”
    代表：“北极”级核动力破冰船
    行驶在北冰洋上，俄罗斯破冰船舰队时时让人感到自己的渺小。至少英美的舰队感受到了这一点。
    也许正是这种不由自主的感受，促使美国在2008年开始酝酿成立破冰船舰队。美海岸警卫队司令、海军上将艾伦当时宣称：“我们正在丧失在全球竞争的阵地。俄罗斯将完成建造新一代核动力破冰船的计划，该计划可保障俄罗斯在2020年之后仍拥有多艘重型破冰船。”
    他说的没错。作为世界上最大的核动力破冰船，俄罗斯 “北极”级破冰船堪称真正的 “北极巨兽”：船长134米，宽30米，排水量23000吨，安装2座反应堆，可在北极圈内深水海域使用，破冰最大厚度为2.8米！
    “北极”级核动力破冰船多次参加俄罗斯北极科考活动，其中争议最大的一次活动是在2007年8月2日，俄罗斯在北极点的北冰洋洋底插上俄罗斯国旗。
    最新的消息是，俄罗斯将于2020年前再造6艘破冰船投入北极，其中3艘为核动力。
    惊世之客
    冲破冰层 惊人亮相
    代表：“洛杉矶”级攻击型核潜艇
    2009年3月，一艘核潜艇突然冲破一米多厚的冰层浮出水面。
    那艘冲击人们眼球的核潜艇为美海军“洛杉矶”级攻击型核潜艇，当时正在北冰洋地区参加名为“冰训-2009”的军事演习。
    这是一次惊世而又给力的北极亮相，更是一次精心设计的出场造型，它醒目地宣告了美军在北极地区的军事存在。
    作为美国海军第五代攻击核潜艇，“洛杉矶”级具有优良的综合性能，主要承担反潜、反舰、对陆攻击等任务。
    “洛杉矶”级的第一大任务就是反潜。凭着自身的低噪音和较高的探测性能，“洛杉矶”级在水下世界的对抗中占有极大优势。美海军声称，在水下航行时，往往是“洛杉矶”发现了对手而对手浑然不知。这如果是实战，对手就会遭到灭顶之灾。
    “洛杉矶”级的第二个任务是反舰。由于该级艇水下速度高达32节，噪音又小，可以隐蔽而高速地跟踪敌方水面舰艇编队，机会成熟时，就可以利用其高速突破反潜警戒，发射“鱼叉”反舰导弹，攻击敌方舰艇编队中的主要目标，必要时还可以利用MK-48重型鱼雷进行第二次打击，以扩大战果。
    “洛杉矶”级的第三个任务是护航。美国航空母舰特混舰队中一般都编有一至两艘“洛杉矶”级核潜艇，它们利用自己的高速与特混舰队保持协调，执行水下反潜任务，充当特混舰队的“清道夫”。同时，它还可以给弹道导弹核潜艇进行护航，保护弹道导弹核潜艇顺利抵达发射阵位，安全发射导弹。
    此外，加装了“战斧”巡航导弹的“洛杉矾”级还可以执行对地攻击的使命，以及执行潜艇的常规任务，如破交、布雷等等。
    倒霉之客
    紧急逃生 灾难不断
    代表：“不懈号”核动力潜艇
    同样是在3月，同样是破冰而出，但落到英国“不懈号”核动力潜艇身上，效果就差多了。
    2007年3月21日凌晨4时20分，英海军“不懈号”核动力潜艇在北极附近冰层下和美军潜艇进行联合军事演习时，前部船舱突然发生爆炸事故，造成两人死亡，一人重伤。“不懈号”核潜艇随后撞破北极冰层紧急浮出海面。
    不幸中的万幸，一是事发地点的北极冰并不太厚，所以潜艇能够及时破冰而出；二是这场爆炸没有引爆附近堆放的鱼雷和战斧巡航导弹，否则后果不堪设想。
    都说“大难不死，必有后福”，但这句话似乎并不适用于“不懈号”，一直以来，唯一“名副其实”的标志，便是其坚持不懈地出事。
    作为英国仅有的7条“特拉法加”级攻击型潜艇之一，“不懈号”核潜艇1985年下水，体长85.4米，宽9.8米，水下最高航速32节。它拥有5根鱼雷发射管，能够在水下发射“剑鱼”式重磅鱼雷和“战斧”式巡航导弹。
    根据英国国防部的说法，只要船上的食物充足，“不懈号”核动力潜艇可以无限期地进行巡航。从地中海到北大西洋，曾经处处活跃着它的身影。
    但比它身影更活跃的是如影随形的灾难。
    1996年，“不懈号”核潜艇曾经历过一次维修，直到1999年才维修结束。一年后，“不懈号”核潜艇上一个通往核反应堆系统的管道发生泄漏，它在直布罗陀停靠了整整一年接受维修，导致成千上万名当地人担心遭受核泄漏污染，纷纷走上街头示威抗议。
    2003年，终于修复好的“不懈号”在北极圈巡逻时，又在海底撞上了一个不明物体――可能是冰山，导致船舱轻微受损，“不懈号”潜艇不得不再次返回基地接受维修……
    组团之客
    “北极熊”军演“三剑客”
    代表：CF-18“大黄蜂”、C-177“环球霸王”、C-130“大力神”
    在北极，有人喜欢插旗，有人喜欢破冰，有人喜欢军演。
    从2007年只出动了24名军人的“8000公里北极行军”，到最近刚刚宣布将在今年8月举行大规模代号为“北极熊”的军事演习，加拿大在北极的“北极熊”军演几乎每年都要来一次。他们的武器装备自然也总是组团前来。
    这其中，最醒目的莫过于军演“三剑客”：C-130“大力神”多用途战术运输机、C-177“环球霸王”战略军用运输机、CF-18“大黄蜂”战斗机。
    自1955年开始生产以来，洛克希德公司的C-130“大力神”堪称最成功、最长寿和生产最多的现役运输机。C-130设计上最大的特点是满足战术空运的实际需求，因此它非常适合执行各种空运任务。
    它采用上单翼、四发动机、尾部大型货舱门的机身布局。这一布局奠定了中型运输机的设计“标准”，此后绝大多数中型运输机都没有跳出这个框框。众多的重型运输机也采用了相似的设计。因此说C-130是当代运输机的“鼻祖”，一点都不过分。
    由麦道公司研制的C-177“环球霸王”III，则融战略和战术空运能力于一身，是目前世界上唯一可以同时适应战略――战术任务的运输机，既能装载大量物资经空中加油直接运往世界上任何一个角落，又能以杰出的短距起落性能在前线一般机场起降，为前沿部队提供后勤支援。
    军演“三剑客”中，CF-18“大黄蜂”虽然名头也很响，但无奈年岁已老，有关它的接替者是无人战斗机还是联合打击战斗机，正成为加拿大军方和学术界喋喋不休的热点话题。
    尽管得益于一项价值12亿美元的航电设备升级项目，“大黄蜂”服役时间可以延长至2017年至2020年，但可以想见，“大黄蜂”缺席军演“三剑客”只是早晚的事。
    图片说明：
    图-95型战略轰炸机
    “北极”级核动力破冰船
    “德尔塔”级战略核潜艇
    C-177“环球霸王”运输机
    “洛杉矶”级攻击型核潜艇
    “不懈号”核动力潜艇
    C-130“大力神”运输机
    CF-18“大黄蜂”战斗机
〖-ZW/正文〗
