〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师官兵深入学习胡总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名大学生士兵申请入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师官兵深入学习胡总书记“七一”重要讲话
    千名大学生士兵申请入党
    本报讯 骆宏望、特约记者石斌欣报道：7月13日上午，广州军区某机步师防化营学习领会胡总书记“七一”重要讲话专题辅导课一结束，广西师范大学本科毕业的梁学程等24名大学生士兵就向党组织递交了入党申请书。梁学程表示，胡总书记重要讲话让他真切感受到共产党员的无上荣光，入党愿望比以往任何时候都要迫切。
    据了解，连日来，该师共有千余名大学生士兵向党组织递交入党申请书。
    “90年来，党团结和带领中国人民书写了人类历史上惊天地、泣鬼神的壮丽诗篇。”某机步团大学生战士朱洪志既是连队训练尖子，也是理论学习骨干，此前参加军区、集团军“知党、爱党、跟党走”读书演讲比赛均取得优异成绩。他表示，胡总书记的重要讲话，使他加深了对党的历史和宗旨的理解和认识，希望能早一天加入党组织。
    某团三连上等兵卢玉华毕业于四川师范大学物理专业，经历过汶川特大地震的伤痛。7月上旬，他反复学习胡总书记“七一”重要讲话关于“我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年”的重要论断后，心情非常激动，向党组织递交了入党申请书。他在申请书中写道：“党如此重视青年，是我们当代青年的幸事。能加入中国共产党，是我最大的梦想，也是我最大的光荣。”
    据该师政委卢少平介绍，今年以来，师党委深入开展“党史军史知识竞赛”、阅读红色经典书籍等学习教育活动，通过集中学习、专题辅导和巡回宣讲等多种形式，进一步激发了广大官兵知党、爱党、跟党走的政治热情。
〖-ZW/正文〗
