〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战，已提前进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击我军拳手高林志；黎家赵赛场夺金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决战，已提前进行
    ――直击我军拳手高林志、黎家赵赛场夺金
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    拳击小级别的两场最后决战即将鸣锣，我军选手黎家赵和高林志戴上拳套跃跃欲试，拳击馆内观众爆满气氛紧张……我军拳击队总教头梅正平却气定神闲。
    梅教练胸有成竹，因为他知道――决战，已在昨天提前进行。
    绳圈内，参加49公斤级比赛的黎家赵率先登场，名不见经传的20岁沙特选手胡赛因竟然选择了弃权。我军代表队本届世军会第一枚拳击金牌来得如此容易。
    一声锣响激起狂呼一片，52公斤级决斗开打，有“拳台猎鹰”之称的我军选手高林志面对的是一名韩国拳手。两人近身出拳，迅速搏杀在一起，高林志先声夺人，以7∶1领先结束第一局。之后战况略显激烈，高林志利用灵活多变的步伐与对手周旋。韩国拳手试图靠重拳击倒对方挽回劣势，但盲目的拳头却屡屡落空。高林志发起了疾风暴雨般的反击，后手“重炮”连连得分、精准的直拳和刺拳也频频命中……19∶10，中国拳击队再下一城。
    本届世军会，大级别欧美选手占优，亚洲选手则在小级别领先。“相对于今天的比赛，昨天的比赛更艰难些。”连续战胜几位亚洲老对手的高林志在今天赛后告诉记者。
    高林志昨天对阵的是身高1米54的印度拳手辛格。别看辛格个子不高、臂展不长，却拳法凌厉，靠后手重拳击倒对手是他的拿手好戏，这位印度小个子拿到过亚锦赛冠军等一连串荣誉。但敏锐、冷静的高林志善于控制距离，辛格一身是劲儿却使不出来，反倒落于下风，高林志以15∶9轻松胜出晋级今天的决赛。
    即使在世界拳坛，49公斤级比赛也是中国选手的天下。奥运冠军邹市明独步天下，尽管黎家赵的经验和能力与邹市明相比还有一些差距，但这位全运会亚军、世锦赛铜牌获得者在世军会赛场上一路高歌猛进。
    昨日半决赛对阵一位韩国拳手，是黎家赵碰到的第一场也是最后一场硬仗，但他依然以31∶9的巨大优势轻松获胜。今天，黎家赵的拳头打上了“空气”，对手竟然弃权了。
    “没有谁不向往奥运会，但是国内同级别有实力的拳手不少，我俩有信心和他们竞争入场券，在更宽广的舞台上展示咱们军队拳手的风采！”结束采访时，两位小伙子告诉记者。
    （本报里约热内卢7月23日电）
〖-ZW/正文〗
