〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器也有自己的“极地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器也有自己的“极地”
    ■广州军区某装甲旅旅长 李金太
    我们看到，前往人类“极地”的兵器正越来越多。
    人类生存的“极地”，对于兵器也是不小的挑战。也就是说，兵器也有自己的 “极地”。
    在北极极低的温度下，武器的电子元器件会变得迟钝和脆弱，机械部件中的润滑油会过于粘稠导致阻力升高。温度过低还容易出现水汽凝聚和结露现象，这些附着在电路板或元器件表面的小水珠，轻者腐蚀元器件和电路板，重者造成短路故障。
    极冷、极热、沙漠等等恶劣环境，都是兵器的“极地”。
    世界上无数战例已然表明：各类复杂恶劣的环境直接影响着武器装备的战斗力。
    二战期间，英国制造的雷达在欧洲使用，其平均故障间隔时间为116小时，在地中海使用尚有61小时，而在东南亚使用仅有18小时；越南战争中，美军大量电子设备不适应热带雨林环境，仅一个月就损坏37%，导致通讯不畅，指挥失灵而贻误战机；海湾战争中，由于不适应沙漠环境，美军装备的瞄准系统偏差大造成打不中目标，红外夜视装置无法识别敌我而造成误伤。
    同一装置，在实验室条件下，单位时间内失效数若为1，在野外地面上使用则为2，军舰上使用则为10，飞机上使用则为20。
    由此可见，如果武器装备在研制、生产和使用过程中对环境因素没有足够的重视，可能会导致军事上的失败。这一点也屡屡被历史所证明。
    拿破仑远征俄国时，因武器装备和运输工具不适应寒冷环境而改变了战争结局；二战期间的一个冬天，德国坦克在苏德战场上因低温无法启动而无法抵抗苏军凌晨发动的突击，成为德军走向失败的转折点；即使是靠近北极圈的前苏联，在二次世界大战的几次重要战役中也大败于芬兰军队。原因很简单，芬兰军队更靠近北极圈，其武器装备经过真正的最优化考核，能最有效地在北极圈的环境里使用。
    兵器的“极地”其实体现的是武器装备的环境适应极限。现代战争的突发性和战场的不确定性，已经让兵器的“环境适应性”成为武器装备的重要质量特性之一。
    因此，我们有必要把多种复杂环境中实地测试、现场采录数据的“环境实验”贯穿于武器装备的设计、研制、生产和采购的各个阶段，充分暴露武器装备在设计、研制和材料选用等方面存在的环境适应性问题，及时改进研制质量。
    今年3月，美国海军在北冰洋高调进行潜艇演习，就是为了测试“新罕布什尔”号潜艇上的新装备及其在北极冰水中的适应能力。
    兵器的“极地”也许无法根本消除，不过我们能做到的是，让兵器在“极地”中的生存率大大提升。要知道，提高了兵器在“极地”环境中的生命力，就等于提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
