〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天津模式”：军民融合应急力量蓄势待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈建柱/周宝玉/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天津模式”：军民融合应急力量蓄势待发
    ■任 旭 陈建柱 周宝玉 本报特约记者 吴 铁
    先睹为快
    一小时，一个“连”变成一个“师”
    ■盛夏时节，天津警备区举行城市应急能力建设检验性考核比武，出现一个奇迹：一小时内，一个“连”变成一个“师”。
    ■这个“连”，其实是应急力量的种子分队――警备区二百来人的现役兵员。这个“师”，其实是以民兵和预备役人员为主体的47支综合应急分队和专业救援分队，总计6000多人，装备精良。
    ■散如满天星，聚像一团火。奇迹是如何产生的？日前，记者深入津沽大地，对天津警备区“适应新世纪新阶段遂行多样化军事任务需求，适应信息化时代挑战”探索的“由警备区组织指挥，以国防后备力量为主体，走军民融合式发展道路”的天津应急模式进行了深入调查。
    引子
    登“津塔”看天津――
    繁华与忧思
    7月7日，天津第一高楼――336.9米高的环球金融中心“津塔”正式开放。
    登上观景平台，脚下高楼广厦鳞次栉比，海河蜿蜒，街道纵横，车水马龙。
    天津，中国北方最大的沿海港口大都市。进入新世纪以来，天津曾创造过经济增速连续8个季度超过16%的“天津速度”。在中央的战略布局中，天津已经从过去的“北方重要的经济中心”上升为“北方经济中心”。
    然而，登上“津塔”看天津，满目繁华中，也让人产生另外一种忧思――
    天津，“地当九河要津，路通七省舟车，归畿辅之门户”，市中心距离北京仅137公里。历史上，列强曾7次由塘沽登陆入侵北京。这颗“经济明珠”，实际上是首都的安全屏障。
    天津，正好处在华北两条地震带的交汇处，加之受河流冲刷、海进海退的影响，地质构造脆弱，一旦发生特大地震，满城高楼危在须臾。
    天津，处于“九河下梢”，地势低洼，河道水流缓慢，如果遇上渤海风暴潮顶托，从太行山下泻的洪水就成大患。为此，天津每年“上防洪水、中防内涝、下防海潮”，防汛态势严峻……
    大火箭、大飞机、大乙烯、大机车、大造船、大炼油……进入新世纪，众多新兴产业争相落户天津，世界500强企业有200强落户滨海新区，百万吨乙烯、千万吨炼油厂就有3个。一旦发生不测，后果不堪设想……
    安全！安全！安全！随着城市的快速发展，潜在安全威胁日益凸显，急需建起与经济发展相匹配的城市应急力量。
    上篇：应急力量编组，“可用之兵”在哪里
    A、两个并不遥远的“故事”，引发应急力量变革
    那年，一架国际航班上的外国乘客诈称携带炸弹，飞机紧急迫降天津机场。天津市政府启动应急机制，警备区立即响应，命令就近的人武部紧急出动应急分队，整整4个小时才集合几十人。到达现场后，危机已化解，“应急分队”成了“马后炮”。
    还有一年夏天，天津子牙河汛情严峻，十万火急，警备区用了一天时间好不容易才组织近千名民兵预备役人员赶到河畔，水势已去，幸亏没有出现危情……
    近年来，天津这颗环渤海经济圈上明亮的珍珠，越来越引人注目，天津警备区党委“一班人”耳畔都市应急的时代呼唤，也在轰然回荡：
    汶川大地震刚刚过去，而站在津门一望，不远处便是1976年留下沉痛记忆的唐山……
    洪水、泥石流、森林火灾、核生化次生灾害等等，人类灾难史上黑色记忆压在守护津门安宁的天津警备区党委“一班人”心头。大家深刻认识到，应对多种安全威胁，不能完全依靠以履行核心使命为主要任务的现役部队，必须建立一支时刻处于高度戒备状态，能够第一时间反应、第一时间到位作为的应急力量，为驻地经济社会发展提供安全保障。
    然而，我们准备好了吗？细心观察应急能力建设的现状，不容乐观：
    ――纸上编兵。有些人，名字在应急分队花名册上，人却在国外打工。
    ――临时抓兵。个别单位为了应付检查，竟然到劳务市场雇人充数。
    ――院内点兵。一些单位的确按花名册将人员收拢齐了，却只是在营院里简单列队了事。
    ――徒手用兵。应急分队要车没车，要物没物，走路靠腿，联络靠嘴……
    精兵之路坚定不移，不可逆转。唯一的答案是，以变应变，寓军于民。
    警备区司令员董泽平说，过去，战争的伟力蕴藏于人民之中；今天，促进社会和谐、维护社会稳定、为地方经济社会发展提供安全保障的应急力量同样蕴藏在人民之中。以民兵预备役人员为主体打造城市应急力量有优势：规模大、分布广，后备可常用；就近用兵、人地两熟，后备可先用；专业性强、素质较高，后备很好用；人员调集快、任务转换快，后备能管用！
    2009年，天津警备区党委“一班人”取得共识，在北京军区党委首长的正确领导和天津市委市政府的大力支持下，擂响了“由警备区组织指挥，以国防后备力量为主体，走军民融合式发展道路”应急能力建设的战鼓。
    B、应急分队不再有名无实，把兵编“实”靠韬略
    2010年初，天津警备区再次编组应急力量时，与以往不大一样了。
    农村人员不编，理由：农民经常外出打工，即使编组也招不来；
    私企人员不编，理由：他们没有时间参加训练，训练无素的人员没有用；
    院校学生不编，理由：大学生一年两个假期，放假时找不到人；
    执法部门人员不编，理由：这些人尽管是合适人选，但同时也是地方应急的骨干，真正使用时不归你管，编了也是摆设……
    这不编，那不编，到底编哪些人？
    ――编平时有岗位的。依托行政事业单位编组应急分队队员，他们有稳定的职业、收入和待遇，无后顾之忧，不到处跑，用时找得到、叫得来。
    ――编需时能到位的。应急分队按实编数量的30%超编，保证平时训练、执行任务时人员出得来，避免企业运转难。
    ――编用时能作为的。着重解决兵员质量问题，以退役军人和党员为主，年龄在35岁以下，确保用时能完成任务。
    警备区参谋长岳久成说：“这些条件看似苛刻，目的无非是把人员编实，编出质量，真正打造一支素质过硬的应急力量。”
    有道是：“深山藏虎豹，田野埋麒麟”。思路一变，应急力量编组面貌一新。如何把这些人用好？天津警备区把握了3条原则：
    ――数量规模适度。建立起25支4000多人的综合应急分队、22支近2000人的专业救援分队，形成多点布局、覆盖全域、整体联动的应急主体力量。
    ――能力综合多元。综合应急分队主要担负反恐维稳、抗洪抢险、抗震救灾、森林灭火和事故救援等任务。专业救援分队编在水电气抢修、电力抢险、医疗救护、危险化学品处置以及核生化、通信、工程、交通等18个行业及高新尖技术领域，并向网电、海空拓展，构建了海上救援、空中支援、电子干扰等应急分队，具备特种救援能力。
    ――区域布局合理。按区域地理环境和经济发展特点，对应急力量进行布局，使每支力量能够充分发挥人熟、地熟、情况熟，就地就近到达快的优势。
    中篇：应急力量建设，“来之能战”靠什么
    C、打什么仗要有什么武器，应急力量必须强化“武装”
    “舟曲发生泥石流，按说带上铁锹、镐头、沙袋、打桩机、冲锋舟应该可以了吧？谁知现场房屋门窗变形，救人打不开，就需要液压剪、千斤顶。你没有，干瞪眼，没办法……”那天，记者采访警备区装备处处长余江东，他这样说。
    余江东的意思是：城市应急抢险非常复杂，一种灾害往往伴生一连串的次生灾害，应急队伍没有“金刚钻”，难揽“瓷器活”。
    警备区政委谢建华说，打什么仗就要配什么样的武器。应急救援面对的是活生生的生命，只有配齐装备才能真抓实备，有效作为，不管困难有多大，就是砸锅卖铁也要办成！
    难度当然大，但并没有想象的那么难。滨海新区塘沽人武部政委胡蔚说：“2006年以来，地方政府已为我们投资数亿元，军地共建共用，共享资源。”对此，滨海新区塘沽管委会主任刘玉友认识很到位：“警备区的应急分队是为地方而建、为地方而用的，合理的需求必须得到不打折扣的保障。”
    军地齐心，其利断金。仅仅用时1年多，警备区就彻底告别“徒手用兵”。
    这些装备不一般，其先进程度远远超出了记者的想象――
    指挥系统：购置改装73台大中小型应急指挥车，采用卫星、超短波、3G视频通信技术，通过单兵终端、单车中继、机动指控中心有效接力，实现了“无盲区动中视频通”；通过增设卫星链路传真、无线公网传真、3G数传、军用文电系统和集群调度系统，实现了“全覆盖区域网络通”；通过加装短波电台、卫星电话和北斗定位系统，任何时候都能实现“多手段复杂保底通”。
    反恐维稳器材：有个人防弹护具、抓捕网枪、防暴喷雾驱散器、防爆毯等；
    抗震救灾装备：有生命探测仪、气垫式千斤顶、电动液压剪扩器、手持式钢筋速断器、毁锁器等；
    防汛抢险装备：有冲锋舟、橡皮筏、救生抛射器、无齿锯、吸水膨袋等；
    森林灭火装备：有风力灭火机、摩托锯、正压式空气呼吸器，等等……
    演练中，这些装备器材悉数登场亮相，观摩席上顿时一片啧啧惊叹声。有的说：“看到这样一支装备精良的抢险大军，心里踏实了！”还有的说：“民兵预备役应急救援达到这样的专业水准，真是没想到！”
    D、救援者不能自身没有保障，能生存才能战斗
    汶川抗震救灾现场，一幕场景让人揪心：暴雨中，一些民兵预备役部队没有锅灶做饭，没有饮食补给，甚至身上连件雨衣都没有，脸色憔悴，瑟瑟发抖……
    一位将军目睹此情景，既心疼又担忧：“救援者连自身都没有保障，怎么救援别人？”
    民兵预备役部队的物资保障，向来平时无储备、战时靠动员。应急救援大军，能生存才能战斗。因此，天津警备区建设应急力量，方向非常明确：“我们需要建设的是一支全天候、自身生存能力强而且是可持续的救援力量！”
    一番筹建，今非昔比。记者在比武现场看到，现在，每个应急分队有5辆运输车、两辆牵引车，配备班用棉帐篷，上防雨、下防潮，里面有背囊、睡袋、气垫。每个班用帐篷，还配备一台便携式发电机。
    如今，天津市每个人武部都配备了能保障300人集中饮食的自行炊事车，可以边开进边做饭，人员下车即可就餐。据测算，应急分队一次性携行的饮食物资，可以保障在野外持续执行任务7天。
    往后看，观摩人员眼睛一亮：自行炊事车队后面，还跟随着一排“契约化保障”车队。警备区后勤部部长张焕学告诉记者：警备区先后签约23个行业100余家公司，并与52家物流、运输企业签订了500余辆运输车的征用合同。
    需求牵引、合同约束、政府担保，以契约化实现应急力量通用物资保障社会化，是天津警备区又一个军民融合亮点。依托国民经济动员体系，军队对物资提出“要什么、要多少、哪里要”，地方解决“有什么、有多少、哪里有”，一声令下，立即送到抢险前线。
    下篇：追求“战之能胜”，平时该练什么“功”
    E、打造应急力量，绝不能“重建轻管”
    “要问我们现在最担心的是什么，那就是：应急力量建起来了，能不能时刻保持备战状态。真要有事，能不能完成任务。”警备区司令员董泽平说。
    诚然，民兵毕竟不是“兵”。应急力量平时撒在民间，动态管理难，实时控制难，快速收拢难。为解决这“三难”，各人武部、预备役团坚持每日全员呼点、每周召开骨干例会、每月进行应急拉动，建立了敏感期、防汛期、防火期等应急分队值班制度，确保救援力量成为“建在身边、抓在手中、用在关键”的可靠力量。
    “应急行动往往伴随长时间的孤独、焦虑、艰苦、劳累、恐惧，以一种特殊形式向生命极限挑战。”警备区政治部主任尚振贵说。警备区在平时的应急救援训练中，把心理疏导贯穿全过程，引导官兵掌握自我心理调试的一般方法，并通过模拟各种灾害场景，锤炼官兵心理承受和适应能力。
    应急力量快速集结，警备区有新招。他们研制开发了“应急力量动态管理系统”，通过移动公司信息平台，与每个应急分队队员的手机联通。“飞信终端”可短信群发、手机群呼、有线群拨，5分钟内将集结令下达到每名应急人员，实现“第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局”。
    管住人，更要保管好装备器材，做好应急准备。警备区按照车库一体、以车代库、抗毁防灾、设施配套的要求，将人武部武器库、应急器材库与部机关合建；采用钢架结构，新建改建应急库室近300间，既能给车辆遮风挡雨，又便于车辆出入，可抗8级地震。
    以车代库，值得特别一说。警备区对综合应急分队的运输车进行改造，车内有物品存放架、储备箱，抗震、抗洪、灭火、维稳4类装备器材和帐篷、个人生活用具分区固定存放，实现了人车物一体化。
    车是“百宝箱”，人像“变形金刚”。应急分队在车上就可以实现任务转换，让“一种力量多种能力、一种能力多种用途”梦想成真。
    F、“5+2”“白加黑”，应急力量在行动
    春节过后，天津警备区机关和各人武部几乎没了双休日――今年是应急力量形成战斗力的检验之年，工作节奏成了“5+2”“白加黑”。
    从去年8月到今年5月，警备区组织了6期“强能集训”，完成了信息系统应用、指挥要素演练等9个专题42项内容的学习训练，所有人员能够“熟悉系统功能、熟悉指挥流程、熟悉岗位职能”。
    同时，警备区以考、比、拉为主要抓手，分批训，定期比，随机拉，实案演，按课题、分方向组织分队成建制训练。在教导队，投入100多万元建立了模拟抗震救灾训练场。通常由一个单位牵头，每个方向组织三五个分队结合使命任务练协同。
    他们还编写了《非战争军事行动应急专业分队训练纲目》，每年训练时间不少于40天，设置百余个课目。针对抗震救灾，重点训练人员定位、搜救、次生灾害防护等方面的技能；针对抗洪抢险，重点训练险情探查、固定滑坡、处置坍塌等方面的技能……
    边建边训边使用，应急力量在行动。去年12月，天津市大港发生化学品泄漏事故，警备区应急机动指挥系统快速到达事发现场，使用定位系统收集情报信息，采用卫星、3G传输手段获取现场实时图像，防核生化侦检车迅速判明泄漏品类别，军地领导果断下达命令，事故及时得到处置。
    今年初，蓟县林区发生火灾，县人武部迅速带应急指挥车赶赴现场，将火场地形、地貌及现场图像传到市应急指挥中心，军地领导及时调兵遣将，很快扑灭大火。
    据统计，近3年来天津警备区先后动用应急力量30余次，出动8万余人次，协同公安、武警遂行中阿合作论坛、达沃斯论坛等重大活动的安保备勤任务；在处理日本遗留化学武器、抗击风暴潮、参与海河流域防汛抢险等急难险重任务中表现出色。
    （本版照片由特约记者田剑侠摄）
    后记
    记者走进天津发展规划馆，一幅10年后的天津蓝图上，高楼如春笋，大桥似飞虹，又是一番新天地。
    显然，天津警备区组织指挥，以国防后备力量为主体，建设军民融合型城市应急力量的应急模式，正是矗立在迎接下一轮城市化发展道路上新的里程碑，具有鲜明的时代特征。在天津模式之前，有关专家也概括过北京模式、上海模式、广州模式、南宁模式，他们大都以条块整合、多元协调、部门联动等为主要特征。而天津警备区积极适应新世纪新阶段遂行多样化任务需求，适应信息化时代挑战，主动作为，深入探索的“天津模式”向前迈出可喜步伐。
    军民融合的应急力量建设，实质是按照“双应一体”要求建设的，以应急促应战、以应战促应急，在未来城市综合防卫行动中同样能够发挥主要作用。
    司令员董泽平、政委谢建华说，守卫这座城市的军人，必须与全市人民同呼吸、共命运、心连心。眺望未来，掂量使命，他们在思考――
    应当适应沿海特大型城市警备维稳和海岸防控任务需求，组建平战一体、海陆一体、空电一体的新型应急力量，打造一支既能在陆上动若风发，又能在一定空域、海域遂行职能任务的应急劲旅……
    他们有信心，这支队伍今天能应急，未来能应战――
    在南开区人武部，一个民兵气象分队就有30余名博士、硕士，人人可操作多种信息化装备接收气象卫星、地球资源卫星发回的信息和资料。
    目前，天津预备役士兵中本科以上学历的占73%，其中27%具有硕士以上学历，雷达探测、激光制导、测向定位、卫星通信、电子对抗、空情报知等信息化专业分队也显著增加。
    走军民融合之路，一个全新的城市应急力量格局正在形成……
    图片：天津市地图
    应急演练
    指挥控制
    消防演练
    防化演练
    抗震演练
    防汛演练
〖-ZW/正文〗
