〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好甬温线特别重大铁路交通事故处置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝周永康等中央领导也作出重要指示批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/左贵东/郭海涌/潘正军/孟晓飞/高洁/项延伞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵第一时间全力以赴展开紧急救援
    新华社北京7月24日电 “7・23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理当即作出重要指示，要求各有关部门和地方务必把救人放在第一位，全力以赴组织好救援工作，同时查明原因，做好善后处理。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等中央领导同志也作出重要批示。
    本报温州7月24日电 “7・23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，浙江省军区、武警浙江省总队立即启动紧急预案，温州军分区派出300名官兵和民兵预备役人员，武警温州市支队派出150名官兵，南京军区第118医院派出医务人员，第一时间冒雨赶赴现场，按照胡总书记、温总理“务必把救人放在第一位”的要求，展开紧急救援。
    当晚21时45分，第一支救援部队抵达事发地点，开始了一场与时间赛跑的生命大营救，先后搜救伤员159名，和地方干部群众一道有序转移1400名受困人员。
    面对复杂的救援环境，子弟兵科学实施救援。武警温州市支队派出30名官兵加强对现场的警戒封控，有效排除各种干扰。温州军分区司令员蒋忠良带队冲在第一线，救援官兵带着手电筒、对讲机、绳索等装备，在侧翻的狭窄车厢里搜救受困人员。
    24日凌晨2时45分，在搜救两个因撞击而变形的车厢时，武警温州市支队官兵发现车厢内有人，支队长李跃国果断命令官兵破窗而入，将一名30多岁的男性伤员从窗口抬出。10名官兵轮换抬担架，15分钟长途奔跑3公里，将这名伤员及时送到正在往回赶的救护车上。
    24日，救援现场高温酷暑，官兵们连续18个小时没合眼，仍坚守岗位全力展开救援。温州军分区某海防营100多名官兵闻令而动，为抢救危重伤员献血28000CC。医护人员称：“这些‘救命血’在后续救援中发挥了重要作用。”
    （综合本报记者代烽、特约记者左贵东、郭海涌、潘正军，通讯员孟晓飞、高洁、项延伞来稿）
    右图：7月23日晚，温州军分区官兵在“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故现场运送伤员。
    孟晓飞摄
〖-ZW/正文〗
