〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会强烈谴责挪威爆炸和枪击事件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会强烈谴责挪威爆炸和枪击事件
    联合国安理会23日发表声明，强烈谴责22日发生在挪威首都奥斯陆市中心及郊外一座小岛的爆炸和枪击事件。
    声明说，安理会以“最严厉的言辞”谴责发生在挪威的“恐怖袭击事件”，并对在这一“令人发指的行径”中不幸遇难人员的家人以及挪威政府和人民表示深切慰问。
    声明说，安理会重申将根据联合国宪章，坚决打击一切形式的恐怖主义。
    哈总统要求严厉打击宗教极端主义
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫22日在直接隶属于总统的安全会议工作会议上指出，必须严厉禁止宗教极端主义思想在哈萨克斯坦境内传播。
    哈总统新闻局当天发表新闻公报说，纳扎尔巴耶夫表示，对于那些公开破坏宪法秩序、威胁公民生命安全的各种宗教极端主义活动，要不惜力气，坚决打击。
    纳扎尔巴耶夫责成执法机关和有关部门“在第一时间”发现并处理宗教极端主义活动，要求中央和地方政府加强宣传教育和防范工作，对各类宗教组织是否严格遵纪守法进行严密监督。
    中国第12批赴刚果（金）维和工兵紧急抢修道路受赞誉
    7月初以来，刚果（金）费兹地区发生鼠疫传染疾病，由于巴拉卡至费兹道路通行状况极差，联合国人道主义救援药品通过陆路运输受阻。中国第12批赴刚果（金）维和官兵紧急派出技术过硬的操作手第一时间赶赴现场加班加点实施抢修，经过3天3夜的奋战，修复巴拉卡至费兹道路15公里，回填路面大小坑近400个，确保救援药品第一时间安全抵达目的地，挽救了当地民众的生命。
    （陈国军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
