〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅所拍照片背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌宏/潘旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄昌宏 潘旭峰
    重庆市江津区“聂荣臻元帅陈列馆”中有一幅名为《夏收》的黑白老照片，它是该馆所展示的3200余幅照片中唯一一张由聂荣臻元帅拍摄的，照片拍摄于1937年的夏收时节。照片生动地记录了当时红一军团干部战士帮助农民夏收的火热劳动场景。在这张照片的背后，聂帅亲笔写道：“我们是人民的红军，准备一切牺牲，为着中华民族的独立自由而斗争！我们是工农的儿子，应随时随地给工农劳苦群众以实际的利益和帮助。帮助群众的夏收，就是给群众以最实际的帮助，使群众更深刻地认识和了解我们。在帮助群众的劳动过程中，是更好的（地）训练和锻炼了我们自己。6月26日，荣臻于宫河。”
    红一军团，这支从中央苏区走来，经过二万五千里长征考验的英雄部队，在刚刚结束了第二次国内革命战争的最后一仗――山城堡战役之后，来到甘肃省正宁县宫河镇进行休整。此时，国家和民族命运危在旦夕，广大干部战士摩拳擦掌，掀起了练兵热潮，随时准备与日本侵略者决一死战。
    在宫河镇，聂荣臻元帅一面率领部队加强练兵，一面思考着部队如何发展的问题。当时红军到达陕北才一年多时间，部队还没有得到大的发展，后勤供应、武器弹药、粮秣、被服都非常缺乏。面对这样的现状，到前方与日本帝国主义硬拼，非吃大亏不可。聂荣臻元帅审时度势，认真分析了我军的能力和特长，并在综合权衡后认为：我们当前的主要任务，只能发展游击战争，钳制敌人，拖住敌人，使敌人进攻时有所顾虑，阻止其长驱直入，以支持正面战场，振奋全国人民的抗日热情。因此，要打赢这场战争，必须首先发动群众，争取得到人民群众的支持配合，壮大人民军队的力量。
    当时的宫河镇到处是一片荒凉衰败的景象，整个部队面临着缺粮断粮的危险。但在困难面前，聂荣臻元帅领导的全体红军干部战士严格执行《三大纪律，八项注意》，对群众秋毫无犯，深受老百姓的拥护和爱戴。在一次召开的全体干部大会上，聂荣臻元帅深刻地指出：红军是人民的队伍，是保护人民利益的。现在宫河镇老百姓的生活十分困难，这是统治阶级的残酷压迫造成的，是长期战争给老百姓带来的灾难。越是困难时刻，我们越要注意关心群众的疾苦。
    随后，聂荣臻元帅号召全体干部战士组织起来，发展生产，并利用训练间隙
    帮助农民挖沟修渠，抢收庄稼，以实际行动帮助老百姓。他说：“帮助群众夏收，就是给群众以最实际的帮助，使群众更深刻地认识和了解我们。在帮助群众劳动的过程中，是更好的（地）训练和锻炼了我们自己。只要我们全体英勇的红军战士人人不但会打仗，又会生产，会做群众工作，我们就不怕任何困难，就会无敌于天下。”聂荣臻元帅铿锵豪迈的讲话得到了红一军团将士的积极拥护。很快，在宫河镇掀起了军民互助生产的热潮。
    瞧这张照片，将士们正在帮助农民夏收，他们有的弯腰收割，有的来回运输，一个个挥汗如雨，干得是那样的起劲。
    聂荣臻元帅是农民的儿子，他深知稼穑的艰难，劳作的艰辛，更清楚民心向背是革命成败的关键。当年在白区斗争中，之所以能巧妙地与敌周旋，同敌人展开斗争，靠的就是群众的掩护；在苏区斗争中之所以能够屡胜强敌，不断壮大，靠的就是群众的帮助；在艰难困苦的长征中能够粉碎国民党反动派的围追堵截，胜利到达陕北，也是靠这些淳朴的工农群众的支持。是啊，群众的力量是伟大的，马上就要投入抗日战争了，大敌当前，只有把千百万群众组织起来，动员起来，给抗日工作以直接的帮助，才能建立起牢固的抗日战线，最终战胜日本帝国主义，驱逐日寇出中国。
    聂荣臻元帅挥动着镰刀，望着眼前
    这热火朝天的夏收场面，显得格外兴奋。他情不自禁地从随军记者手中拿过照相机，拍下了这珍贵的历史镜头。
〖-ZW/正文〗
