〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九批护航编队正式接替执行护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月24日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：今天，随着8艘中外船舶在海军第九批护航编队和第八批护航编队共同护送下，从亚丁湾西部海域向阿拉伯海索克特拉岛北部海域开进，海军第九批护航编队开始正式接替执行护航任务。
    当地时间上午9时，意大利籍“柏提格列瑞”和“伯尼娅”号、巴拿马籍“若伊斯”和“天路”号、香港籍“大威”和“昌强”号、利比里亚籍“魅力”和“雷柏兹葛”号8艘被护船舶在曼德海峡附近海域会合完毕。中国海军两批护航编队5艘舰艇以两路纵队分列左右，在第九批护航编队统一组织指挥下，开始第二次联合护航行动。
    正处于季节交替的亚丁湾洋面，阵风七级，浪高两米，能见度不足千米。针对复杂海况，我护航编队加强了值班警戒，特战队员、直升机组、反海盗人员和取证人员严格落实部署，始终处于高度戒备状态。为确保万无一失，第九批护航编队还派出直升机为被护船舶实施空中警戒。
    据第九批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国介绍，此次护航是中国海军护航编队执行的第351批船舶护航任务，主要采取伴随护航方式进行，航程约418海里，预计25日下午抵达目标海域。完成任务后，第九批护航编队将与第八批护航编队正式分航单独执行护航任务。
〖-ZW/正文〗
