〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地迅速投入“7・23”特大铁路事故救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事故责任人受到处理死亡人数升至35人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/朱立毅/章苒/李亚彪/张和平/周竟/张乐/叶文勇/杨宗汝/薛宝权/黄辉/李安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地迅速投入“7・23”特大铁路事故救援
    事故责任人受到处理死亡人数升至35人
    铁道部召开新闻发布会对遇难者表示沉痛哀悼
    据新华社温州7月24日电 （记者齐中熙、朱立毅）铁道部新闻发言人王勇平24日表示，代表铁道部对事故遇难者表示沉痛哀悼，对受伤人员和伤亡人员家属表示深切慰问，对广大旅客表示深深的歉意。他称，目前事故具体原因仍在调查分析之中。
    王勇平24日晚在此间召开的“7・23”甬温线特别重大铁路事故新闻发布会上介绍了事故情况，并回答了记者提问。
    王勇平说，事故发生后，铁道部立即启动应急预案，铁道部部长盛光祖和部党组其他同志第一时间赶到调度指挥中心，制定了救援方案。
    “这起事故造成人员伤亡严重，损失惨重，铁道部党组和全路广大干部职工非常痛心。这起事故，性质十分严重，在国内和国际造成严重负面影响，使铁路工作陷入了被动。对这起事故，铁路部门将深入调查分析，查明原因，深刻吸取教训，坚决杜绝类似事故的再次发生。”他说。
    经全力救援，24日晚7时，甬温线具备通车条件。
    新华社温州7月24日电 （记者朱立毅、齐中熙）铁道部党组24日决定，对发生“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故的上海铁路局局长龙京、党委书记李嘉、分管工务电务的副局长何胜利予以免职，并进行调查。
    据新华社温州7月24日电 （记者章苒、李亚彪、张和平）23日20时27分发生在浙江温州境内的动车追尾事故，截至记者发稿时，受伤人数上升到210人，死亡人数上升至35人，有19人身份得到确认。遇难者中有10名女性，有外国籍人士2人。
    杭州站停运22趟列车温州市民踊跃献血一度阻塞交通
    据新华社杭州7月24日电 （记者周竟、张乐）记者24日上午从上海铁路局杭州站、浙江省卫生厅处获悉，受23日晚D3115和D301列车追尾事故影响，24日杭州站、杭州南站发往温州南、福州南、厦门方向的22趟列车停运，9趟更改终到站，共影响8000到9000名乘客出行。由于社会各界的踊跃捐血，目前温州血液中心的血浆储备和供应充足，伤者的救援用血完全有保障。
    另据了解，动车追尾事故发生后，大量温州市民自发赶往温州市血液中心义务献血。一度导致该中心附近路段交通阻塞。同时，卫生厅紧急调运台州、丽水和浙江省血库血浆增援。
    海军某支队百余官兵主动联系紧急献血
    本报温州7月24日电 叶文勇、杨宗汝报道：事故发生后，海军某快艇支队立即启动应急预案，应急分队和医疗分队做好抢险救援相关准备。今天上午8时，该支队领导主动联系温州市委市政府，争取承担更多抢险救援任务。9时10分，第一批110余名官兵迅速集结就位，前往温州市血液中心献血，大大缓解了温州抢险救援用血紧张的情况。
    上铁军代处迅速通报驻军单位为救援赢得时间
    本报上海7月24日电 薛宝权、特约通讯员黄辉报道：事故发生后，驻上海铁路局军代处领导、机关和驻杭州、金温公司、萧甬公司军代处军代表第一时间赶赴事故现场，会同铁路部门协调部队参与救援，在一小时内将情况分别通报到温州军分区、联勤某综合仓库、东海舰队、武警温州市支队等驻军部队，为决策指挥提供了有力参考，为各部队实施救援赢得了时间。23日深夜，在军代处的协调安排下，温州军供站为救援部队送来了急需的食品和水。
    浙江交通部门组织运力确保1700多名旅客无滞留
    据新华社杭州7月24日电 （记者张乐、李安）事故发生后，浙江省交通运输厅高度重视，全省交通运输行业立即参与紧急救援，组织运力，及时疏运受动车追尾事故影响的旅客，确保旅客无滞留。当晚，温州市交通局启动了交通运输紧急预案，至7月24日凌晨4点前，已将滞留在现场的1700名旅客全部免费疏运至杭州、宁波、绍兴、台州等地。与此同时，在救援期间，金丽温高速双屿出口，对所有施救车辆免费。
〖-ZW/正文〗
