〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世军会东道主日进15金登顶金牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里约热内卢7月23日电记者刘化迪、宋歆报道：23日是第五届世界军人运动会诞生金牌最多的一天。巴西代表团发挥东道主优势多线出击，一举拿下15金，以42金29银34铜的好成绩冲上金牌榜榜首，我军代表团以5金之差位居次席。
    24日是本届世军会的最后一个比赛日，结束11枚金牌的争夺后，本届世军会将在当晚落幕。
    23日的射击比赛中，我军“老枪”金泳德依然状态惊人，他以591环的总成绩力压两位土耳其枪手，在男子个人军事手枪速射中夺魁，再次走上最高领奖台。
    经过5天的激烈角逐，我军拳击选手黎家赵、高林志笑到了最后，他俩最终捧起男子49公斤级、52公斤级金牌。
    在击剑赛场上，我军选手终于有所斩获，黎国介、解永俊、庹通三位老将联袂出击，在男子重剑团体比赛收获桂冠。
    此外，在23日的赛场上，我军选手万圣云获得女子军事手枪速射个人银牌，朱敏、刘田、沈晨获得女子佩剑团体银牌；跆拳道比赛，李照艺获得女子46公斤级银牌，韩颖颖获得女子73公斤级银牌；跳伞比赛，梁勇获得男子定点个人银牌。由于在雨后湿滑的赛场中出现失误，实力雄厚的我军军事五项队仅收获一枚女子500米障碍接力铜牌。该项目的男子、女子金牌分别被土耳其队和朝鲜队夺得。
    23日举行了男、女排球和沙排的决赛，这4场比赛均是中国队和巴西队之间的对垒。能容纳3000人的卡帕卡巴那沙排赛场和能容纳上万人的马拉卡纳排球场座无虚席，在东道主观众的狂热加油助威声中，拥有多位国家队主力选手的巴西队囊括这两个项目的全部4枚金牌，我军代表队收获4枚银牌。
    凭借在拳击、田径等项目的一连串收获，巴西代表团在倒数第二个比赛日后来居上，排名金牌榜榜首。
〖-ZW/正文〗
