〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪打飞机目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武长友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝初，我任志愿军某军29师85团2营营长，于1951年3月24日入朝参战，参加了第5次战役、上甘岭等重大战役，其中我团高机连战士用3发子弹打下一架美国F-84飞机的战例，给我留下了难忘的记忆。
    美军在经过与我志愿军前4次战役交手后，惧怕与志愿军地面作战，大量使用空军，先后投入10个飞行联队及海军的作战飞机，狂轰滥炸，对我志愿军作战造成了极大的空中威胁。对此，志愿军总部于1951年4月15日号召全军：“要积极开展对空作战。”1951年4月23日，第5次战役刚开始，我所在部队受命向前开进，团高机连随我营行动，担任掩护。上午10时左右，有两架敌机飞临部队上空，团长下令按防空预案就地隐蔽，高机连班长吴法春指挥射手高荣成做好射击准备。我们隐蔽在草丛中，看到敌机飞过去后又折回来，好像是发现了什么，开始慢慢下降高度，飞机翅膀还歪歪的，越来越近，机翼下的炸弹都能看清楚。只听吴法春班长一声“射击”口令，高射机枪一连发射了35发子弹，我们就看到头顶上的飞机突然从屁股上冒出了烟来。
    很快从飞机下降的位置出现了一个降落伞，飞行员跳伞了。营部通信班的战士们也不顾头顶上的其他飞机，听令后从地上一跃而起，争先恐后冲向坠落的飞机和跳伞的飞行员，把跳伞的飞行员给捉了回来。这是我所在军入朝以来第一次用高射机枪打下的飞机，第一次活捉了美军飞行员。高机连受到上级的表彰，极大地鼓舞了部队士气。军高炮团在5次战役中守卫临津江大桥，积极展开对空作战，4月22日至26日共击落敌机15架，击伤2架，26日至29日4天内又击落敌机11架。
    1951年6月1日，我营受命在芝浦里地区阻击美军，掩护大部队转移。经过4天4夜的顽强阻击，挡住了美军的疯狂进攻，5日撤至二线阵地休整，由3营接替防御。说二线阵地实际上距前沿阵地不到1000米，可以清楚地看到一线战斗情况。我命令部队加强警戒，并将配属我营的两挺高射机枪调到营指挥所附近。上午9时敌人开始向一线阵地进攻，我急忙进入指挥位置，命令4连和高射机枪人员进入阵地，严密监视一线情况。美军的进攻非常猛烈，炮弹一发发落在一线阵地上，炸得沙石、树木横飞。10分钟后炮火延伸，步兵进攻开始，还出动了重型坦克。阵地上顿时枪声大作，杀声喊成一片，战斗非常激烈。在我军炮火的支援下，3营进行了英勇抗击，消灭了大量的敌人，并组织反坦克小组出击，炸毁一辆美军的重型坦克，敌人受阻后突然停止进攻，炮火也不发射了。
    突然的安静让人感到奇怪。正在这时，通信员喊到：“飞机！”我顺着他手指的方向看去，4架敌机从我们阵地背后窜了出来，对着一线阵地俯冲下来，看来是要轰炸一线阵地，敌人停止进攻是为了等待飞机的支援。我急令高射机枪向飞机射击，射手王金山调转枪口迅速瞄准，只听着“哒、哒、哒”3发子弹打出去，接着听到“轰”的一声巨响，大家还以为是敌机的投弹爆炸声，仔细一看，一架敌机在距我们前方500米左右的位置插在田地里了，还在连续不断地发生爆炸。
    阵地上随着爆发出一片欢呼声，我立即派出通信班长张志先带领两名战士前去抓飞行员。此后不久，志愿军司令部下发了《关于志愿军某军对空射击经验的通报》，并表彰了打飞机的有功人员。第5次战役中，含芝铺里阻击战，我所在军先后击落、击伤敌机83架（其中击落56架），为此，新华社记者专题撰文《与敌机作斗争》，发表在人民日报上：“在我志愿军还未有空军参战的情况下，相当地打击了美国飞机称霸天空的疯狂气焰。”
    （作者为原广州军区空军纪委专职书记，1988年被授予空军中将军衔）
〖-ZW/正文〗
