〖ZQ/总期〗19554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵首次成建制成体系组织心理服务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护官兵心灵 磨练精神意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孙现富、《火箭兵报》记者刘小渡报道：呵护官兵心灵，维护身心健康。盛夏时节，第二炮兵防护防疫队在第二炮兵后勤部汽车营组织开展心理服务活动，探索依托专业心理服务机构，对部队实施成建制、全流程、体系化心理行为教育训练新模式，他们的做法得到上级的肯定。
    为确保活动的科学性和实效性，防疫队专家先后3次到汽车营调研，组织官兵座谈，进行心理状况抽样测评，初步掌握官兵的性格特点和总体心理健康状况。针对过去心理服务大多停留在书本上、课堂上，影响整体效果的实际，他们结合运输分队工作特点和青年官兵心理卫生需求，投资建起心理行为训练场，购置了心理行为拓展训练器材，开展“构建团队”“合力冲击”等心理行为训练，磨练官兵的精神意志，强化官兵遂行各种急难险重任务的心理调适能力。
    心理疾病，重在早期发现，专业治疗。活动中，专家们对官兵反映相对集中的7个方面心理问题进行梳理、分析后，研究制订了科学有效的干预方案，采取团体辅导和个别疏导相结合的方法，对13名具有心理焦虑、压力过大等不同心理症状的官兵进行心理干预。针对官兵存在的心理困惑以及任务转换、利益调整、角色改变等不同时期可能出现的心理问题，还专门传授了心理调整技能，帮助官兵维护良好心理状态，保证身心健康。有关专家对服务活动的质量效果评估显示，全营官兵的心理状况明显好于教育辅导之前。
    第二炮兵防护防疫队队长邓致荣告诉记者，这次活动的一项重要内容就是针对基层心理卫生骨干专业知识相对薄弱、实践经验不足的实际，组织相关专家积极开展帮带指导。他们重点围绕分析判断心理问题，引导官兵进行心理调适、开展心理咨询和疏导等方面组织了4次专题讲座，面对面、手把手传授经验，为部队培养了一批心理卫生服务骨干，提高了基层心理服务自我保障的整体水平。
〖-ZW/正文〗
