〖ZQ/总期〗6658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国四十多万货车司机举行全国性大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国国内局势/罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年四月二日讯 纽约消息：美国四十多万货车司机，于四月一日凌晨开始举行全国性大罢工，要求提高工资和取消物价上涨补贴的限额。
    这是美国历史上货车司机举行的最大的一次全国性大罢工。这次大罢工首先从东海岸开始，然后迅速向西海岸展开。罢工的工人在全国各地的车库和货运站外布置了纠察线。
    罢工是在工人与资方在美国劳工部长参加下经过长时间谈判失败后宣布举行的。
    据报道，在美国，货车运输的货物占全国制成品货运量的百分之六十。美国大商店里出售的货物百分之七十靠货车运送。因此罢工一开始，美国通讯社就惊呼：“美国全国的工业开始感到货车司机罢工的压力。”
    美国统治当局正力图镇压这次大罢工。美劳工部长和运输部长在罢工后都表示，白宫正在考虑宣布全国紧急状态并要求美法院下令这次罢工停止八十天。
〖-ZW/正文〗
