〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队报纸办成“促进报”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民前线”社向兄弟报社倡议竞赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月22日，南京部队“人民前线”社向十四家兄弟报社倡议来一个办报跃进大竞赛。他们决心狠狠地干一番，走在大跃进前面，把“人民前线”办成一张名符其实的“促进报”。
    “人民前线”社初步提出二十条竞赛条件。他们提出：在报道中主要抓先进，同时也要抓落后。每期报纸至少要有一篇先进事迹先进经验。他们还提出：力求文章短小。除了特殊情况以外，第一版至少要登十篇，其他三个版每版至少要登十二篇。集锦性的小稿不超过两百字，一般单用稿不超过五百字，社论和通讯不超过一千字。在联系群众方面，他们提出：改善对来稿来信的处理，充分利用来稿来信。积极作者的队伍要扩大一倍，从四百人扩大到八百人。每个编辑要和五个积极作者经常保持联系。要有三十个特约通讯员，和他们保持密切联系，使他们能够做到不漏报本单位的重大情况。今年开一次特约通讯员会议，分片开三次积极作者会议。每半月出版一期“写稿参考”。除了记者出发都要征求读者的意见以外，每个季度还要开一次读者座谈会，年终普遍征求读者意见。
〖-ZW/正文〗
