〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵再次削减经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基地工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵部队最近确定削减经费一千七百零二万元。该部的几项主要经费，本来已与总部各部门研究，一再削减过的。但是，最近工程兵部队首长与群众广泛研究后，又找出了许多节约门路，可以大大的削减经费。加工程建筑费，原已减去了六分之一，但在最近召集的各部队财务会议上反复研究算细财后，又削减了一千一百零五万元。工程兵部队训练费，训练总监部也已经扣除了十万元，这次工程兵部队的训练部门经过研究，又减掉十万元。经费虽然大量削减，但是各项工作都提出了保证质量。如工程建筑就在削减经费又不加人、不延长时间的原则下，保证超额完成任务20―25％。
    该部所以能这样大量地削减经费，主要是领导依靠群众，发挥革命干劲，想出了很多节约的办法。首先是彻底清理仓库，鉴定库存物资的使用率，充分加以利用。其次是改善技术条件和工作方法。如在工程施工中采用七项技术措施，即可节约经费一百七十三万多元。再次是与兄弟部队和有关机关、企业组组织作，互通有无。如该部科学技术研究部门原拟进口九十万八千多元的设备、器材，后来了解到八一制片厂有这样的设备可以利用，于是就削减了这部分费用。双反运动使广大群众的思想跃进了，给经济工作带来促进作用。在反阔气的思想指导下，有的同志就研究减少了工程设计中多余的浴室、衣帽间以及走廊的面积等，这方面就节约了三十四万多元。本来以为油水很少的办公杂支费，在采取了取消烟茶招待、利用大量旧信封等措施后，也节约了三千多元。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
