〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队国防工程指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个半月刷新五次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队国防工程任务指标一个半月连续刷新五次。以今年主要工程项目为例，现在的指标是原定任务的225％，其他各项工程也都有相应的增加。但是在人力物力方面却有很大节约，经费又作了进一步缩减，初步计划节减钢材、炸药各一百吨，节约今年预定下拨的新木材75％。并且，全部工程作业都要达到规定质量。
    这些新指标是充分估计了各方面情况以后制定的。如去年规定人工掘进为四十五人日一纵长公尺，有的部队却达到了二十八人日一纵长公尺；今年先行施工的某部采用了先进的扩大窝底爆破法，又提高到二十四人日一纵长公尺。在机械掘进方面，去年有的部队突破十五人日一纵长公尺的指标，达到了十二人日一纵长公尺。因此，达到新指标是完全可靠的。
    提出这一跃进指标，是经过了许多斗争的。最近南京部队领导机关曾三次召开国防工程会议，进行了热烈的讨论研究，批判了宁少勿多的保守思想后，才把指标提高到原定任务的150％。但是在双反运动开展后，经过算细账，发现还有潜力可挖，工地上的某部官兵一致认为150％的指标太保守了，要求增加。有的单位满怀信心地提出可以完成原定任务的330％。领导机关经过分析研究后，决定第五次提高任务的指标。
    为了圆满达到新指标，南京部队领导机关强调领导干部要亲自建立试点工地，推广新经验和新技术，充分发挥机械作用，做好物资器材保证工作。同时，还特别要求贯彻质量第一安全第一的思想，采取一切办法做到“不死、不伤、不得职业病”。 （林 平）
〖-ZW/正文〗
