〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联钢铁工业建设规模空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将有七座巨型高炉投入生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科29日电 苏联钢铁工业建设正以豪迈的步伐向前跃进。今年将建成并投入生产的七座巨型高炉的总生产能力，相当于1957年投入生产的高炉的两倍半。另外，今年还将有四座巨型平炉和大批转炉投入生产。
    苏联在今年和明年一共将建成十四座巨型高炉，它们的总生产能力等于苏联第一个和第二个五年计划期间建成的所有高炉的生产能力总和。像这样大规模和迅速地建设高炉，在苏联高炉建设史上是前所未有的。
    苏联在冶金工业企业的建设中运用了最先进的技术，从而提高了劳动生产率。现在，用同样容积的高炉，苏联可以比美国多生产25％的生铁。在哈萨克，现在正建设一个年产二百五十万吨生铁和三百万吨钢的卡拉干达冶金工厂，这个工厂每个炼铁工人一年可以炼铁一万一千多吨，而美国最先进的工厂每人每年也不会超过七千吨。
    在车里雅宾斯克，正在建设一座容积达一千七百多立方公尺的巨型高炉，它比苏联现有最大的高炉还大四分之一。这座高炉将在今年年底投入生产，每年生产的生铁将比十月革命前乌拉尔所有高炉的产铁总量还多。
    由于新企业投放生产和原有企业劳动生产率提高，苏联今年将生产五千三百六十万吨钢和三千九百一十万吨生铁。如果说苏联今年生产的钢足够用于铺筑从地球到月亮那么长的双轨铁路，那么苏联今年生产的铁也可以铸成大约从地球到月亮那么长的、直径为一百公分的铁管。
〖-ZW/正文〗
