〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄赳赳 歌声亮 带着成绩进会场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7097部举行首次评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少后进单位一跃成先进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，7097部队召开第一次跃进评比大会，检阅训练开始两周以来的工作。
    部队冒着绵绵春雨，带着成绩表和战表，敲锣打鼓进入会场。大会本来没有把“比歌声”列为评比内容，但是部队一进入会场，就趁开会前的空隙时间“评比”起来。你唱了我唱，我唱了你唱，谁都不肯落后，谁都不让别人来拉。“评比”结果，一营领先。原来，一营在三天内学会了三支歌，这是在过去三个月也办不到的。
    大会以训练为中心，对各项工作进行评比。三营已有90％的人员达到劳卫制一级标准。军教连已经以九天时间提前35％的时间完成了全部队班长集训任务。许多单位把双反中创造的各种东西献给大会。通信连无线电兵陈骏忠创造了“接线盒”，使原来只能一人发一人收的振荡器，变成可以几十人发几十人收，解决了器材不足的困难，提高工作效率几十倍。仓库工作人员修好了一台报废的木工车床和一把平刨以后，现在又准备把单眼钻改为双眼钻，把集体锯木机由三人掌握锯一片改为一人锯几片。
    不少后进的单位，已经一跃而为比较先进的单位，这是这次评比的一个特色。二营伙房过去超支过多，伙食不好，炊事员工作不安心，官兵们很不满意。双反以后，生气勃勃，不仅人人工作积极，大大改善了伙食，而且用煤已由每人每日平均一斤半降为一斤。过去朝气不足的卫生连，现在鼓起干劲，开始做到随到随诊，随请随到。
〖-ZW/正文〗
