〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗觉悟高了 协作好了 操作改进了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后食堂炊事员减少饭菜更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部行政经济管理局在一个食堂进行典型试验以后，把本机关八个食堂的炊事人员减少一半，又使饭菜质量大大提高，就餐人员普遍满意。
    管理局所属的第七食堂，在双反运动中提出了一项革新的倡议：要求突破炊事员与就餐人员一比二十二的比例，达到一比四十五。该局领导上十分重视这一积极倡议，立即把第七食堂作为“试验食堂”，按照一比四十五的比例把原来的十六个炊事人员减为九人，由军需科指派专人到这个食堂进行试验。试验人员白天指导操作，记录时间，晚上和炊事人员一起座谈，总结经验。经过八天功夫，把炊事员每天的工作时间，由头两天十一小时，后来缩短到九点四十分。饭菜质量方面，由原来的四菜一汤，主食三样，提高到五菜一汤、主食五样；小菜由二十种增加到四十五种。不但做了平常饭菜，连包饺子、炸麻花也按时完成了。
    第七食堂试验成功后，领导上马上组织参观，把他们的经验迅速推广到其他食堂。现在已经按照一比四十五的比例，将总后勤直属各部、局八个食堂的炊事员缩减了一半以上。减去的人在5月底以前可全部转到其他岗位。
    第七食堂试验成功的主要经验是：一、通过双反运动，全体炊事人员大大提高了社会主义觉悟，工作效率普遍提高了两倍到三倍。管饭菜卡片的炊事员李福，原来一天的活，现在利用晚上一个多小时就全部干完了。炒菜的周庆海说：“以前是临上轿现扎耳朵眼，现在躺在被窝里就把明天的菜谱想出来了。”二、在试验过程中组织了劳动协作，互相学习，互相支援。以前做菜的和做饭的各干各的，谁干完了谁休息。现在面案上的活干完了就去主动帮助菜案上；菜案的活作完了又主动帮助面案上。开饭时哪里最忙人就到哪里去。三、重视改进了操作方法。调料和菜的顺序，放置得有条不紊，人人顺手。先切后洗的菜先称，先洗后切的菜后称。在空余的时间，把肉骨剔掉，这样就把每小时切肉的速度十五斤提高到二十三斤。以做小菜的为例：过油的小菜要在菜组上灶前准备好，菜组一上灶就顺便炸出，又省时间又省油。需上笼的小菜也事先备齐，馒头上笼就随着蒸出来。
    就餐人员反映说：“炊事员少了，菜还是很香很好吃，小菜也增加了花样，食堂真是大跃进了！”
〖-ZW/正文〗
