〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让地方工业遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东年产黄金十二万两
    山东省今年计划生产黄金十二万两，比去年预计产量增长十三倍以上。
    山东省黄金资源丰富，分布面广，据勘查和现有历史资料计算，仅招远、栖霞、牟平等十三个县的十八个主要矿区的脉金藏量即达三千余万两。为了充分利用这些资源，山东省计划委员会和工业厅等有关部门，确定今年恢复和新建地方国营采金企业十五处，还将大力组织三十六个产金县的群众进行砂里淘金。
    河北大量发展钢铁工业
    河北省许多县都有铁矿资源，决定大量发展地方钢铁工业。现已确定在邯郸、石家庄、唐山、承德、保定、邢台、宣化等七个市和两个专区，兴建十一座中小型钢铁厂。为了尽快生产出钢铁来，其中的七座现已动工兴建，三、五个月内就可以投入生产。按照规划，到1961年，全省地方钢铁工业将从无到有，跃进到能年产生铁二百五十四万七千多吨，钢一百零五万吨。
    天门农民自办化肥厂
    湖北省天门县群众踊跃投资兴建化肥厂。这个厂今年建成后，全县二百二十万亩耕地平均每亩可得化肥二十斤，粮棉产量和农田收入将大大增加。
    筹建化肥厂的消息传出后，全县广大人民十分兴奋。前进乡新农村社四百一十七户社员一块向县委写决心书，表示要人有人，要钱有钱，大力支援办厂。会社并决定先拿出两万元投资。新桥乡决定今年投资二十八万元，并先拿出十二万元。县人民银行有十六个党员愿意拿出七百多元投资，党政、财经、文教等部门共可投资一百多万元。这样，办厂所需要的五百万元资金，将全部由群众自愿负担。
    陕西每天建厂四个
    基础薄弱的陕西地方工业，今年将要新建和扩建一千四百五十多个厂矿。投资主要用在支援和促进农业生产大跃进的工业方面。今年除新建硫酸铵肥料厂、石灰氮肥厂、磷肥厂外，还要兴建小型骨粉厂、泥炭厂等二百二十个；这些厂建成后，每年能生产三十万吨各种肥料。今年还将新建和扩建机械、钢铁、炼焦、煤炭、搪瓷、制药、造纸和食品等厂矿企业。其中仅中、小型面粉厂就有一百二十个。此外，还有一批小型的制糖厂、果酒厂、榨油厂、水电站和制革厂，也将在今年内兴办。这些工厂技术简单，投资少，见效快，最适合县、市举办。
    甘肃厂矿“母鸡下蛋”
    甘肃省五十六个现有的厂矿决定采取“母鸡下蛋”的办法，在五年内负责兴办一百二十九个新的厂矿。
    这些现有的厂矿经过算细账以后，证实本身的设备和技术力量都有很大的潜力，加上今年几年中本身积累的资金，每个厂矿在几年内都有力量自办一个到几个新厂矿。如兰州汽车配件厂确定要办农具修配厂、兽力车制造厂，九条i煤矿正在筹办铜矿、铁矿；兰州毛纺织厂根据自己的生产特点，几年内要陆续兴办纺织机修配、亚麻加工、提羊毛脂、缫丝等六个新工厂。
    “母鸡下蛋”
    雨后春笋
    众志成”厂”
    黄金万两
    浙江钢铁绍兴分厂是由地方兴建的小型铁厂之一。有四座小高炉年产生铁四万吨，从设计到部分生产只用了八个月。
    张吉年摄
〖-ZW/正文〗
