〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党领导下向社会主义跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南少数民族区出现合作高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明28日民 云南边疆采用和平协商方式完成土地改革的少数民族地区，经过两年多互助合作的发展，目前已在部分地区出现合作化高潮。预计再经两年的跃进，即可实现合作化。
    现在，办社已成为广大群众的迫切要求，有的贫农和下中农全家几次要求干部领导办社，有的地区白天生产，晚上办社。德宏傣族景颇族自治州、江城哈尼族彝族自治县和双江县等地，更是风起云涌，一呼百应，合作化高潮已成为水到渠成之势。双江县从2月10日以后的二十天内，办起了二百三十一个社，全县入社农户已由去年年底的31.5％跃进为70％，基本实现了初级合作化。
    云南边境拥有一百五十万人的地区在解放时已进入封建社会。这些地区在1955年到1956年间先后完成和平协商土地改革以后，党立即领导各族人民通过合作化的道路，向社会主义前进。但是，边疆地区的生产水平和社会经济条件都与内地差别很大，各民族的生活习俗，宗教文化等也各不相同。因此，党在制订边疆地区合作化的速度、规模、形式和工作方法时，也充分考虑到各民族的特点。一般都尊循“从小到大、从少到多、从低级到高级”的发展规律，采取了比内地合作化更为稳健、但是积极的步骤。在合作化过程中，党并及时纠正了部分干部中急于求成和畏缩不前的“左”右摇摆偏向，以及把发展生产和合体化分开孤立进行的作法，从而把合作化引上健康的发展道路。到去年底，已经建立了二千零七十七个初级农业社，入社农户占这些地区总户数的21.9％。
    合作化在边疆已显示出了无比的优越性。去年，这两千多个合作社有90％以上增了产，社员中有90％增加了收入。
〖-ZW/正文〗
