〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美经济继续衰退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁、汽车、石油工业纷纷减产停工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 华盛顿消息：美国最近三天里发表的有关经济情况的材料，驳倒了艾森豪威尔26日在记者招待会上谈到的所谓美国经济衰退已经处于结束阶段的神话。
    据“钢铁时代”杂志26日报道，目前美国钢铁工业下降的趋势仍然有增无巳。全国钢铁工厂的开工率过去一周是52.5％，比再上一周又下降了1.7％。
    汽车工业的情况也同样坏。福特汽车公司宣布，它将命令它所属的罗格河钢铁厂（世界上最大的一家工厂）停止生产三个星期。通用汽车公司27日说，它将从31日开始停止制造“别克”、“欧兹谋比尔”和“庞蒂埃克”这几种汽车的五个装配车间的生产一星期。
    全国煤矿协会26日估计，在1958年，美国烟煤产量将下降到四亿四千三百万吨，比1957年减少四千七百万吨。
    由于国内卖不出去的石油的数量不断增加，石油公司也在纷纷削减生产。美国政府27日已发出行政命令，要求从4月1日开始进一步限制外国石油的入口。这个行动意味着现在输入原油的石油公司必须把在外国的采购量削减差不多15％。
    随着各重要工业部门生产的减少，失业人数继续在增加。据政府当局28日说，密执安州的失业人数在3月15日已增加到四十一万五千多人，比2月中旬增加了六万五千人。底特律地区失业人数在3月中旬增加到二十三万人，占劳动力点数15.1％。
    值得注意的是，美国工业投资正在大大下降。商务部26日发表的材料说，在1958年，工业部门兴建厂房和设备的总数估计不会超过九十八亿五千万美元，而去年是一百四十多亿美元。
    正策划拼凑“伊斯兰联邦”
    据新华社大马士革28日电“群众报”今天报道，土耳其总理曼德列斯和美国驻土耳其大使华伦正在安卡拉商谈组织美国建议的以土耳其为首的所谓“伊斯兰联邦”问题。
    这家报纸援引华伦的话说，建议成立的新联邦将先由约旦和伊拉克联合起来，然后阿拉伯海湾上的其他阿拉伯酋长国再参加。他还指出，英国将对这种步骤表示欢迎，并将批准卡塔尔、马斯喀特、巴林等它的保护国参加。
    报纸又说，曼德列斯已经接到美国正式的照会，表示完全支持并且愿意给予拟议中的联邦以援助。
    美又给泰国一批飞机
    曼谷消息：美国在3月27日把八十三架不同类型的美国飞机作为“军事援助”移交给泰国，同时在曼谷展出了美国的“斗牛士”式导弹。
    据悉：自从美泰“军事援助”协定在1950年签订以来，美国一共移交给泰国一百五十五架飞机。
〖-ZW/正文〗
