〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂哲/杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    让我们告诉你一阵使人非常兴奋的事。
    在一天的下午，我们与驻地附近的朝鲜学校举行了一次联欢。天气格外晴朗，同志们的心情也倍加兴奋。走了几里路，翻过了个山坡，就遇上了前来迎接我们的小朋友。他们是那样活泼可爱，每个人都用两只小手紧紧地拉住同志们的手。他们从三里路外，一直手拉手地把我们领到他们的学校。
    小朋友们为我们演出了许多精彩的节目；我们也插在中间演出了几个小节日。同志们还和朝鲜小朋友合跳了一个中国秧歌舞。在我们临走的时候，小朋友们又向我们赠送了鲜花和一箱子用红纸封得很好的礼物。
    箱子里装的是什么呢？谁也不知道。我们小心谨慎地把它拿了回来，打开一看，里面是用红、绿纸包得整整齐齐的一箱鸡蛋。每个鸡蛋上面都用朝鲜字分别写着：“赠给志愿军叔叔”、“献给英勇的中国人民志愿军”、“朝中友谊万岁”等等。有的鸡蛋上面还画着美丽的和平鸽和花朵。据了解，这三百五十个鸡蛋，都是小朋友们各自从家里带来的，它代表着整个小朋友们的心。从那些字里，充分显出他们对于志愿军和中国人民的热爱。吕学召同志拿着包好的鸡蛋激动地说：“我要把这个珍贵的小礼物，用结实的盒子装起来，带给祖国人民，作为永久纪念！”
    志愿军525部队 王桂哲、杨秀清
〖-ZW/正文〗
