〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南兵役干部争五好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南军区提出县（市）兵役局争取五好的具体要求。
    （一）劳动生产好。在农村工作时，做到三同：和农民同吃、同住、同劳动；三有：有锄头、担箕和劳动手册；三会：会犁、会插秧、会扮禾；三结合：中心工作与业务工作相结合，说与做相结合，加强领导与发动群众相结合。兵役干部种的试验田，平均产量不低于当地干部试验田的平均产量。兵役干部全年要有九个月在农村参加生产，全年劳动日折合最低要达到四百工分。
    （二）结合地方中心工作完成兵役工作好。退兵率不超过0・4％。今年年终完成民兵与预备役合编的工作，做好复员退伍军人的管理教育工作，把民兵训练好，实弹射击总评达到良好。
    （三）上下内外团结好。尊重与服从地方党委领导，主动向地方党委请示和报靠工作；尊重地方干部，处处虚心谨慎；以普通劳动者身份深入到群众中去，与群众建立亲密的感情；兵役局内部在提高原则空气的基础上搞好团结。
    （四）遵纪守法好。全面贯彻总政治部谭政主任关于改进军民关系的八条措施，肃清一切违法乱纪现象。
    （五）学习好。军事训练成绩总评达到良好以上，兵役干部不仅要学会担负战斗队任务，又要学会担任地方工作的一套，在劳动中学习生产知识、树立牢固的群众观点。
    湖南军区及所属军分区将建立几个联系局，及时检查总结，推广经验，全年评比三次。
〖-ZW/正文〗
