〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军掩饰兽行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，侵占远东、西欧各地的美军，突然掀起了一股收养当地“孤儿”之风。为此，驻欧美军当局取消了军人收养驻在国“孤儿”须经美军司令批准的规定；南朝鲜的骑一师，设立了收养“孤儿”的谘询机构：美国政府也宣布了取消驻外美军收养“孤儿”携帮回国的限制。
    一向为非作歹的美国侵略军为什么对外国“孤儿”突然“仁慈”起来了呢？原来，这些所谓“孤儿”，大多是美军罪恶的产物。两年前，驻外美军已与当地妇女生下了四十万名儿童，仅西德和英国两地，就有十二万名以上。据一个驻西德的美军宪兵司令透露，美国大兵们不仅不以此为羞耻，而且公然夸耀他们的罪行。美国侵略军收养“孤儿”的所谓“仁慈”行动，实际上只是在罪证面前，作一种新的掩饰而已！ （谦）
〖-ZW/正文〗
