〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿中波两国经济共同高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理设宴欢迎波兰贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 周恩来总理在今天晚间举行盛大宴会，欢迎波兰贵宾。
    周恩来总理和雅罗谢维奇副主席在宴会上先后讲话，一致表示要进一步巩固和发展中波两国牢不可破的兄弟友谊。周恩来总理说：“中波两国是社会主义大家庭中的兄弟。这种兄弟关系的特点就是相互帮助，相互支持，彼此合作，求得社会主义建设事业的共同发展。为了社会主义各国自己的利益，为了社会主义大家庭的共同利益，我们认为，永远需要发展各个兄弟国家之间的这种合作关系。”雅罗谢维奇副主席讲话中向周恩来总理保证：“我们将不断地巩固我们两国之间的牢不可破的友谊，而我们两国人民又和整个社会主义阵营有着共同的联系，这就是马克思列宁主义的思想、国际主义的原则和社会主义。”
    宾主在讲话中还着重指出了最近两国政府进行的有关经济谈判的意义。周总理说：“通过这次谈判，不仅有利于我们两国经济的共同高涨，而且有利于以苏联为首的社会主义阵营力量的加强。”雅罗谢维奇副主席宣布：“我们谈判的结果将会签定一个长期的经济合作协定，这种合作将会给我们两国带来利益，同时也将加速我们两国经济的发展，这也就加强了我们整个社会主义阵营的力量。”
    周恩来总理和雅罗谢维奇副主席的讲话获得了全场热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
