〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织领导工作要迅速赶上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队政治部就组织竞赛评比发出指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部在3月28日，发出关于加强竞赛、评比的思想、组织领导工作的指示。指示概述了当前北京部队开展竞赛的情况和存在的问题。目前竞赛的情况是：规模大，范围广。存在的问题是，竞赛搞起来了，但还缺乏组织、领导竞赛的方法。还有不少单位不善于运用比先进、学先进、赶先进的新的竞赛方法；有些单位对竞赛指标和条件没有经过认真的审查，甚至未经群众讨论，因之指标有偏高或提的不当的现象。一句话，群众起来了，领导工作还没有赶上去。
    为了作好竞赛、评比的思想和组织领导工作，指示提出：（一）竞赛的内容以各部队所执行的中心任务为主，适当联系其他，重点要突出、明确，不要面面俱到。条件和指标应是先进的，又是力所能及，切实可行的。同时，必须符合保证训练和各项工作的质量，保证部队人员身体健康的原则。经过审查，对竞赛条件、指标过高的或保守的，应通过群众讨论，由群众作恰当的修正。
    （二）竞赛、评比的方法，应是灵活多样，简便易行。较好的方法之一是从各行各业中，找出“标兵”，找出先进人物和单位，找出先进的指标和先进的方法，经过思想动员，在自愿的基础上，组织广大群众比先进、学先进、赶先进。通过报先进、开促进会、对比展览会、示范表演、现场会议、参观、访问、汇报、检查、抽查、考核、总结工作等方法进行评比。经过一个时期，出现了更先进的人物和单位，再动员组织群众向新的“标兵”看齐，打破旧的平衡建立新的平衡；再就是要提倡小单位如班与班、排与排、连与连竞赛。竞赛在本团范围内进行，便于领导掌握，也便于评比，可以保证竞赛有始有终。对于较大的单位竞赛，应启发竞赛双方通过书信挂钩、代表接头、交换一些文件、定期组织代表参观等方法，互相学习，互相督促，也可以互相评比。领导上可要其报先进，并及时宣扬、通报成绩和先进经验，也可通过定期检查和总结工作进行评比，应避免被评比工作所束缚。对小单位和个人竞赛内容大致相同的，可综合一下，订出统一的竞赛公约，经过群众讨论同意后作为共同的竞赛条件，并以训练阶段或更短一些的时间进行评比，建立经常的评比制度。
    （三）竞赛、评比的组织领导工作：在党委和政治机关统一领导下，各业务部门和各级军、政首长分别掌握进行。特种兵的竞赛，分别由各特业部门掌握。掌握的范围，一般是逐级负责。凡超出北京部队范围的挑战、应战，应经北京部队党委同意，并由北京部队领导机关报请各总部负责评比，北京部队领导机关协助。……
    （四）必须加强对竞赛、评比的思想领导。在竞赛、评比中，利用各种机会向部队阐明竞赛、评比是为了充分发扬革命英雄主义，鼓起革命干劲，学先进、赶先进，互相帮助，共同提高，达到多、快、好、省地完成训练和各项工作任务的目的。防止锦标主义和弄虚作假的倾向。 （金 锋）
〖-ZW/正文〗
