〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国亚洲团结委员会等团体宴请阿民族解放阵线代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中国亚洲团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中国伊斯兰教协会、中阿友好协会今日晚间设宴，欢迎阿尔及利亚民族解放阵线代表卜拉欣・加法和阿拉伯人民大会代表阿德夫・达尼尔。
    中国亚洲团结委员会副主席茅盾在宴会上首先致词说：中国人民对于正为反对殖民主义进行英勇斗争并不断取得胜利的阿尔及利亚人民十分钦佩。
    卜拉欣・加法讲话时说：中国人民向我们伸出支援的手，也就是对世界和平的重大贡献。
    全国妇联副主席李德全、中国人民对外文化协会会长楚图南、中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志、中华全国总工会书记处书记董昕，中阿友协副会长张杰也先后在会上讲话，他们一致表示坚决支持阿尔及利亚人民反对殖民主义的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
