〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是时候了！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，年年都反锦标主义，年年都反弄虚作假，锦标主义和弄虚作假虽然大大减少了，可是没有完全消灭。什么原因呢？一是缺乏深透的思想教育；二是没有充分地发动群众；三是某些领导对这种坏现象处理不够严肃，现在，大家都整了风，觉悟提高了，群众发动起来了，领导作风转变了，应该是彻底消灭锦标主义的时候了。整风运动向一切消极落后的东西展开了猛烈的冲击，难道弄虚作假、锦标主义还能让它继续作恶吗？
    有锦标主义的地方，就是整风没有整好的地方；有弄虚作假的人，就是整风没有整好的人。是不是能够消灭锦标主义和弄虚作假行为，应该是考验整风成效的尺度之一。
    要消灭锦标主义和弄虚作假，就得拿出除四害的精神，造成广泛的联系人的抵制，使锦标主义和弄虚作假的坏行为，像是老鼠和麻雀一样无处存身。0141部队做得对，来一个大鸣大放大辩论，揭开了盖，把种种坏现象揭发出来，通过事实教育了群众，党委又作了决定，要各级领导都来检查，这样上下一起来攻，就不难把锦标主义消灭掉。
    要破，还要立。破弄虚作假，立忠诚老实，破锦标主义，立革命英雄主义。这样，我们的训练就一定能够质和量同时跃进，战斗力就一定能够飞跃地提高。
〖-ZW/正文〗
