〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让坦克、火炮永远年青！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队决定大大减少大修次数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志廉张英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 猛攻浪费、保守在装甲兵6202部队一支队开了花。他们想办法、挖潜力，在车辆使用、修理上提出了振奋人心的指标：坦克大修期限由装甲兵领导机关规定小时提高到两千五百小时，发动机由原使用期提高到五百小时，因而减少了三次大修和一次中修。自行火炮大修期限由原规定提高到三千小时，发动机由原使用期再提高一个保险期，即减少四次大修和一次中修，让坦克、火炮永远年青。
    从许多车辆送厂大修情况来看，如果充分发挥技术干部、修理工和机具设备的潜力，扩大修理范围，制配零件、旧品翻新项目，上级再给解决一套高压气泵，把炮塔齿圈发下，就基本解决了车辆送厂大修所需解决大修范围内的问题，从而使车体大大延长修理期限。
    发动机使用期限的延长完全是可能的，据大修质量的提高和以往车辆使用方面的经验来看，一个发动机通常在正常使用、保养条件下，是能够延长一个使用期的，从1955―1957年三年车辆使用中，平均每台都延长使用一百摩托小时以上，一部分车延长了二百至二百五十摩托小时，个别的车发动机随车从大修至另一次大修整整使用了一个修理循环期（即六百小时）。有许多车可以花少许代价或不花代价延长摩托小时的，但是由于领导上片面地强调完成修理计划，怕出问题而没能延长。今后只要党委、支部全体官兵都重视这个问题，工作中勤检查、细保养和正确使用车辆，各单车订了延长小时的保证措施，这个指标是能够实现的。
    根据新的情况，这个部队原计划在1958年大修和中修数十辆车就不再送厂大修，坦克器材管理费减少70.7％，这样就给国家节约八十二万元。
    这个部队并提出：保证在圆满完成训练任务和确保质量的前提下，争取成为无事故的单位。
    （赵志廉、张 英）
〖-ZW/正文〗
