〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，我从平壤乘火车南行约两小时，到达了和志愿军有血汗缘分的沙里院市。
    这些天来，沙里院市显得特别热闹。人们一面忙着打扮新命名的志愿军大街，一面一次又一次地涌向火车站，欢送将在离开英雄阵地返回自己祖国的志愿军战士。
    沙里院是从首都平壤通往三八线的西海岸的交通要冲。因此，这里成了敌人轰炸的重点之一。1952年，敌人倒下了几千颗炸弹，使这个居住着四万八千和平人民的城市，只剩下了五、六所不完整的房屋和一万一千多人。倔强的沙里院人民并没有在这个变动面前表现畏惧，他们黑夜里参加了田间劳动，白天积极支援前线。在战争时期，他们在一切为了胜利的口号下，青年男女上了前线，留下来的人仅为前线运送给养就有一百七十万袋。他们终于赢得了战争的胜利。
    热爱家乡的沙里院人民，从没有为家产被敌人全部摧毁而气馁。他们在废墟上搭起了草棚，举起镐、铲，填补弹坑，重建自己的家园。
    1954年春天，从前线胜利归来的一支志愿军部队，到了沙里院市。他们看到市区遭到严重破坏的景象，放下背包，扛起工具，分布在十三个工区和市民们并肩展开了紧张的劳动。他们按照城市规划要求，担负了修筑中心干线的任务，在景岩山下填平了数百个弹坑，修筑了一条笔直的三公里长、三十公尺宽的中央大街。
    驻在郊外的志愿军部队，为了帮助沙里院市生产建筑材料，每天起早搭晚走三十里路到市区修建砖瓦窑厂。他们克服了技术上的种种困难，在半年中修建起一所崭新的每月能烧制二十万片瓦和一百万块砖的窑厂，源源不断地供应沙里院市和其他城市的建筑需要。这支志愿军部队就是这样，在战争中和在和平建设中，与沙里院的市同结下了血汗缘分。
    后来，这支志愿军部队移防了，但是沙里院的市民都念念不忘地称他们为“雪里送炭”的人。砖瓦窑厂的工人们，为了纪念志愿军，将砖窑命名为“朝中友谊炉”，还提出了努力工作保持志愿军建窑的荣誉。去年，全厂三百名工人中，已经有四人荣获了功劳章，三十多人获得了荣誉奖金。
    2月27日，朝鲜政府为了欢送和永远纪念志愿军，决定将沙里院市中央大街，命名为“中国人民志愿军街”。这个消息当天传到了沙里院市，市民们引为无尚的光荣，像办喜事一样奔走传诵。
    在市人民委员会的办公室里，新挂起一张市建设计划蓝图。鲜艳的红线已经标出在志愿军大街中心点，4月份就要动工开辟一个大广场，中间建立一个七尺高的志愿军铜像，周围还有喷泉和花圃。现在已经动工的“于之屯”水渠，将沿着志愿军大街开成一条四十公尺宽的运河，沟通载宁江和瑞兴江的碧流。到1960年，这条大街上将要铺起柏油马路，两旁的住宅全部是四层建筑，还有黄海北道和市的机关大楼、高等学校、百货商店和文化宫。从副委员长赵汉龙的谈话中，仿佛看到了美丽的市街被绿荫遮盖着，在志愿军大街上行驶着无轨电车，路旁明镜般的运河上飘荡着游船，侧面的景岩山风景区，将成为比今天不知美多少倍的人民公园。
〖-ZW/正文〗
