〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石油列车”爆炸了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日的法国“人道报”，以“撒哈拉石油运输线上”为题，报道了法国殖民主义者在阿尔及利亚运载石油的列车被阿尔及利亚人民武装队伍加以爆炸的事实。
    石油是阿尔及利亚的一种非常丰富的战备资源，为帝国主义都所垂涎。法国殖民主义者于去年11月便在撒哈拉地区的哈西一迈萨乌德开采石油，通过油管从哈西一迈萨乌德运输到杜古特，再由杜古特用火车运输到北面沿海的斐利浦城，从这里输往法国。
    报道说，石油列车行驶在杜古特―比斯卡拉―君士坦丁―斐利浦城的铁路线上。在这利货车被爆炸的几小时以前，法国的撒哈拉事务部长马克斯・勒荣纳曾在杜古特宣布：“哈西・迈萨乌德的石油现在要通过石油管输到杜古特了”。但他谨慎地补充说：“我们将不举行庆祝石油管输油的开幕仪式，也不宣布石油火车起程的时间”。人们对这个第一列载运石油的列车保持了最大的秘密。
    法国当局采取一系列军事措施来保护这些石油设施，石油管和铁路线。
    报道说：“这辆装载石油的特别列车在巴特那在一连军队的保护下渡过了它的第一夜……，从杜古特车站开始，沿着铁路线，都装置了铁丝纲来保护。
    “法国伞兵第一联队隐藏在杜古特―比斯卡拉之间的路线上。武装的巡逻队在比斯卡拉到巴特那的铁路线上进行巡逻。沿途，每隔十几公里就有一个军营，直升飞机不断沿着铁路线巡视。”
    报道又引法国“世界报”记者的话：“装甲车在沿途的各个军事要点进行巡察。每几公里就有一输检查车……”
    报道说：“但是，石油线仍被阿尔及利亚的游击队截断了。火车仍被爆炸了。”
    上图为阿尔及利亚民族解放军的一个支队。
〖-ZW/正文〗
