〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同老战友何绍轩排长比一比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显成〖HH/换行〗DW：0051部队三支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月6日的解放军报上，看到老战友何绍轩排长的1958年进步规划后，我的心总是静不下来。
    我和何绍轩同志曾在一起集训过。那时，我们在一个班里，他的文化程度比我高，接受新事物较快，可是我也不愿落后，总要和他比。在以后几年的训练中，他们排获得了奖旗，我们排也获得了奖旗，并被评为先进单位。我们俩在1956年和1957年都被评为一级技术能手。看到何绍轩同志一直苦钻业务，全面发展，我就暗暗使劲，唯恐掉在后面。
    现在，他又提高了前进速度，我怎么办呢？甘心掉下来吗？不！要追，一定要追上他！把我们连和我的情况考虑了一下，又把他的规划作了一番研究，决定要跟何绍轩同志比比高低。除了同意他订的规划中第一、二、四项的内容外，我把第三项改为：文化学习达到初中毕业水平（现在相当初中一年，过去念过两年多小学）；学完社会主义教育课程的阅读文件汇编上、下册；报上所载国内外重大事件的文章，要一篇不漏的进行阅读，第五项改为：每月除帮助家里十五元外，存款二十元。
    最后，我感谢何绍轩同志给我的鼓励，并请上级在年终时给我们评比。
    0051部队三支队连长 李显成
〖-ZW/正文〗
