〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强两国合作 促进世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越罗发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南罗马尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内30日民 越南民主共和国政府代表和和罗马尼亚人民共和国政府代表团3月27日在河内签署了一项联合声明。
    联合声明说，越南民主共和国政府代表团和罗马尼亚人民共和国政府代表团举行了会谈，讨论了巩固和发展两国间的友好合作关系的问题以及当前的国际问题。会谈中，双方对一切问题都取得了完全一致的意见。
    联合声明说，首长说两国之间的友好关系和兄弟合作，已获得发展而且在继续顺利地发展。双方认为，两国政府在政治、经济、文化、科学和技术方面的合作，双方将研究具体措施。
    声明说，对以苏联为首的社会主义阵营国家之间日益加强的团结表示满意。
    声明说，1957年11月各国共产党和工人党代表举行的莫斯科会议和在这些会议上通过的历史性文件，充分显示了社会主义阵营国家与世界共产主义和工人运动的越来越紧密的团结。声明说，两国政府在外交政策方面目的在于维护和巩固和平，促进国际紧张局势的缓和。主张实现裁军、禁止原子武器和热核武器并且首先停止这些武器的试验、取消军事集团和在外国领土上的基地、撤出驻在外国的军队。
    声明并主张实行波兰人民共和国关于建立中欧无原子武器区的建议等。
    声明说，双方认为，恢复德国统一问题纯粹是德国人民的事情。并赞成中国和朝鲜从朝鲜撤出中国人民志愿军的这个重大的主动行动。
    声明支持苏联的关于召开最高级会议的建议。谴责美帝国主义集团正在阴谋把南越变成一个军事基地，并且把它拖入侵略性的东南亚集团的行为。
〖-ZW/正文〗
