〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四排爱马无微不至 七十八个月中无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冠俊刘济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9021部队二支队三连骑兵四排，在七十八个月中军马肥壮无一伤亡。
    这个排爱护军马是有光荣传统的，每次补来新兵，班长们就带他们到马场，教会他们喂马技术，向他们讲军马在几次革命战争中的作用，来培植新兵对军马的感情。
    他们饲养马匹非常细心，根据马的质量、年龄、性格分槽喂养；并固定位置，使马匹互相熟悉，因而减少了踢咬现象，做到吃好、歇好。有时同槽喂养，壮马吃得快，还抢吃老马的草料，因此他们就让老马先上槽，保证了老马的营养与健康。草料里混有泥沙和杂物，每次喂马前，他们都筛去尘土，并用水淘洗，马料也泡软或淘洗后再喂。喂马，他们作到定时定量。执勤回来马匹饥饿，见了草料就暴吃暴饮，他们便采取了少给勤添的办法，控制数量，不使吃得过饱。
    四排士兵非常注意马匹的清洁卫生，在马区马场内，他们能及时消除粪便，每天打扫两三次。夏季马区干燥，尘土飞扬，他们就泼些冷水；夜晚还打开马厩的窗户，使马呼吸新鲜空气。为使马匹皮肤干净，夏季每天刷洗一次，为了清除马槽的恶气，每天用湿布擦槽两三次。
    马匹脱缰乱跑，最易发生伤残事故，因此每次接班，他们都细致地检查笼头和缰绳，不牢固的立即修理。平时，他们严禁乱骑马匹，因为那样将因不了解马的特点，使马出力不匀，产生疾病。
    四排士兵对草料也十分爱惜。喂马槽内经常剩下许多粗硬的草节，士兵们感到浪费了可惜，就把它晒干打碎，让马吃掉，这样在一年中就节约马草六千斤。对漏到外边的马料，也能捡起来，簸干净再用。
    （崔冠俊，刘济民）
〖-ZW/正文〗
