〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想问题 抓最主要的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市公安部队某团八连的双反运动进行得很好。
    说它好，是因为他们以双反中抓紧了解决干部的思想问题。八连干部有引火烧身的勇气和决心，发动群众大胆鸣放，揭发领导存在的保守思想和五气，并且认真分析群众的意见，深刻地进行自我批评，找到了病根。这样，就为克服保守思想，打掉骄气，发扬干劲打下了思想基础。
    八连在双反中抓住和解决了本连存在的主要问题。他们着重检查了训练成绩为什么下降。透过这个问题，他们找到了连队存在的严重骄傲自满情绪，不虚心学习别人的经验；也看到了支部思想领导不强，管理松懈，以及某些干部停滞不前等等。然后提出措施制订规划，并且提出响亮的口号，要恢复红旗连的光荣。这就使连队的双反运动落到了实处，直接推动工作，而不是一般不关痛痒的检查了。
    我们希望各个连队，在整风运动中，干部都能深刻检查，不怕引火烧身，勇于克服缺点；并且认真找出本连突出的问题，加以解决，让我们来一个干部思想的大跃进和连队工作的大跃进。
〖-ZW/正文〗
