〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防部队倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证今年不死一匹马〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某边防部队最近向兄弟部队提出倡议，保证在1958年中不死一匹马。
    新疆军区骑兵部队以往伤亡马匹现象相当严重。某边防部队在双反运动中认真地检查和讨论了这个问题。官兵纷纷提出自己的奋斗目标，展开挑战应战，保证1958年不死马，争取成为爱马模范单位。
    这个部队从两方面来解决这个问题。首先是开展反保守，解决思想问题。他们围绕着“能否做到不死马？”这个题目展开大辩论，使许多官兵的认识提高了，不仅消除了“难免论”，还提出了许多保证不死马匹的有利条件。
    然后，他们就研究具体办法。在行政管理上建立了分队干部马勤值班等制度。在使役上，许多单位提出一慢（开始行军先慢行）、二干（休息要遛干，汗不干不揭鞍）、三查（查步度、查鞍伤、查精神）和三及时（有病及时治、有缺点及时纠正、鞍具不平及时修）等要求。另外，在政治工作和兽医方面也提出不少具体办法。
    新疆军区党委会在3月24日把这份倡议书转发全军区部队，并指出，这是反浪费、反保守的要害之一，各骑兵部队应该认真研究这个倡议，多想办法，提出杜绝死亡马匹的措施。
〖-ZW/正文〗
