〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道比谈在苏联全面慷慨援助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈经济发展日新月异〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社29日报道，匈牙利人民共和国主席团主席道比对苏联“消息报”记者说，一年前（1957年3月28日）在莫斯科签署的苏匈两国政府宣言对匈牙利经济的恢复和进一步发展起了巨大的影响。他说，由于匈牙利工人的忘我劳动和苏联的全面的慷慨援助，匈牙利的大部分工业企业都达到了、并且超过了1956年10月以前的生产水平。
    道比说，匈牙利的农业得到正常的发展。在镇压反革命暴乱之后保留下来的农业合作社更加巩固了。大部分被反革命分子解散的合作社（一千个以上）现在已经重建起来。
    道比又说，匈牙利工农革命政府对劳动人民的福利极为关怀。我今天可以满意地说，我国人民现在的生活水平决不低于反革命事件前的时期。
〖-ZW/正文〗
