〖ZQ/总期〗390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最好的礼物带回家去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人纷纷购买农具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队支援农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯最近几天，在上海警备区某部的义务兵退伍大队里，战士们最感兴趣的是谈论购买农具的事。他们常常三三两两地跑出去购买各种农具，把这些农具当作回家的最好礼物。
    许多同志把一部分生活补助费交给大队，让领导上统一向农具厂订购农具。战士孙热增刚到退伍大队，就用十六元买了一架喷雾器、一把镰刀和一条扁担，他还准备回家后再买肥田粉。福建籍战士陈铜锵用自己积蓄的五十多元买了一部打稻机。他说：“我们社里现在还没有打稻机，买回去社里一定高兴。”还有七名同乡战士，凑集了五十三元合伙买了一部打稻机，要带到福建省平和县的家乡去。
    现在，全队已经购买和订购了数百件农具，平均每人一件多，在这些农具中有三部打稻机，二十六架喷雾器，三百八十斤肥田粉。后勤部门根据大家的要求，已计划到附近农具厂去统一订购农具。
〖-ZW/正文〗
