〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河东根本”龙城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“广平曰原”，“太原，原之大者”。
    山西全省到处都是崇山峻岭，而汾河两岸却是一片大平原，所以古人曾把汾河流域泛称作太原。只是到了春秋后期，才专指今天的太原地区。
    太原在宋以前又称晋阳，因建城于晋水以北（古人以水北为阳）而得名。这里控山带河，“踞天下之肩背，为河东之根本”，战略位置非常重要。春秋时，韩、魏、赵三分晋地后，赵襄子就是以晋阳为据点，逐步向北扩展，直到雁门关以北的大同一带的。秦汉时，晋阳始终是边郡重镇，刘邦曾亲率三十二万大军在此反击匈奴。他为了巩固边防，还特意把雁北和晋阳两郡划在一起，称代国，封他最信任的儿子刘恒（即后来的汉文帝）为代王，镇守晋阳。数百年后，隋文帝杨坚效法刘邦，也选派他最器重的次子杨广为晋王，驻守晋阳。隋末李渊父子起家就是以晋阳为基地。汉魏以来，谁担任河东节度使，谁就取得了夺取天下的资格。所以李渊很重视这个地方，唐太宗李世民也是如此。赵宋统治集团平定中原后，把晋阳称做“龙城”，这大概是鉴于高欢、李渊以及五代的石敬瑭、刘知远等都是从晋阳起家而言的。其实，所谓“龙城”不过是由于晋阳有着粮多、民富、地险等有利条件，而为历代豪杰据以称雄于一时罢了。宋太宗赵光义于公元979年率军攻陷晋阳，在城内到处放火，并引汾水和晋水冲掉晋阳。但此后在此地重建的太原城，仍是金、元、明、清数代兵家必争之地。
    解放战争后期，我人民解放军以十七个旅发起太原战役，经过十一昼夜激战，从南面突破太原外围。接着，又经过十九个昼夜的反复争夺，占领了城南和东山各要点，紧缩了对太原城垣的包围。然后，围城部队遵照中央军委的指示，为稳住平津之敌，太原前线暂缓攻城，转入围城休整。四个月后，我军对太原发起总攻，于1949年4月24日攻克太原，共歼敌十二万余人，从而彻底结束了阎锡山在山西三十八年的反动统治。
〖-ZW/正文〗
