〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾说今年财政收入有较大增长
    国务委员兼财政部长王丙乾十二日在全国财政工作会议闭幕式上说，今年的经济形势一直很好，在预算的执行中又狠抓了扭亏增盈、集中资金、加强税收、控制基本建设、支持技术改造等项工作，全国财政收支计划的完成情况比原来预料的还要好，收入比上年有较大幅度的增长，保证了各项生产建设事业的需要，并且继续保持了收支基本平衡。
    今年国库券发行任务超额完成
    据财政部统计，截止十一月底，今年的国库券发行任务已超额完成，总数达四十一亿一千四百万元，超过全年计划的百分之二点九。其中：全国各单位购买二十亿二千万元，城乡人民购买二十亿九千四百万元。
    陕西重视发展知识分子入党
    陕西省各级党组织重视在知识分子中发展党员，今年先后共有五千多名知识分子被吸收入党。全省今年发展的新党员中，知识分子党员的比例已达到百分之三十五以上。
    广东晚稻增产五亿斤
    广东省今年三千零三十六万亩晚稻获得丰收，总产量达一百七十九亿多斤，比去年增产五亿多斤，总产和单产都创历史最高纪录。
    宁夏提前超额完成财政收入计划
    宁夏回族自治区提前超额完成今年财政收入计划。到十一月十日，宁夏财政收入已达一亿九千五百九十二万元，超额百分之二点六完成今年度预算计划，比去年同期增长百分之二十二。
    江西油茶获丰收
    江西省今年油茶获得丰收，茶油总产量达四千七百万斤，比去年增长百分之十四点六七。
    山东纺织工学院模拟合成标准白昼光。
    山东纺织工学院模拟合成了标准白昼光。有关专家认为，这在国内属最高水平。标准白昼光即日出两小时之后、日落两小时之前的白昼光。
    沈阳百家国营小企业按集体企业管理
    从今年年初起，沈阳市对固定资产原值在五百万元以下、年实现利润不足五十万元的一百家小型国营企业，全部按照集体企业的方法进行管理，实行全民所有，自主经营，自负盈亏。据今年前十个月的统计，这一百家国营小企业共实现利润二千二百多万元，上缴利润九百多万元。
    湖北五峰土家族自治县成立
    十二日湖北省五峰镇土家族和各族群众身着节日盛装，欢庆五峰土家族自治县成立，五峰自治县地处湖北省西南山区，总人口十九万，其中土家族近十一万人。
    一百四十部中国影片即将在法国放映
    “中国电影回顾展”即将在法国巴黎蓬皮杜文化中心等三家影院举行。回顾展将放映我国从二十年代到八十年代期间拍摄的各个时期、各种题材、各种风格样式的影片一百四十部。
    毛里塔尼亚发生政变
    据努瓦克肖特电台广播，毛里塔尼亚国家元首海德拉十二日在一次政变中被推翻，国民军总参谋长塔亚中校已经接管了这个西非国家的政权。
    海德拉目前正在布隆迪首都布琼布拉出席法国――非洲首脑会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
