〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排明年育才工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团具体抓了四件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眉孝/文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月22日，成都军区某团向总政组织部工作组汇报了他们为搞好1985年度培养军地两用人才工作所做的四件好事：
    ――了解人才需求信息，确定开办专业科目。团对四省、六县人才需求情况作了调查，根据城乡经济建设形势的需要和干部战士的兴趣爱好，以及部队现有条件，确定明年开办农技、农机、食用菌、养猪、家用电器等战士专业学习班，同时开办干部高中、中专文化学习班。
    ――制定具体培训计划，确定参加学习人员。团两用人才学校拟开办四期，服役三年以上的老战士将分期参加学习，力争9月以前使每个同志都取得地方颁发的一门课程的结业证书或技术证书。干部分两个阶段参加高中班或中专班学习。团已将参加学习人员名册下发各连，使单位、个人早知道。12月初，首批学员已到两用人才学校学习。
    ――拨出专款，整修校舍、教室。这个团已为明年学习科学文化、培养两用人才投资一万三千元，校舍、教室整修一新，添制了桌椅，还建立了实验场地。
    ――精心选配教员，充实教学力量。这个团从军内外聘请了二十八名具有较高专业知识和丰富教学经验的教员，其中有农技师、农艺师、工程师、兽医师、讲师等。（眉孝、文瑞）
〖-ZW/正文〗
