〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北五百万民兵活跃在商品生产第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级人武部门积极为发展城乡经济铺路搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区从国家建设大局出发，积极组织和带领民兵搞商品生产，截至11月底，全省已有五百余万民兵活跃在商品生产第一线，成为推动城乡经济发展的一支生力军。
    政策开路，典型说服。省军区领导和各级人武干部，深入乡村，对民兵进行党的方针政策教育，扫除发展商品生产的思想障碍。各级还抓了一批先行点进行示范。省军区费政委今年先后十几次到藁城县岗上村蹲点，指导民兵两个文明一起抓，发展多种商品生产。现在这个村以民兵为骨干经营的养殖、手工、运输、烧砖、加工大理石、加工服装等项目达三十多种，年收入一百多万元。村民的个人存款总额由前几年的一万多元，猛增到二十四万元。这个村被省树为建设两个文明的先进典型。省军区通过各种方式对岗上村等典型经验进行宣传，起到了“一花引来百花开”的作用。
    铺路搭桥，具体帮助。各级人武部门，或者为民兵筹集资金，或者帮助联系生产原料，或者帮助寻找商品销路，或者传授致富技能，做了大量具体工作。衡水军分区和地方科技部门一起，帮助各乡村建立科技咨询站、技术服务公司和民兵科技小组，形成了上下贯通的科技网。这个地区故城县五户村的民兵，靠带动群众学科学用科学，使村里发展商品生产迈了三大步：第一步采用植棉新技术，使大面积棉田亩产由三十来斤增加到二百一十多斤。第二步自己设计土建、安装机器，半年建成投产一座年纯收入五十多万元的中型棉油加工厂。第三步用榨光油的棉籽皮大量养殖瓶蘑。这样就实现了农工商联合经营。这个村今年前十个月人均收入达到一千三百五十元。
    集中力量，扶助重点。地处塞外高原的张家口地区万全县苏家桥村，土地贫瘠，十年九旱，群众生活很苦。军分区、县人武部把这个村作为帮助的重点，组织民兵带头成了一支拥有自行车、马车、拖拉机和汽车共八百多辆的运输队，往来于坝下坝上。不仅使群众生活有了较大改善，也对活跃城乡经济起了很大作用。海兴县财政连年亏损，人武部带领三千多民兵组成突击队，开赴渤海岸边，修起一座年产一百一十万吨原盐的大盐场，每年纯收入可达四百多万元，占全县财政总收入的一半以上，使全县财经状况有了好转。（涂国之、郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
