〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习科学知识放在读书活动的重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区政治部组织部青年处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接新的技术革命的挑战，我们会遇到许多困难，而主要的困难就是知识不足。努力学习和掌握现代科学技术知识、现代管理技能的任务，已经紧迫地摆在我们的面前。为此，在读书活动中，必须把组织团员青年学习现代科学技术知识摆到重要的位置。做到这一点，首先，要摆脱“突出政治”的思想影响。在部分青年工作干部和团员青年中，存在这样一种认识，似乎读书活动就是只学政治理论书籍。这种认识是不全面的。应当看到，要振兴中华，既离不开马列主义、毛泽东思想理论的指导，又迫切需要现代科学技术知识。没有先进的科学知识，现代化建设就会落空。我们一方面要继续组织青年干部战士学习马列主义、毛泽东思想；另一方面要组织大家认真学习和掌握现代科学技术知识、现代管理技能，如组织大家读一读《迎接新的技术革命》等有关书籍，以增强迎接新技术革命的自觉性和紧迫感。其次，要克服轻视科学文化知识的偏见。有的青年工作干部，见到青年们在业余时间打扫卫生、搞小群练兵，心里就很满意；而对他们学习科学文化知识则看不顺眼，虽不公开批评，却以“首先要学好军事技术，做好本职工作”为借口，进行变相的限制，致使部分团员青年对学习科学文化知识有顾虑，气不顺，胆不壮。要帮助各级青年工作干部提高认识，克服这种不合时宜的旧观念，打开眼界，为青年中的“学习热”推波助澜。
    在时间就是金钱、效率就是生命的客观形势下，我们开展读书活动，也必须树立高度的时间观念和效益观念，充分利用现有条件，拓宽读书活动渠道，加快团员青年向现代科技知识领域进军的速度。电视机、录像机、录音机等现代化设备，是大规模地普及教育和科学技术的有利条件。发挥它们的作用，可以及时进行读书活动信息交流，较大面积地举办科普讲座，扩大读书的“辐射面”。某部队的一些单位结合训练改革，把介绍马岛战争等七部录像片在部队中巡回放映，介绍现代战争和合同训练知识。青年们反映，看这些录像时间虽短，但收获大，记得牢，与自己埋头啃书本相比，事半功倍。同时，要让传统的读书形式与新的读书形式一道为团员青年学习科技知识服务。例如，读书笔记展评、心得体会交流、点将台、征文等传统的读书形式，要增加学习，推广现代科学技术知识内容；击鼓传花、登山夺红旗等游艺活动，要摆脱单纯寻找趣味性的习惯做法，使大家在娱乐中增长科学知识。近半年来，一些单位在开展读书活动中，创造了“百科知识竞赛”、“文化咨询站”、“科普讲座”、“研究中心”等形式。由于这些形式适应青年人的特点，满足了他们学知识、追科学的要求，深为团员青年欢迎。在读书讲演活动中，也要注意插上“科学的翅膀”。读书讲演不仅要成为传播革命理想，宣传政治理论的课堂，而且也要成为传播现代科技信息的阵地。要鼓励团员青年以世界最先进的科学技术为题材，围绕有关“新技术革命”的内容发表演讲，开阔团员青年的视野，在部队广大团员青年中形成一个面向现代化，面向世界，面向未来，向愚昧挑战，向现代科学技术进军的潮流。
〖-ZW/正文〗
