〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作与文凭的天平上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有家晚报发表过一篇《孙悟空争禄》的小说，说的是：文曲星君奉玉帝旨意给唐僧师徒“调资晋级”，唐僧、猪八戒、沙和尚都“增双禄”，惟独孙悟空与增禄晋级无缘。原因是悟空没有注在“仙册”上的“文凭”，而别人都有。据说小说发表后，有的读者为孙大圣鸣不平：孙悟空虽无“文凭”，但武艺超群，功盖天庭，增禄晋级唯“文凭”是问，太不公道了！云云。
    我查了一下，发现孙悟空还是有点“学历”的。据《西游记》说，这美猴王曾拜西牛贺洲的菩提祖师为师，苦学十载，依靠“自修自炼”和师父的点化，掌握了七十二般地煞变化，十万八千里“筋斗云”神通。只是老师嫌他“出身不正”，爱“闯祸”，未发正式“文凭”。没想到以后竟会因没有“文凭”而吃尽了苦头。不过，虽是吃了苦头，老孙却未挖空心思去补办一张“毕业证书”，也没有撂下工作去“突击”“文凭”，显得有点“傻”气。
    比较起来，还是生活中的现代人聪明。由于“文凭”已经从臭老九的标志一变而为吃香的凭证，许多人都对它另眼相看了，千方百计也得弄上一张文凭到手。如果是为了掌握文化科学知识，献身于四化而苦学竞考，自然天经地义，理当赞成。可有的却是把文凭这一头压得重重的，而工作那一头则轻得翘起来，心中的天平倾斜了。因为，据说工作做得再好也不是长久之计，而拿到文凭不仅能解“燃眉之急”，且能受益无穷。他们只为文凭而奋斗，学习抓紧了，工作放松了；文化水平上去了，工作质量下来了，少数人甚至成年不干工作，“两耳不闻份内事，一心只背考试题”，群众批评这些干部是在发“文凭疯”，我看并不过分。
    文凭本来是一定文化水平的凭证，而文凭与知识又不能完全划等号。把有无一纸文凭作为衡量一个人是不是“知识分子”的唯一标志，既不符实也不公平。其实文凭在不同人的眼里是有不同的价值的：当人们如实地看它时，它是泛舟学海的风帆；如果神化它，便会成为升官增禄的“敲门砖”。“门一开，这砖头也就被抛掉了。”（鲁迅语）结果是和真才实学告别。
    自然，在文凭问题上今天也不乏孙大圣式的人物，他们决不为了“文凭”而怠忽职守。他们更懂得：讲学历，重文凭，可以激励人们勤学求知，利于四化。所以只要有条件，他们也会抓住一切机会求学深造。他们珍视文凭，但又决不搞唯文凭主义。在工作和文凭的天平上，他们总是用超出常人几倍的努力保证两者的平衡。当客观条件不允许两者平衡时，他们总是果断地把砝码压在工作一边，为了保证日常工作的正常进行，他们甚至可以牺牲唾手可得的文凭。在这一点上，他们的气度又远为孙悟空所不及。
    我想，我们应当在鼓励学习科学文化的同时，也表扬一下那些把工作放在第一位，凭真才实学在四化征程上埋头苦干的“孙悟空”，而不要以任何形式去助长那些一心追求“增双禄”的“禄蠹”。
〖-ZW/正文〗
