〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要原因在他自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/《人生》观后谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《人生》放映后，在我们部队引起了很大的反响。大家都觉得这是一部思想性、艺术性很强的好影片。可是对高加林爱情悲剧的主要原因在哪里却有几种不同的见解。有人认为悲剧产生的主要原因在社会。又有人认为悲剧的主要原因一半在社会，一半在高加林自己。
    对这两种意见我都不能苟同。我认为，造成高加林爱情悲剧的主要原因就在于高加林自己。当然我也不否认有社会的原因，但是要知道，这个原因毕竟是外部的。辩证唯物主义认为，事物发展的根本原因不是在事物的外部而是在事物的内部。外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。所以我们不能把那些外部的社会原因看成是高加林爱情悲剧产生的主要原因。
    有人说，高加林在刘巧珍和黄亚萍两人中选择谁，这是他的自由。不错，马克思主义也承认人们有意志的相对自由，但是，人们对其自觉的、有目的的行为是要负道德责任的。高加林在刘巧珍和黄亚萍之间的选择，是他自己独立思索的结果。因此，他理所当然地要负主要责任。我们不能把这个责任完全推给社会，从而得出高加林爱情悲剧产生的主要原因在于社会这样一个结论。
〖-ZW/正文〗
