〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要耳聪目明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息”二字，越来越多地成为人们的日常用语。然而，自觉运用“信息”做好思想政治工作的，还不很普遍。因此，空军政治部的做法值得重视和借鉴。
    信息传播高度发达，是现代社会的特征。没有信息的传播，社会实践就会停滞。思想政治工作是一个教育人，塑造人的过程，也是一个对信息的传递、处理、反馈、调节的过程。思想政治工作信息，也就是关于这项工作活动的情况、音讯、指令、知识、资料等的统称。对于军队来说，它主要包括国内外、军内外大事；包括中央、军委、总部对军队工作尤其是政治工作的重要部署、指示和要求；包括干部战士在一个时期内的思想动向和部队迫切需要解决的问题；包括思想政治工作的各种有创见性的做法和经验，自然也包括某些工作失误的教训等等。毋庸置疑，认真收集、整理、传递、处理和运用这些方面的信息，就可以使我们的政治机关和各级政治干部耳聪目明，从而增强思想政治工作的针对性、及时性和有效性，掌握政治工作的主动权。
    现在处于和平时期，部队的各种情况当然不会象战场上那样瞬息万变。然而由于党的各项正确政策的制定，由于现代科技的迅猛发展与广泛运用，社会生活的变动总的说是很急速的。这必然在部队里反映出来。比如当前全国正进行的经济体制改革，就会对干部战士的思想产生巨大影响，给我们的思想政治工作提出许多新的课题。显然，做好信息工作，对于适应全国全军改革的新形势，研究新情况，解决新问题，总结新经验，加强我军的思想政治工作，有着十分重要的现实意义。
    运用信息促进思想政治工作开展，目前大家经验都不多。这就不妨先做起来，在做的过程中找出路子，总结经验，提高水平。地方有许多好经验我们也可以借鉴。总而言之，为了推动政治工作改革，我们必须有很强的“信息观念”，必须学会运用信息。
〖-ZW/正文〗
