〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治部运用信息指导政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关耳目灵了，视野开阔了，发现和解决问题及时了〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治部/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部11月13日出版的《政治工作通讯》，介绍了空军政治部加强信息工作的做法。
    今年8月，空军政治部办公室编印了《政治工作信息》宣传部、保卫部也在反映情况的刊物上开辟了“信息专栏”。几个月来提供了大量有关政治工作的信息。尽管时间不长，他们已经尝到甜头：第一，机关的耳目灵了。过去部队有些情况要等季度或半年总结时才能反映上来，现在许多重要情况能及时发现。第二，通过对信息的收集、传递和处理，密切了机关与部队、部队与部队之间的联系。第三，使机关干部从多方面获取的信息中，开阔了视野，机关增强了研究空气，工作更活跃了。第四，及时发现和解决了部队存在的一些问题。比如，有关部门了解到空军北京医院住院飞行人员物质文化生活比较差，立即找北空机关一起研究，四天之内就为医院空勤科添置了一百二十顶尼龙蚊帐、二十台电风扇、一台彩色电视机和其它一些文体器材。
    空军政治部做好信息工作的主要体会是：渠道要广。他们从中央、军委和总部，大军区、兄弟军兵种，空军所属部队以及地方政治工作四个大的方面，建立了收集信息的十六条渠道（附后），形成了一个信息网络。传递要快。有一件反映一件，不积压，不拖延，重要情况直接报告领导同志。情况要新。主要反映新近出现或发现的情况和问题。事实要准。不捕风捉影，不道听途说。内容要实。实事求是，有喜报喜，有忧报忧。反馈要及时。对获取的信息及时分析，分别不同情况处理，部队有什么反映及时收集，有了经验及时总结。
〖-ZW/正文〗
