〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立访问四省市大中小学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕教育改革问题进行调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育改革RW：胡启立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 中共中央书记处书记胡启立，11月下旬至12月上旬，先后到安徽、江苏、江西、广东调查研究教育改革问题，同各地的党政负责同志和教育工作者就教育改革的指导思想、途径、措施和方法进行了探讨，交换了意见。
    胡启立同志此行访问了城市、农村和边远山区的二十多所大、中、小学，察看了这些学校的教学设施，学生宿舍、食堂，同师生亲切交谈；还同四省的领导同志、教育部门负责人和学校师生开了二十多次调查会、座谈会。
    在座谈和访问中，胡启立同志向教育工作者，特别是中小学教师表示慰问和感谢，并听取了他们对教育改革的意见和建议。胡启立说：为了加快人才的培养，中央将在调查研究、充分听取各方面意见的基础上，专门讨论教育改革问题，并作出相应的决定。
    胡启立同志在井冈山附近地区访问了泰和县禾市乡景丰小学，胡启立说，今后我们将进一步采取切实的措施，组织全社会的力量，办好普通教育和各类教育，提高教师的社会地位和待遇，逐步做到象陈云同志所说的那样，使教师工作真正成为社会上最受人尊敬、最值得羡慕的职业之一。
    胡启立同志在安徽芜湖市参观访问了商业学校和中医学校，在南京参观访问了金陵职业大学和一所职业高中，对加快发展职业技术教育给予了热情关注。胡启立同志说，要根据经济建设和社会发展的需要，加速发展多层次、多规格、多类型的职业技术学校，这样做，有利于改变“千军万马过独木桥”的状况和克服争学历、混文凭等形式主义倾向。
〖-ZW/正文〗
