〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两块弹片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着伪装网的北京吉普出了昆明，便箭一般地直奔前线。
    离麻栗坡不到三十公里处，车子犯“病”了，老是不供油。司机小熊把车开进了路旁一个修理所。修理所的院子里面并排停着十几辆“病”车，有几台看得出来是炮“伤”。其中一辆“伤”得最重，弹片从水箱穿进，打坏了发动机，挡风玻璃也都破碎了。几个修理工趴在车上，正在换发动机。我好奇地登上踏板，看到驾驶座上有四个弹洞，心猛地收紧了。
    “这个车的驾驶员还在吗？”我问正在修车的一个战士。
    他左右寻视了一下，指了指车底下：“喏！在那！”
    “谁找驾驶员？”车底下钻出了个脑袋。一头蓬乱的头发沾满了土，大眼睛深陷，双眉浓重，给人一种豪爽而又机灵的感觉。他麻利地从车下钻出来，站到我面前。
    “找我？”
    “这车是你开的？”
    “没错！”
    “我问的是被炸的时候是谁开的？”
    “就是我！”
    “你是这个车的驾驶员？”
    “怎么，你看我不象？”说着他跳上车，用起子在车座靠背上抠着。一小会儿，下来了，一只油乎乎的黑手伸到我面前，手上是两块核桃那么大小的弹片。
    “拿着，留个纪念吧！”
    “炮弹炸了你的车，你怎么没负伤呀？”
    “我会听声，炮弹来了我知道。”
    “那你不怕？”
    “怕？怕倒是没怕。就是……悖∥缘苟作太快了，腰带一下断了，这我可怕了，怕站起来裤子掉了。”他身边的那些修理工笑得前仰后合。
    “连长！试车了！”有人喊他。他客气地对我说：“对不起！欢迎你以后到我们连来。我叫邓仁田。”
    隔了几天，我为执行一次采访任务，正好路过他们连住的那个寨子，我按他告诉我的方位，摸到他们连里。
    我说要找邓连长，几个人不约而同地“哎”了一声。“你晚到了两分钟，他在那――”顺着他们指的方向看去，在去老山的盘山公路上，有一辆汽车疾驶着，墨绿色的车身在山中时隐时现。从山下看去，宛如一只绿色的苍鹰在半山中翱翔、盘旋……。
    连里的同志对我讲起了他们的连长。他们连是这次作战的保障分队，几十台车都拉出来了。一进战区，连长做了一条规定：出一台车，由连长出；出两台车，加上副连长；出三台车，再加一个排长；全连行动，干部的车在前面开路。所以他出车最多。那天，他拉着修炮的同志去阵地给火炮排除故障，顺便带了些弹药上去。车刚停到阵地上，越军打炮了。一发炮弹呼啸着飞来，他高喊一声：“快下车，卧倒！”便顺手把驾驶室里的一个股长推了下去，车上五个同志也都跳下车。炮弹在离汽车十多米处炸响了，一块碗大的碎石砸在他的腰部，幸亏皮带保了驾。可他的腰还是痛得睡觉都躺不下。等腰伤稍好，凡有出车任务，他仍是第一个跳进驾驶楼。不少同志对他有意见，说他信不过大家。他要不说：“悖∥沂且涣之长，说了就得算。”要不就摆出他那套理由：“我都有娃了，可你们还年轻，连媳妇还没娶上。一旦有个意外，那不太可惜了吗？”仿佛他自己的生命没有什么可珍惜似的。
    以后，我再没有跑这个方向。直到离开前线，再没有见他。在昆明的英模大会上，我到处找他，没找到。一打听，他不是英模代表。开始我还有点不平，但又一想，象他这样的同志，前线实在太多了，不平的心情也就稍稍得到了宽解。
    他送我的两块弹片，我始终珍藏着。这弹片本该邓连长自己留作纪念的，可他对它却显得漫不经心。也许，他在前线碰到的危险太频繁了，已经习以为常。但我觉得，他这种藐视危险，置个人生死于度外的军人气概，正是值得我深深珍视的。
〖-ZW/正文〗
