〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹增跃张青春覃显才陈涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才/信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三方共管”签订新协议书
    本报讯 截止11月21日，北京军区某团和清苑县联合创办的“军地共育两用人才学校”，又与六个战士原籍县签订了三方共管两用人才协议书。
    这个团和消苑县与战士原籍县三方共管军地两用人才的具体做法，本报6月17日一版作过报道。首次签订协议的战士原籍县江苏省东台县前不久传来消息，从这个团退伍的三十八名有技术专长的战士，凭着三方考核签发的结业证书和使用建议，已有二十三人被县、乡企业招聘，有十二人在县乡政府的扶持下将成为专业户或个体户。这次与某团和清苑县签订三方共管两用人才协议书的，有河北省唐山市、阳原县，山西省长治市、陵川县，河南省平顶山市和天津市西郊区。（邹增跃）
    某团三百名退伍战士全部就业
    本报讯 截止11月底，北京军区某团收到三百封退伍战士的就业汇报信。这三百名战士在部队都学到了一门专业技术。退伍前，团政治处根据每个人的技术专长，向地方厂、矿、建筑企业等单位作了介绍和推荐。这些同志回乡不到一个月，相继有一百五十人应聘进了工厂，二十人应招开汽车，十人被聘为厨师，一百二十人经工商部门考核领取了钟表、无线电修理、裁缝等个体营业执照。（张青春）
    转业退伍的新闻报道人员受欢迎
    本报讯 据昆明军区某军11月30日的统计，自1981年以来，这个军转业退伍的七十多名新闻报道人员，全部被地方党政机关部门录用。战士业余报道员李峥嵘，在部队学习刻苦，积极写稿，每年在省级以上报刊、电台用稿二十多篇，被评为优秀通讯员，退伍后被地区文教局录用，去年又当了县文教局局长。某师炮团1980年入伍的战士业余报道员李荣成，在部队坚持结合工作写报道，每年见报三十多篇，多次立功受奖，去年退伍后，当了区委秘书，前不久调任地区秘书。（覃显才）
    郸城县需要农机驾驶和修理人才
    本报讯 河南省郸城县经联社主任邢芳信11月底给本报来信说：被国务院定为商品粮生产县之一的河南省郸城县，人口近百万。随着农业和多种经济的发展，农村购买机械的越来越多，全县现有各种拖拉机三千一百四十六台，预计今后几年还将大量增加，而合格的驾驶员只有一千多名，懂技术会修理的技术人员不到五十人。他希望在部队服役的郸城籍军人，在军地两用人才学习中努力学好这方面的技术，退伍后为家乡建设贡献力量。
    把学习微机知识列为育才内容
    本报讯 二炮某部计算室把学习微型电子计算机知识列为培养军地两用人才的重要内容，全室50％的人员投入学习。11月底，这个室被上级评为培养科技人才的先进单位。计算室领导把全室编为两个小组，每周抽出两个晚上，请懂微型电子计算机的专业干部讲课，并给每个学员发一套学习用具，从基本理论学起，逐步学习计算机语言。目前，全体学员都初步掌握了微型电子计算机的基本知识，有20％的人会用计算机语言编码程序。（陈涌）
〖-ZW/正文〗
