〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦探小说为什么受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾茂宝臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我周围的一些同志，特别是青年同志，都很喜欢读侦探小说，请问，侦探小说为什么这样受欢迎？
    贾茂
    贾茂同志：
    侦探小说受到人们的欢迎，首先是由它别具一格的内容决定的。这个名称的由来，主要是因为它所写的内容是刑事案件或其他案件的发生与破案经过，常以司法部门和协助司法机关从事侦察活动的人物为中心。这类小说，最早产生于欧美资本主义社会，是一种通俗小说。英国作家柯南道尔的《福尔摩斯探案集》，就是其中最著名的作品。我国古代有一种“公案小说”，大多写侦察破案的故事，也可以算作侦探小说一类。现代的“推理小说”，则是由侦探小说发展而来的。
    侦探小说之所以受到人们的喜爱，主要是由于它的情节曲折离奇，惊心动魄。作者巧妙设置的一个又一个悬念，使其险象横生，或描绘侦探者的机智、勇敢，或揭露犯罪者的狡诈和残忍，都能扣人心弦。并且，无论是情节还是细节，都又有生活依据，给读者真实可信的感觉。另外，在侦探小说中，往往出现惊险的场景，令人产生一种触目惊心，欲罢不能的心理。所以，侦探小说虽然往往为情节而情节，不大注意文学性和社会意义，在文学史上不占重要地位，但还是受到人们特别是青少年的喜爱。
    侦探小说还有一定的认识作用。我们阅读侦探小说，除了作为工作之余的一种消遣和调剂之外，还可以从中吸取一些营养。如，加深对社会的认识，学习有益的生活经验，以及破案过程中表现出来的智慧；可以从作品揭示出来的案件产生的来龙去脉中，提高对事物的分析能力。当然，对侦探小说里的一些东西，不能机械地搬用。特别有些人，看了侦探小说后，就想入非非，那实在是不应该的。
    宝臣
〖-ZW/正文〗
