〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤卫队决战羊城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年十二月十一日，由张太雷、叶挺、恽代英、叶剑英、杨殷、周文雍、聂荣臻等同志领导的广州起义，是我军初建时期著名的三大起义之一。在这次起义中，除了叶剑英同志指挥的教导团和一个新编成的警卫团，以及一部分警察武装外，工人赤卫队始终是一支重要的武装战斗力量。他们除运送弹药物资，救护伤员，担任纠察警戒等任务外，还直接参加战斗，与敌人拚搏。
    起义是十一日凌晨打响的，当天进展顺利，起义军控制了主要市区。但由于国内外反动派勾结起来进行反扑和起义部队后备力量不足，到十二日下午形势已非常危急。经过两天激战，十二日夜间正规武装力量陆续撤离广州，起义阵地的守卫任务，由工人赤卫队担负起来。十三日早晨三四点钟，敌人纠集了九个多团的兵力，分路向起义军阵地围攻。在市区北部，敌人用两个团对赤卫队守卫的观音山（即现在的越秀山）进行包抄，留守的赤卫队员不顾众寡悬殊，奋勇力战，直到弹尽援绝，还同冲上来的敌人白刃拚杀。从早晨四点一直战斗到上午九点，观音山阵地才告失守。
    在市区南部，敌人由帝国主义和国民党反动派多艘军舰掩护，分四路渡河夹攻。我赤卫队在长堤凭借临时堆集的沙包，英勇抗击着数量比自己多几十倍的敌人，敌人接连冲锋六七次都被打退。堤岸上敌尸层叠，我方阵地在枪林弹雨中巍然屹立。直打到将近中午，这支赤卫队的队员大部分英勇牺牲，敌军才陆续登岸。广州被反动派占领后，未牺牲的赤卫队员也撤出广州，编入红军序列。
〖-ZW/正文〗
