〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及高中大专 定向培养人才 系统学习科技 警民共同培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海武警总队培养两用人才向高级发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/顾仁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武警上海总队培养两用人才闯出新路子，由过去普及初中向普及高中、大专发展，由凭个人爱好选择学习内容向定向培养发展，由学习简单手工劳动向系统学习专业科技知识和技能发展，由部队培养向警民共育发展。11月30日，上海总队召开了经验交流会。
    前一时期，上海总队培养两用人才从干部转业后便于安排、战士退伍后便于劳动就业考虑较多，着眼于多学点劳动技能，缺乏从整个国家经济建设和部队长远建设看问题的战略眼光，两用人才的质量大多停留在一般“小工匠”、“小能人”的水平上。今年，他们由普及向提高方向发展，把立足点放在干部战士的智力开发上。所属部队充分利用上海科学文化事业发达的有利条件，上下齐放手，广开学路，加快干部战士由工农型向知识型的全面转变。全总队成立各种专业组三百零一个。有的单位新开设了电子计算机控制、闭路电视的运用等各种智力型学习小组。目前，总队所有干部的初中教育已经基本完成，普及高中教育正在加紧进行。今年，全总队有三百二十九名干部战士考上各种院校，是历年来人数最多的一年。部队培养出来的两用人才，在部队建设中发挥了积极的作用，回到地方就成为经济建设的生力军，特别受到重视和欢迎。（吴江、顾仁君）
〖-ZW/正文〗
