〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹅卵石上作画忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报话员胡德裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个守岛战士。我喜爱鹅卵石，更喜欢在石上挥毫作画。
    一次，我来到海滩游玩。海浪拍打着、淘洗着那乌黑发亮的鹅卵石，有圆的，有扁的，有不圆不扁的。我心里猛然一动，如果在这些鹅卵石上作画，让各种风光景物跃然石上，岂不别有一番情趣吗？于是我背回了满满一挎包鹅卵石，试着画了几块，竟使同志们爱不释手。初试的成功，更激起了我的兴致。从此，节假日里我常常徜徉在海滩上，一边挑选各具形态的鹅卵石，一边琢磨，构思，遐想……
    三年来，我深深地爱上了海岛。业余时间，我在鹅卵石上绘出了紧握钢枪守卫在海岛上的哨兵，绘出了东海万顷碧波中的“海天佛国”普陀山仙境。我让那体态丰盈、憨情可掬的大肚罗汉留影在鹅卵石之上，我让长江三峡的“神女峰”、西子湖畔的“飞来峰”、泰山的“凌云绝顶”、逶迤壮观的八达岭等祖国名胜再现在我的画笔下。每幅画画好后，再刷上一层清漆，便成了一种玲珑的工艺品，新战士入伍了，我送他们每人一块作礼品。以激起他们爱岛、守岛的热情；老战士退伍了，我又分赠给他们留作海岛纪念品。在部队开展培养两用人才活动中，我还作为美术培训班的教员，向战友们传授了在鹅卵石上作画的技术。消息传开，部队首长、渔村群众都慕名前来索要……
〖-ZW/正文〗
