〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥省军区系统的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省军区政委费国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实军委邓主席关于军队要服从国家建设大局的讲话精神，必须结合各部队的实际情况，各有侧重，并运用不同的方式进行，对于省军区系统来讲，有许多工作要做，组织和带领广大民兵发展商品生产，不失为其中一条比较可行又能快出成效的路子。
    为国家建设大局出力，海军、空军、国防科工委以及陆军野战部队在人力物力和技术力量等方面，各有其优势。省军区系统的优势在哪里？我认为在于它拥有数以百万计的民兵，如果把广大民兵、尤其是乡村民兵发动组织起来，发展商品生产，那将是一支了不起的力量。这样做，适应了省军区系统的特点，符合中央领导同志讲的“议大事，懂全局，管本行”的要求，是可以大有作为的。
    从我们的初步实践看，这样做好处很多：一是组织带领民兵发展商品生产，较好地体现了两个文明一起抓，有力地推动了民兵建设文明单位活动的深入。二是这样做把民兵工作与地方工作更紧密地结合起来，丰富了民兵工作的内容，促进了民兵工作的开展。三是民兵搞商品生产，发展了城乡经济，地方得利，民兵受益，群众欢迎，政府满意，进一步密切了军政军民关系。四是人武干部在抓这项工作中，用科学知识和专业技术，增长了才干，促进了人武部门自身的建设。组织带领民兵发展商品生产，确实是一件利国利民利军的好事情。
    当然，抓这项工作要注重调查研究，从实际出发，因地制宜，不能一哄而起，搞“一刀切”。要加强对民兵进行有关政策法纪教育，防止违法乱纪现象发生。要尊重地方党委和政府，多请示汇报，尽可能同地方同志一起抓。另外，还要教育人武干部严格要求自己，做到两袖清风，绝不乘机揩老百姓的油水。
〖-ZW/正文〗
