〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区培养两用人才增加学习时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/钟应录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月27日，兰州军区党委全会从服务于国家经济建设的大局出发，提出了1985年培养军地两用人才的措施。
    兰州军区提出的目标是：从明年开始，战士退伍，争取做到不向地方输送无技术专长的人，每人要学会和掌握一至两门专业技术；转业干部要力争达到中专以上水平。为了确保实现这一目标，军区党委提出，全训部队和非全训部队的年度训练时间，军政文时间比例及到课率，都应遵照中央军委的有关规定执行，同时要从培养两用人才的需要出发。各部队可以将两个月的训练预备期压缩到一个月内，1985年军事训练的开训期，提前到1984年12月1日，使1985年的退伍老战士在离队前的9月或10月能集中时间学习两用技能。军区党委还提出，在确保完成大纲规定的应训内容和训练质量的前提下，节余的训练时间，可由团级单位统一安排使用，适当增加培养两用人才的时间。军区还就不同年度入伍的战士、不同军事专业的育才时间作出了安排：一年兵和军地基本通用的专业（如通信、卫生、修理等），不再安排军地两用其他技术的学习；两年兵和军地部分通用专业，可适当安排学习回地方用得上的专业技术；三年以上兵和军地基本不通用的专业，要安排较多的时间，采取多种方法，使每人学会一至两门专业技术。
    （本报特约记者 郭怀亮 本报通讯员 钟应录）
〖-ZW/正文〗
