〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们漫步在经济特区。
    深圳闹市，某部农工商联合公司经销部里顾客川流不息，选购着米酒、鲜鱼、柑桔；伶仃洋上，守备某师的登陆艇满载特区建设急需的物资，劈波斩浪，往返于珠海和蛇口之间；汕头海滨，潮丰酒家富丽堂皇，生意兴隆。记者所到之处，都可以看到驻特区和邻近特区部队的生产门路宽广，多种经营搞得红火兴旺。
    在苏东坡晚年被贬谪居的惠州城，有一家颇有名气的“优惠联合有限总公司”。公司经理和副经理都是退下来的老同志。他们身穿便服，好客健谈，满肚子生意经，业务十分繁忙。我们在那里的采访刚开了个头，就有客商上门。沈副经理连忙离座去接谈生意。李经理忙中抽闲对记者说：我们的部队大部分驻特区附近，有的就在深圳市里。可是一年多以前，农副业生产仍然停留在连队养猪种菜，农场主攻粮食，作坊自给自足的水平上，没有什么盈利。部队住着五十年代初期的营房，执行着二三十年前的供给标准，许多实际问题解决不了。而特区发展迅速，群众生活水平上得很快，相比之下，军营成了富裕海洋里的“穷岛”。部队党委反复研究认为：国家正集中财力搞建设，短期内大量增加军费有困难，最现实、最符合我们国情的办法，就是学习特区改革经验，搞活部队生产经营，努力争取些计划外的收入，作为正常供给的补充。于是，从去年5月开始，他们就在确保军政训练和战备执勤任务的同时，放开手脚，打破框框，把农场办成农工商联合体，到地方上承包一些力所能及的工程；并且相继办起独立经营、自负盈亏的一批工厂。这几着棋一走，部队的生产就活了，不仅彻底解决了家属就业问题，当年还盈利三百四十五万元。一条摆脱困境，促进部队现代化建设的新路就这样开拓出来了。
    有了钱，怎么花？这个部队的政委于永波说：“军队是要打仗的，生产经营要为提高战斗力服务。生产收益，留足了扩大再生产的资金，就要用于部队建设，用于改善干部战士的物质文化生活和解决一些实际问题。”仅一年的时间，他们已从生产经营收益中拨出一百五十万元用于修整训练场地、购买电化教学设备、添置办公用具和文体器材，还拨了一百一十四万元补贴部队改善生活。记者看到，部队机关的一些办公室已装上电脑电话。作战值班室安放着崭新的电话通播机。设施比较完善，装备比较先进的作战指挥室、电化教学室、军事学习室和外军研究室，装修一新，散发着油漆的清香。有的连队，篮球、排球、足球场和羽毛球场齐全，俱乐部里不仅有阅览室、娱乐室、洗相室、电器维修室和两用人才学习室，还有大屏幕彩电等。最近，他们为实现指挥自动化，又订购了微型电子计算机，军机关营区的干道正拓宽成中间有绿化隔离带的“两块板”，部队的营房也在按计划成片更新。
    万事开头难。他们已在人们的窃窃私语和指指点点中闯过了开头的难关，踏上了进一步发展的坦途。我们请分管生产经营的文国庆副部队长谈谈其中的甘苦和经验。他快人快语：“这一年打基础，明年大干，摸着石头过河。我们感到，部队的生产经营必须解放思想，遵守政策，广开门路，无工不富，无商不活嘛！”
    正确的着眼点，勇敢的开拓，稳妥精细的经营，这就是他们生产经营活动欣欣向荣的诀窍。
    （二）
〖-ZW/正文〗
