〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局开辟“北面战线”剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局在“西面战线”，向柬埔寨发动大规模侵略战争的同时，肆意开辟一条与中国为敌的所谓“北面战线”。不时向我国进行武装挑衅和入侵活动，使得绵亘千余公里的中越边境局势持续紧张，对我国南部边疆构成了现实威胁。因此，我国边防部队不得不作出必要的反应。这里仅就河内开设的这条“北面战线”的有关情况略作介绍和分析，以有助于了解中越边境紧张局势的真相。
    （一）
    按照越南方面的战区划分，把河内以北至我国广西和云南边境当面，称为所谓的“北面战线”。越南当局公开宣称，中国是“头号敌人”，要“打击北面这个敌人”。很显然，这条“北面战线”，是以中国为作战对象的。经过一番苦心经营，这条“北面战线”从兵力部署、武器配备到战场设置，都已达到相当的规模。
    一是集结大量兵力。1979年2月，我国边防部队在忍无可忍的情况下奋起自卫还击，直捣谅山至柑糖一线，重创了作恶多端的越南侵略军。但是，越南当局并没有从中吸取应有的教训，继续在国内大规模抓丁征兵，除了用以补充侵柬越军外，对驻扎“北面战线”的越军也作了较大的补充和调整。据外国报刊报道，针对我国的这一条战线，越军目前已增加到五十万人，约占越军总数的一半。如果加上河内以南伺机待命北进的军队，所占的比重就更大。尤其是驻扎北部地区的越军，武器装备大都已更新，并且增建了技术兵种。处于第一线军区的军、师、团所属的炮兵旅、团、营均换装了各种型号的多管火箭炮和各种新式反坦克炮，部分一线步兵师还增建了反坦克导弹分队，使一线炮兵力量比前提高了四倍以上。第二、三线各主力师团也提高了机械化程度，机动能力已得到增强。越空军在北部地区一、二线开设了多个直升机空降场，配备苏制米―24型武装直升机，并在我国边境当面部署了萨姆―3型、7型防空导弹。此外，驻扎北部地区的军区、军、师三级还配备了新型号的通信系统、通信车及载波车等，相应地提高了通信联络的能力。
    二是继续加强北部地区的战场准备。早在抗美战争期间，越南当局就悄悄地在越北地区构筑工事，挖掘堑壕，修建地道，为同我国作战精心布置了预设战场。1979年我自卫还击作战，一举摧毁了在我国边境当面的越军各种工事设施、军用建筑物和交通桥梁。但五年来河内继续执行同中国作战的“总动员令”，投入大批人力物力修建多条军用公路，以便于一、二、三线部队的相互增援；建造多个大型弹药仓库和油料仓库，以加强战争储备。还构筑许多新的地面或地下工事，明碉暗堡又重遍布边界越方一侧。同时，越南当局进一步强化战时体制，“净化”边境地区，建立“无人地带”，设立布雷地域，以适应反华作战的需要。
    三是频繁进行武装挑衅活动，不断入侵我国边境地区。五年来，越南当局在我边境不断制造事端，近一两年内则愈益加剧。据不完全统计，1983年越军挑衅活动上千起，向我境内打枪打炮六百五十起，发射各种枪弹三千三百余发，炮弹一千五百余发，打死、打伤、抓走我方人员二百七十人。今年越军的挑衅活动明显增多，头六个月就有七百九十五次，使用的兵力从排连营团，一直上升到师级规模。近日，越军又在中越边境地区加紧军事挑衅，不停地进行大规模炮击，并再次出动步兵入侵我云南老山地区。在此期间，越军还不断派遣武装人员潜入我边境，探测侦察我军事情报，袭扰我村镇，杀害我和平居民，破坏我边境地区生产，这说明越南当局在“北面战线”向我国进行军事挑衅和入侵已达到了相当严重的地步。
    （二）
    那么，河内开设“北面战线”的用意何在？越军作战行动的企图是什么呢？看来起码有如下几个方面：
    第一，企图用武力改变中越边界现状，夺占我国领土。这是越军对我国用兵作战的一个直接目的，并已为大量事实所证明。中越之间的陆地边界，本来早已由中国清政府和法国政府签约划定，并且由双方会勘立碑。1957年至1958年中越两党中央就边界问题换文时，双方也同意维持管辖现状。可是，越南当局在抗美战争结束后霸权欲望膨胀起来，要单方面强行改变边界状况，对我国无理地提出领土要求。这些年来越南当局在中越边境一再采取军事行动，就是企图用武力破坏边界现状，以实现蚕食和侵占我领土的野心。今年7月，河内出动师级规模兵力，疯狂进攻我云南老山地区，就是妄图凭借武力侵吞我国领土的最新例子。至于北部湾海域，河内也把其边界线划到我国海南岛边上，处心积虑要强行全部占领。今年4月，越苏海军陆战队，在苏制航空母舰和轰炸机配合下，在海防以南举行联合作战演习，就是图谋以武力霸占北部湾的一次预演。
    第二，为了配合“西面战线”侵略柬埔寨的战争。越南当局为了掩盖它的这个真实企图，喋喋不休地胡诌什么越军是为“抵挡”北方邻国“企图征服印度支那”而作战。事实真相恰恰是河内不惜在中越边境进行军事投机，试图把世界视线从柬埔寨转移到中越边境，以减缓它在侵柬问题上所受的压力。正因为这样，几年来越南每当在柬埔寨加紧军事进攻，在泰、柬边境制造严重局势的时候，越军就要在中越边境进行战争挑衅；每当联合国大会召开伊始，为了逃避正义舆论谴责河内拒绝从柬撤军，越军也要在中越边境制造新的事端。这可说是已成了一条规律。尽管河内在我国边境当面及纵深地带集结了五十万军队，比投入柬埔寨战场的二十万军队多一倍半，但这一线在一定时间内仍属于辅助性、牵制性的作战行动，“西面战线”的柬埔寨目前则是越军作战的主要战场。按照河内的如意算盘，对我国进行武装挑衅，政治上、外交上有利于它强化侵柬战争，也有利于它挑拨东南亚各国和中国之间的关系。所以，河内要在北面和西面两线同时采取行动，实际用兵则区分主次，以求两条战线皆得益，军事、政治、经济和外交均获利。
    第三，适应联苏反华的战略需要。越南当局把联苏反华视为国策予以推行。道理很简单，如果没有得到苏联支援，越南就没有本钱反华，也维持不了侵柬战争的巨大消耗。越南在极其虚弱、困难的情况下开辟“北面战线”，不断对中国挑衅，就是指望得到莫斯科更多的赏赐。而苏联则出于自己全球战略的需要，极力唆使和支持越南开辟以中国为作战对象的“北面战线”，一方面对我造成南北夹击的态势，增加对我的军事压力，一方面在越南取得前进基地，加强它同美国在亚太地区争夺霸权的战略地位。越苏正是在这种侵略扩张的共同利益需要的基础上勾结起来的。因而，越南在中越边境向我国武装挑衅和入侵事件增多，苏联对越援助就愈益增加。据报道，苏联给越南的军事援助，1978年比1977年增加了一倍，1979年比1978年则一下子增加了近十二倍，约达十亿美元。过去五年苏援越总额，已高达五十亿美元。到目前为止，苏向越提供各类型飞机五百架，占越军飞机总数的83％；萨姆―2、3、7防空导弹五百枚，占越军拥有这类导弹的100％。其它，如各类型火箭炮、装甲车、坦克、舰艇更是多得难以数计。实际上越军现有武器装备，除了抗美战争期间中国向越提供的和越缴获美军的外，苏已成为主要提供者，并且苏式装备大都配给驻扎越南北部地区的部队。越军正用这些苏制武器弹药向中国进行攻击，而又以此换取莫斯科源源不断的军火补充。当然，河内和莫斯科这种以霸权欲为诱惑力的“婚配关系”，尽管多少富于“浪漫蒂克”性，却绝非是长久和谐的。安知几时，谁家变异谁家悲？！
    综上所述可以看到，河内蓄意开辟以中国为作战对象的这条所谓“北面战线”，虽然包藏着使用武力霸占我国领土的野心，但又远远超出边界领土争端的范围，还有适应其更多方面的利益需要和更深刻的国际背景。因此，河内不惜付出高昂代价，惨淡经营“北面战线”，顽固坚持在中越边境进行破坏和捣乱，就不是什么不可思议的问题了。
    （三）
    然而，历史算盘素来不是由侵略者拨弄的。面对来自越南方面如此疯狂的挑战，我国理所当然地要予以回击，并且以坚定的决心奉陪到底。事实已经证明，由于遭到我国强有力的还击，河内在这条“北面战线”不仅军事上连遭惨败，而且政治上、外交上也捞不到什么便宜。
    我国政府和人民一贯珍视中越两国人民之间的传统友谊，并且一直致力维护中越边境的和平与安宁。我们根本不愿意在中越边界动用一兵一卒，花费一枪一弹。然而，我国决不屈服于任何霸权主义的压力，在涉及国家主权和领土完整问题上从来是不含糊的。越南当局却无视我国这一严正立场，也低估了我国的决心和力量，竟然开设“北面战线”与中国为敌，在中越边境频繁进行军事挑衅。按照河内的战略企图，它在预设的“北面战线”，可以用少量兵力与中国纠缠，中国在一定时间内不会作出反应，从而可集中兵力在“西部战线”加紧对柬埔寨的军事占领。1979年2月我国毅然决然奋起自卫还击，给了河内以沉重打击，客观上对柬埔寨人民的抗越斗争是有力支持，从而粉碎了河内的所谓北面、西面两线“兼得益”的作战预谋。此后五年多来，我广西、云南边防部队又多次痛击了继续侵犯我国边境的越军，并收复了被越军侵占的老山、者阴山等地区，一次次地粉碎了河内在“北面战线”的军事计划和行动，极大地削弱和牵制着他在“西面战线”的作战能力，打击和迟滞了他向泰国和其他东盟国家推进的步骤。
    我国边防部队自卫还击的正义行动，获得了世界一切热爱和平、珍视独立的国家和人民的同情和赞扬。这完全出于越南当局的预料之外。按照河内原先的唯心估量，它可在“北面战线”恣意进行军事挑衅，而我国边防部队还击枪声一响就可把“侵略者”的帽子栽到中国头上，从而遮盖它自己在柬埔寨的侵略罪责。因此，它每次在“北面战线”采取较大的军事行动，总是免不了要展开一场反华“宣传攻势”和“外交攻势”，以诋毁中国酷爱和平的形象。可是，除了苏联及其他少数国家外，全世界绝大多数国家和我国站在同一立场上，一致强烈谴责越南侵略者，要求越南无条件从柬撤军，使越南当局陷入政治上十分孤立的地位。
    开设“北面战线”与中国为敌，出兵“西部战线”侵略柬埔寨，伺机向东南亚侵略扩张，是越南当局推行地区霸权主义和民族扩张主义的集中表现。尽管北面、西面两线都已频频受挫，但还没有什么事实说明越南就此罢手不干。我们真诚希望越南当局改弦更张，悬崖立马。
〖-ZW/正文〗
