〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常、平淡而不平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《这样的人》观感摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄宗江
    这样的故事，在我们的生活里随时都可以发生，可随时也很难发生。这样的人物好象随时身边都不少，好象也很少。这个影片就象平常的生活一样，它是平常的，也是平淡的。但是，他又是不平凡的。我们需要这样的戏，需要影片中这样的人。
    唐非
    我没有看话剧，影片也是第一次看，无从比较。总的印象是部很好的影片。它塑造了一个以朱伯儒同志为原型的部队干部形象。他密切联系群众，关心群众的疾苦。我一面看影片，一面就想到毛泽东同志过去说的一个高尚的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人。影片中的梁队长确实体现了这种精神。
    蔡师勇
    尹一之
    影片在编、导、演这几个方面确实作出了比较可贵的贡献。当前塑造出梁子如这样一个人物是很可贵的。会不会有人说这是理想化的人物？也许会有人说，但是不奇怪。这部影片从平凡中见不平凡。有许多作品也是表现这样一种从平凡中见不平凡的情况，这是我们的一种努力方向。文学作品的典型是不能以多数少数而论的。少了不见得就不能成为典型。这个人物是站得住的，特别在当前，他是有现实意义的。
    陈播
    在四届文代会上，小平同志致词时就提出来要塑造社会主义新人，这几年来，不论是文学方面，还是戏剧、电影和其它的艺术都塑造了若干社会主义新人形象。通过这部影片，我们可以看到部队的八十年代社会主义新人形象。话剧我曾看过两次，剧场效果反应很强烈。每当梁子如与韩枫的不正之风发生冲突，对韩枫的不正之风进行批评时，就在战士、干部中引起强烈的反响，中间还有鼓掌的，我也受到了激动。现在这部影片保持了话剧那种来自生活的朴实无华的风格，影片与话剧对比，既有可取之处，也有可惜之处。对韩副科长的爱人那种丈夫得志、妻儿有势方面的批评和揭露，感到淡了一些。写社会主义新人一方面要表现他自己在党的教育下，那种无私的献身精神，也要写他对消极的东西嫉恶如仇。这样的人还是不少的。这些人有个特点，就是要和损害党和国家利益的现象作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
