〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作信息渠道十六条〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、及时学习，研究党中央、中央军委的文件，指示和中央领导同志的重要讲话，了解中央有关政治工作指示和要求的信息。二、及时学习、研究总政治部关于政治工作的指示及其他文件，了解全军政治工作的信息。三、及时研究空军党委及领导同志对政治工作的意见和要求。四、通过各部门对下联系，及时了解各军区空军、指挥所政治工作的动态。五、通过与新华分社、《解放军报》记者组等新闻单位的联系，及时了解掌握政治工作宣传方面的信息。六、阅读各兄弟部队的《政工简报》及其他刊物，了解兄弟单位的政治工作信息。七、通过和空政办公室挂钩的三十八个团以上单位的联络员，了解掌握基层的政治工作情况、意见和要求。八、加强政治部内部的联系，及时了解各部门的工作动态。九、通过与政治部下部队工作组的联系，及时了解部队政治工作的现状。十、通过空军政治学校、空军学院政治系的学员，了解部队的政治工作和他们对政治工作的意见、建议和要求。十一、及时学习研究地方各种文电，获取地方政治工作信息。十二、通过部队和地方的来信来访，了解有关信息。十三、参加机关召开的各种会议，了解部队政治工作方面的信息。十四、收听收看广播、电视的新闻节目，了解军内外有关政治工作的信息。十五、加强对军内外政治工作刊物的学习和研究，了解社会和军队的政治工作动态。十六、组织办公室人员下去调查研究，直接了解和掌握政治工作的有关信息。（空军政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
