〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧在于从“自我”出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄戍坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们憎恨不正之风，但是还应该看到促成高加林悲剧的另一个因素，那就是他自我奋斗和脱离群众孤芳自赏的弱点。高加林是汲着陕北父老乡亲的血汗酿成的生活蜜汁长大的，他却未曾想过如何立足于黄土高原，如何依靠当地的乡亲，进行改造现实的奋斗，却走上了一条追求进县城、进大城市以至进联合国的奋斗道路。抛开现实生活、去盲目追求实际得不到的东西。有人认为：为什么高加林一定要固定在土地上，他完全可以在城市的四化建设中大有作为。姑且不说四化包括农业现代化，单就我国目前各大城市成千上万的知识分子纷纷奔赴大西北的农业、牧业等各条战线来说，难道他们是放弃“大有作为”而去“无所作为”吗？
    不难看出，高加林的抗争包含着“自我奋斗”的因素。他过多地埋怨周围的某些不良现象，忽视自己有不可推卸的改造这些不合理现象的责任。他对不正之风，逆来顺受；对爱情更多是出于利己主义的动机。这种思想逐渐恶性膨胀，完全放弃了自己主观世界的改造，在道德上又缺乏“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的骨气。为了能达到跟随黄亚萍到南京去，冷酷地抛弃了以整个身心挚爱着他的巧珍。从而背弃了故乡的土地和人民。
    高加林的悲剧告诫我们，现代青年任重而道远，祖国和人民对我们寄托着殷切的希望。因此，要树立起振兴中华，实现四化的崇高理想，在人生旅程中以人民的利益为出发点，切不可将私心当雄心，一害自己，二害别人。
〖-ZW/正文〗
