〖ZQ/总期〗9834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡做好四件事温暖前线将士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岳/郭忠锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月12日电 通讯员刘岳、郭忠锐报道：战斗在老山前线的某部湖北籍指战员投书湖北省委、省政府，感谢家乡政府和人民广泛开展的为前线指战员家属送温暖活动，表示要把家乡人民的关怀作为动力，守好祖国南大门。今天，湖北省民政厅、湖北省军区政治部联合将这封来信转发全省各地。
    湖北省政府还为此作出决定，要求各地要借前线指战员的来信，掀起拥军优属的热潮，在新年前后做好四个方面的工作：一、组织慰问小组，对“两山”和边防前线的指战员家属进行逐户走访慰问；二、进行一次优抚检查，切实解决烈军属在生产、生活上存在的实际困难；三、积极组织共青团员、青年、民兵、学生和全省人民开展给参战部队指战员家属送温暖活动；组织各级政府有关部门从资金、物资等方面，优先扶持参战人员的家属发展商品生产；四、进一步开展向“两山”英雄学习的活动，勉励他们英勇杀敌，为人民立功。
〖-ZW/正文〗
