〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送饭“专车”
    李长青大爷家有辆小马车，平日里跑运输搞得红火，可是，一连几天村外大道没有了小马车的踪影，倒见它一趟趟跑上了村北边的大堤。要知其中原由，还得从头讲起。
    今年初夏，辽宁省盘山，又来了一支加固堤坝的队伍――沈阳军区某教导团。部队上了大堤，十二连炊事班便在赵家村的李大爷家开了伙。小伙子们忙完了自己的工作，就瞅空儿帮大爷家挑水、扫院子、干农活，大爷很受感动。施工进入高潮后，炊事班起早贪黑，每天要做四顿饭送到三、四公里外的大堤上。大爷看着很心疼，于是，他决定让小马车担负送饭任务。
    从此，白天夜晚，送饭捎水，小马车跑得欢。一天，下起了大雨，道路泥泞难行，同志们都劝李大爷别上大堤了，可他执意不肯。赶到工地，他浑身都湿透了。
    义务理发员
    理发推子“嚓嚓嚓”，小伙子们摸着整齐的发茬儿抿嘴乐了。旁边的那位理发师，是辽河油田油建二公司的劳模――机关理发员余付华师傅。
    指战员们夜以继日地抢修大堤，余师傅见了深为感动。他想：为了盘锦人民和油田的安危，子弟兵出力流汗，我有理发技术，就该为他们做些贡献。他回家取了理发工具，来到工地当上了义务理发员。
    由于施工紧张，大伙儿没空理发，需理发的一个接一个，忙得他抽支烟的功夫都没有，但他依旧乐呵呵。阳光晒得他两支胳膊发红，身上沾了不少碎头发，他全不在乎。战士们劝他休息休息再理，他说啥也不肯。渴了，喝几口凉水；饿了，和战士们一样啃面包。 李全生
〖-ZW/正文〗
