〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人吃苦换来万人欢乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王文成只身高山四年执行电视差转任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森邢志发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、邢志发报道：东北边疆守备某团战士王文成在艰苦的环境下，只身大兴安岭四春秋，为丰富边防战友精神生活，搞好电视差转工作。他曾先后受到国务院总理赵紫阳、沈阳军区司令员刘精松等领导同志的接见。
    为了解决大兴安岭深处的干部战士和驻地群众看电视的问题，1982年上级拨款在大兴安岭上建起了一个电视差转台，并把入伍才一年多的战士王文成，从某团机关调到那里当电视差转员。由于山高路远，王文成吃的粮食、水、蔬菜全是靠人往上背。夏天，有时吃不上蔬菜，他就挖野菜下饭；冬天，贮水池也被冰雪盖住，他只好化雪水做饭。去年7月，王文成回家结婚，由于着急回部队，爱人跟着来部队度蜜月。开始他们住在山下的团部里，可他见顶替他的新战友由于业务不熟，转播效果比较差时，又动员爱人一起搬上了差转台。
    王文成从不因只身一人而降低工作标准。今年春节晚上，王文成正在差转台播放春节联欢节目，突然、电视图象清晰度有些下降，王文成冲出房门顶着漫天风雪，爬上了十七米高的电视天线架，及时排除了故障，等回到屋里，他已冻得走不动了。
〖-ZW/正文〗
