〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者怎样树立威信？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军将帅介绍经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆蔡锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着苏军干部队伍更新速度的加快，一大批青年军官走上了师、团领导岗位。苏军将帅对这些人的成长极为关注，陆续发表了大量文章，向他们介绍领导者树立威信的方法。
    苏军将帅认为，领导者所肩负的重大责任要求他们必须具有高度的威信。因为领导者的高度威信，是他顺利进行工作的一个最重要条件，是富有成果地进行教育训练，团结军人集体，巩固条令秩序的最有效因素。领导者的威信由两个方面组成：一是职务威信。每个单位的领导者都是军法所保证的职务威信的担负者。这一威信具有明显的政治和国家特色。但这种威信不包含个人品质，只标志着他的社会承认和作用程度；二是个人威信。这种威信不是下道命令就能得到，而是来源于个人的优秀品质。大量事实表明，领导者主要不是通过职务威信，而是通过个人威信来影响部属的。
    那么个人威信从何而来呢？主要来自三个方面：良好的政治素质、正确的领导艺术和为人表率。
    实践一再证明，领导者政法素质差，在政治道德方面有缺陷，如搞形式主义、欺上瞒下、报喜不报忧等，必然会影响自己的形象，给工作带来灾难性的后果。相反，领导者政治上很强，为人忠诚坦白，实事求是，有很强的事业心和责任感，就具备了指挥人的道德权力，工作起来就会得心应手，一呼百应。
    掌握正确的领导艺术不是件容易的事情。有些领导者不善于正确地使用权力，按照党的要求去解决领导部属的问题。他们压制民主，拒绝批评，下达任务从不考虑部属的意见和困难，结果使上下级之间充满了紧张气氛，以致发生种种矛盾和冲突，领导者的个人威信也丧失得一干二净。而威信高的领导者从不滥用权力，身上始终闪耀着民主的光辉。他注意调动人的积极性，善于听取各种不同意见，在上下级之间建立起相互了解、畅所欲言的环境，依靠群众的经验、知识和主动性，定下最正确的行动决心。在实施决心时，他意志坚强，要求严格，同时积极为部属排忧解难。这种领导者对部属来说，有一种不可抗拒的吸引力和聚集力，能带领部属圆满完成上级赋予的各项重要任务。
    有人往往从军事专业的角度来理解为人表率的概念。当然，一个领导者必须精通专业，具有丰富的理论和实践经验，有较强的组织指挥能力。部属也不是首先从这个角度来评价领导者的。然而生活提出了一个值得深思的问题，有些训练有素、军事知识非常渊博的军官，在集体中威信却很低，得不到部属的尊重和信任。这个问题值得认真研究，因为这种领导者不符合现代的要求。实践证明，军事专业方面的为人表率只是威信的基础。要想在集体中树立起威信，就必须时时处处起模范带头作用。这里主要指的是，在大小事情上首先想到党和国家的利益，公正地解决日常生活中出现的各种问题，尊重、信任和关心部属，诚恳待人，严于律己，把职务威信同个人威信融合在一起。自私自利、粗暴傲慢、虚情假意、口是心非和言行不一，迟早会使某些领导者超群的智力、专业水平和组织能力失去光彩。
    总之，领导者的威信不是个人的事情，具有社会意义，直接关系到部队的战斗力。部属的信任、尊重和爱戴是支撑着领导者威信的三大支柱。作为领导者只要牢记这一点，忘我地履行领导职责和义务，就一定能在集体中树立起高度的威信。
    （杨边疆、蔡锋编译）
〖-ZW/正文〗
