〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负法制建设和法制宣传重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国法制记协在京成立陈丕显到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国法制记协成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着近几年来我国社会主义民主与法制的不断健全和加强，法制宣传已成为新闻报道中的一个重要方面，一支相当规模的法制新闻工作队伍已在全国初步形成。目前，中央级新闻单位都已开辟了法制专版、专栏或专题节目，并都有专门机构或专人负责法制新闻。据不完全统计，仅二十一家中央新闻单位就有三百四十多名编辑、记者专职或兼职从事法制新闻工作，全国各地共有九十多家法制报刊，拥有相当数量和非常广泛的读者。中华全国法制新闻工作者协会就是为适应法制建设和法制宣传的这种形势和要求而诞生的。它将团结全国法制新闻工作者，加强法制新闻工作者之间的联系与合作；为法制宣传提供信息，创造条件；总结、交流法制宣传经验，开拓法制新闻学的研究；提高法制新闻队伍的素质，维护和保障法制新闻工作者的合法权益；以及开展对外法制宣传，促进中外法制新闻工作者的交流等。
    中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显到会祝贺并讲了话。他说，法制新闻工作者是加强法制建设不可缺少的方面军。目前我国在国家生活和社会生活的重要的基本的方面已经是有法可依了。但有法不依的情况还相当普遍，主要是对民事、经济、行政方面的法律不够重视，执行得不很认真。有法不依主要的原因是干部、群众的法制观念还不够强，还缺乏依法办事的习惯和经验。解决这个问题的根本办法是“教育人”。这是法制建设的基础工作，也是当前加强法制建设的根本任务。新闻界在法制教育中肩负着重大的责任。他希望立法机关，司法机关以及各个部门同新闻部门密切合作，互相交持，共同搞好法制宣传。
    出席会议的理事们对怎样进一步扩大法制新闻的报道面，如何深化法制宣传；特别是对重视报道运用法律手段管理经济，调整、控制经济的运行，以及重视宣传民事、行政和涉外经济等方面的法制建设的问题，进行了热烈的讨论。会议决定，全国法制新闻工作者协会将从今年起每年评选法制方面的好新闻。被评选的好新闻除受本协会奖励外，还将由本协会推荐参加全国的好新闻评选活动。
    党和国家有关部门、全国记协的负责同志也到会祝贺。司法部部长邹瑜致开幕词。首届理事会选举产生了常务理事会。司法部副部长蔡诚任理事长。
〖-ZW/正文〗
