〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心撰写回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士詹大南，热心为党史资料提供情况，近年来，他撰写的一些革命回忆录，已先后被《星火燎原》、《纵横》、《军事历史》、《南京军区党史资料选辑》、《新华日报》等报刊采用。
    詹大南已年过古稀。他说：“我的主要任务就是撰写回忆录，用以追念先辈，缅怀英烈，澄清事实，教育后代。”1983年4月，他决定重访陕北旧战场。出发到西安的当天晚上，由于天气突变，他患感冒病倒了。住院十来天，病没痊愈，他就坚持上路。兰州军区给安排了车辆，派了随行医生，但是詹大南却要求为他准备乘马。到达直罗镇后，他穿过南川小河，顺着山梁，沿着四十多年前追击敌人的道路，向南摸索前进。他边走边回忆当时追击敌人的情况，并猜测绘员绘制了军事地图。在返回途中，他实在有些累了，就骑马走了几公里路。这一行，使他掌握了一些好资料。
    詹大南撰写革命回忆录一丝不苟。为了写好劳山榆林桥战役的回忆录，他走访了当地群众，查看了有关资料。回忆录初稿写成后，他又广泛征求意见，反复修改。
    陈德生
〖-ZW/正文〗
