〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过一名盗窃犯的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔昌任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，跪在地上。“我该死，我对不起组织。”随即他从贴身短裤夹缝里抠出了存有一万多元赃款的八本活期存折。
    这个罪犯叫李银堂，是原昆明军区某工程维护营的军医。在1985年初至1986年1月的一年中，他作案二十一起，行迹几乎遍及驻昆明部队机关、部队、院校。他不仅偷彩电、自行车等，还利用盗窃的“昆明军区后勤部卫生部”等三枚公章及大量空白公函、证书、票据，大肆进行诈骗活动。4月中旬，成都军区昆明军事法院以盗窃罪和伪造、变造、盗窃公文、证件、印章罪判处李银堂有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年。
    李银堂走上犯罪道路，根源在他极端个人主义的“贪财欲”。但是他的罪行为什么能在一些单位得逞呢？不妨让我们读一读提审李银堂的部分笔录吧：
    1985年1月×日：晚上，省军区政治部大门开着，我趁人不注意推走了一辆“永久”牌51型自行车。当时心里很慌，看看没人注意才松了一口气。以后几次行窃也都没被发现，胆子就大了。
    5月6日：到后勤部卫生部办事，想不到卫生部的钢印就放在桌上，趁人不备，偷偷将伪造的两本残废证压上钢印。
    8月18日：又一次到卫生部去领书，突然看见该部大印放在办公桌上，趁人们出出进进不在意，自己就势把印章塞进了衣袋里。走出大门后，又怕又喜，怕的是被追查，喜的是今后干什么事更方便了。
    1986年1月1日：元旦，各机关设立了战备值班，但军人进出方便得很。晚上赶到省军区政治部办公楼，捅开了干部处的门，找到了该处公章，在事先准备好的空白家属陆军报告表上盖上了“中国人民解放军云南省军区政治部”印章，随便拿了部分公用空白信笺，也加盖了印章。
    多么触目惊心的事实啊！李银堂这个罪犯落入法网，完全是罪有应得。然而透过这起重大的盗窃诈骗案，也使我们看到这样一些教训：
    ――任何时候都不能放松对干部的管理。李银堂凭着自己是党员干部，多次立功受奖，又在领导机关工作的有利条件，以养病为名，长期不参加政治学习和组织生活，经常外出。这个单位的领导对他的行为不仅毫无察觉，还凭老印象认为这个人“老实肯干，叫领导放心”，平时很少过问，致使他失去组织管理达半年之久。直到保卫人员向他们了解李银堂的罪行时，他们还不相信这是真的。可见，作为一个党员，任何时候都不能做“断线的风筝”；作为一级党组织，任何时候也都必须抓紧管理党员这根“风筝线”。
    ―一任何时候都不能放松组织纪律。李银堂作案正是部队进行精简整编的时候，当时有的领导因考虑个人的事无心工作，一些单位制度废弛，纪律松懈，管理混乱，这就给李银堂犯罪以可乘之机。事实说明：严格的纪律，严格的管理，可以防止和减少事故、犯罪行为的发生。我们各级领导不管在任何情况下，都要以高度的责任心，搞好部队的管理。
    ―一任何时候都不能放松警惕。卫生部等部门的大印被盗，既不报告又不查找。可见一些同志的警惕性丧失到何等程度！李银堂正是利用了这个“神圣的权力”去招摇撞骗。他编造了升任昆后卫生部正营职助理员的呈报表，伪造了军医大学学历证明书，并将家属小孩户口从农村迁出，还伪造供给关系介绍信，从两个团级单位领取工资、粮票。这件事给我们敲了警钟：作为一个军人，随时随地都应保持高度的警惕性，坚决同一切犯罪行为作斗争。如果因为自己工作的疏忽让犯罪分子钻了空子，也应该勇于承认自己的过错，及时报告组织，否则，就是对革命事业的极端不负责，也助长了犯罪分子的气焰。
〖-ZW/正文〗
