〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民人均存款首次突破百元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地认真贯彻落实对农业的各项扶持政策，调动了广大农民的生产积极性，全国夏粮丰收，乡镇企业产值增加，农民财富有了新的增加，农村金融日趋繁荣。农村金融部门上半年围绕增加储蓄，改进服务，合理运用资金等三方面进行了一些金融体制改革，农村金融工作出现了四个新特点：
    一是储蓄增加，农业银行存款与历年相比提前回升一个多月。二是贷款结构比较合理，经济效益明显提高。到6月底，农业银行和信用社的农业贷款分别比年初增加五十亿六千万元和九十七亿元。三是金融服务水平有了新的提高。改进了农村结算，方便了客户。加速了资金周转。四是农村资金管理和融通工作有了改进，清理收回呆滞贷款和对企业的信贷监督都有所加强。
〖-ZW/正文〗
