〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文/田晓冬/品/成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直布罗陀海峡两国举行联合演习
    6月23日至25日，直布罗陀海峡两岸的西班牙与摩洛哥举行了联合空军演习，以检验海峡在遭到袭击时两国的防御能力。西班牙的姆隆和巴西特基地、摩洛哥的赛迪・苏莱曼和麦克纳斯基地均有几个中队的战斗机参加演习。 （文）
    德法分工研制新武器
    经长期协商，联邦德国与法国达成协议，共同发展新武器。两国在研制项目上各有侧重，联邦德国将主要负责研制西欧新一代的坦克，而法国则主要研制新一代的武装直升机。 （文）
    日进一步发挥女军人的作用
    日本自卫队已决定在部队中进一步发挥女军人的作用。目前，自卫队的四百八十类工作中原规定只有一百九十类可以由女军人担任。根据新的决定，女军人担任的工作将增加到三百六十类，其中包括通信、训练和操作“奈克”式地对空导弹。
    （田晓冬）
    苏联装甲作战车辆生产下降
    据英国《简氏防御周刊》报道，苏联1985年各种装甲作战车辆的生产呈下降趋势，其中坦克的产量为三千辆，比1984年减少二百辆。其他各型机械化步兵战斗车、空降战斗车和装甲输送车的产量也有所减少。此外，多管火箭发射器的产量也从1984年的九百部下降到七百部。 （田晓冬）
    美空袭利比亚的指挥官获升迁
    据报道，美国国防部长温伯格不久前宣布，里根总统已提名大西洋舰队司令卡莱尔・特罗斯特上将担任海军作战部长，提升最近两次指挥对利比亚空袭作战的第六舰队司令弗兰克・凯尔索中将为大西洋舰队司令。 （品）
    北约研究一体化电子战系统
    为了联合进行电子战，法国、意大利、西班牙和美国正在联合研制“直升机和海上巡逻机载电子战系统”。这种电子战系统包括雷达电子支援措施、通信电子支援措施，激光红外监视、自卫对抗、雷达互援干扰和通信互援干扰等分系统。具体研制工作由法国和意大利的两家公司负责，计划于1988年确定设计方案。 （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
