〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的“让”与“上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪军奇赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团九连连长张均明，1973年入伍，任现职已七个年头了。去年部队精简整编调整班子时，组织上打算让他到营里工作，征求他的意见时，他说：“我文化水平不高，又没有经过院校深造，知识面窄，管理一个连队还勉强对付，抓一个营心里就没有谱了，还是让年轻有知识的同志干吧。”他热情推荐兄弟连队一位比自己入伍晚几年、经过院校培养的连长担任营领导。组织上采纳了他的意见。
    张均明父母年老多病，家庭经济负担重，欠了五百多元债。5月份，连队党支部在研究困难补助时，主动提议给张均明特殊困难补助。但是，张均明却说：“感谢同志们对我的关心，但这次困难补助我不能要，咱们连谁家怎么样我清楚，不少同志比我更困难。”他再三推让，硬是将救济款让给了已编余的副指导员。
    张连长在这些问题上处处退让，在工作上可不含糊，总是力争上游。今年上半年，连队又被师、团评为“基层建设先进单位”。 （缪军奇、赵国宝）
〖-ZW/正文〗
