〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大学生的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部战士徐良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴庆徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日下午六时，一架直升飞机在老山前线腾空而起，急速向北飞去。机上，一位伤员脸色苍白，生命垂危。
    伤员叫徐良。他是去年12月从西安音乐学院入伍到老山前线某部六连的新战士。5月2日，他在还击入侵越军的战斗中，身负重伤。他用自己的鲜血在老山前沿阵地上写下了一个大学生的誓言：“人生的价值在于奉献，我要把知识奉献在战场！”
    去年11月21日，他和他的声乐系同学随上级慰问团来到老山。徐良噙着泪花，登上舞台，为穿军装的同龄人放开歌喉，一曲《骏马奔腾保边疆》，唱“醉”了战士，也唱“醉”了自己。徐良从来也没象此刻渴望成为战士中的一员。
    “我要参军上战场”的申请书，已在徐良心中成稿。
    徐良生长在首都北京。良好的家庭教育和艺术天赋，使他醉心音乐。1982年9月考入西安音乐学院，就被老师当作“男高音歌唱家”的苗子在培养。
    徐良在老山选定了自己要走的路。这是一个大学生报效祖国的选择。
    从老山回到学校的当天夜里，徐良分别给音乐学院和部队写了入伍申请书。他写道：“我是一位艺术学院的大学生，通过这次慰问，我发现战士需要我的歌声来激发他们英勇作战。战士需要我，我更离不开战士，为了祖国和人民的利益，我愿让我们同龄人的血流在一起……”
    “再有七个月就毕业了。要慎重选择，不要一时冲动，贻误了前途。”
    “我要求上前线，是因为前线战士需要我，需要我在猫耳洞里用歌声鼓舞士气，保卫南疆的需要就是我的选择，我的理想。”
    “你文凭不要，到部队享受战士待遇，想得通吗？
    “前线战士流血流汗，是为了文凭，为了待遇吗？”
    ……
    一次又一次地“答关心者问”，使徐良更加坚定了自己的选择。
    他把想法告诉在北京的爸爸妈妈。爸爸给西安音乐学院党委打来电话：“徐良已长大成人，他有选择自己前途的权利，我们全家支持他。”
    他把想法告诉未婚妻陈燕。她在来信中写道：“良良，你去吧！我等着你……你要挺住，要当英雄！英雄！”
    去年12月，徐良终于成为云南边防部队的一名士兵。出征前夕，陕西省教育界八百多人为他壮行。他用“再见吧，妈妈”的歌声告别了母校，告别了朝夕相处的老师、同学，告别了他那未举行婚礼的新婚妻子（徐良和陈燕在西安办理了结婚登记），来到老山前线。
    老山欢迎徐良，也在考验徐良。部队领导把他留在机关，他说：“我既然上战场，就要到前沿战斗！”
    他被分到下级机关。他说：“大学生更需要到最艰苦的环境去锻炼，跟战士们一起摔打……。我非到连队，到前沿阵地不可！”就这样，徐良被分到坚守前沿阵地的六连。
    六连坚守的阵地，危险艰苦。阴暗潮湿的猫耳洞就是战士的“家”。天阴下雨，泥水淹过膝盖，由于敌炮火封锁，有时生活物资不能按时送上阵地，徐良学着老战士的样子，凉水拌干粮充饥。面对艰苦，面对随时都可能到来的牺牲，徐良没有丝毫动摇。
    徐良坚守在六连一个前出哨位。这里经常遭越军袭扰，战斗频繁。战斗间隙，他给父母写下一份“遗书”：“爸爸、妈妈：上了战场，儿子的心能容下亿万人民。同样，亲人的思情永远留在儿子的心中。如果我牺牲了，是光荣的，这是我的选择和心愿，你们应该感到自豪，千万别难过，别给部队添麻烦……”
    5月2日晚九时许，徐良在哨位执勤，在越军一阵疯狂的炮击之后，他突然发现一股敌人趁夜色悄悄向我排指挥所摸来。“不好，有敌人！”徐良当即让战友王军接替他执勤，自己奋不顾身地向敌人扑去。当他运动到距敌人二十来米时，迅速投出两枚手榴弹，紧接着端起枪，击毙了两名越军。这时排长吴志新带着战士冲出了哨位。“赶快散开，卧倒！”徐良的话音刚落，越军的子弹击中了他的左大腿，股动脉、静脉被打断，血流如注，他倒在血泊之中。……
    徐良主动吸引敌火力，使战友们赢得了时间。吴排长指挥战士们奋勇还击，迅速消灭了敌人。
    部队首长赶来看望他。他紧紧拉着首长的手说：“我选择的路刚起步，就躺下了，心里实在难过。但是，我对未来充满着信心和希望。”
    医护人员尽了最大的努力仍无法保住他的左腿，决定施行高性截肢手术。他对医生说：“为继续走我选择的路，你们截吧，没有腿我照样能为战士唱歌。”
    他的爸爸专程从北京来到医院看望他。他对领导和亲人说：“我是代表大学生到前线的。我负伤了，流了血，可人民却给了我超出几倍的血，我对我的选择决不后悔！”
    5月22日，共青团陕西省委五位团干部来到昆明看望徐良。他艰难地支撑起身子，对团干部说：“你们放心去吧，到老山要多呆几天，那里有许多学校里学不到的知识。老山呆一日，胜读十年书。”临别时，他唱起“搏击人生永不休”，为团干部送行，也为自己继续前进壮行。
〖-ZW/正文〗
