〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让伙食费吃到战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生唐传林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，新疆军区高炮某团十四个伙食单位，有十二个超支。钱超支了，但伙食却很差。对此，连队干部战士意见很大。原因何在，又怎样解决呢？团党委开始了专题调查。
    情况汇集起来了，问题的焦点是干部多吃多占，侵占战士利益。有些事情很典型：指挥连给养员有一天给连队买三次肉，两次送给了连长，连长用来拉关系。后勤灶代理司务长家属来队住一年半，全是白吃白拿。有个连进了一些好大米，上面领导插手要，连队干部也来个平均分配，战士只好望“米”兴叹。
    团党委会上，委员们都感到问题严重。大家统一了认识：为了战士，不管牵扯到谁，也要把这些事查个水落石出！
    常委们分工，一人包一个连。调查进行得很顺利，因为战士们见团党委决心大，都来了个竹筒倒豆子。党委书记、政委赵元生在指挥连，了解到该连连长多吃多占的十多件事，团纪委出面核查属实，团里很快作出决定：给这位连长党内严重警告处分，并责令其退回近五百多元多吃多占的东西。
    接着，后勤灶撤换了那位代理司务长。严肃的处理，在全团引起震动，多吃多占风就这样基本刹住了。
    接着，团里又在超支较多的炮二连进行了战士民主管理伙食试点，调整了司务长和炊事班人员，健全了经委会。连队民主理财，伙食很快变好。随后，全团所有伙食单位都建立了一套制度，做到厨房有值班，出入有登记。半年过去，十四个伙食单位全都变超为余，节余最多的达到四千元。
〖-ZW/正文〗
