〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比②〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后备力量与作战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏陆军有长期的历史传统，保持着庞大的、可以在短期内投入作战的后备兵力。苏联每年约有二百五十万青年达到服兵役年龄，其中只有12％的人服现役。苏陆军可以迅速召服现役的预备役兵员超过一千万人，为美陆军的五倍。苏陆军在二十四小时内可以动员三百万人，在四十八小时内可动员六百万人，一个月内可以部署四百个一、二类师。在侵阿战争中，苏军初期部署的八个师中有六个是预备师，能够在十天内动员完毕，在阿富汗投入作战三个月。
    美陆军的“总兵力概念”是：现役部队是“和平时期”的部队，一旦有事，要靠后备役部队的动员。如发生战争，美陆军可动员二百八十万人，比陆军所需兵力少一百万人。陆军十六个现役师也不能马上作战，要靠动员后备役部队予以充实，才能投入作战。
    美陆军在动员后备役部队方面缺乏经验。国民警卫队完全作好战斗准备的只有6％，陆军后备队完全作好战斗准备的只有14％。后备役部队严重缺乏各类专业人员。
    第二次世界大战结束以来，苏地面部队没有同强敌打过大仗。但在几次小战中，如出兵捷克斯洛伐克和入侵阿富汗，苏联显示了它进行动员、迅速部署和保持后备兵员的能力。
    美军在朝鲜战争和越南战争中表现不佳。在越南战争中，美陆军内部发生动摇，部队缺乏凝聚力，逃亡、拒绝作战、哗变、吸毒、士兵杀害军官等现象屡见不鲜。虽然许多军官在越南服过役，但其中大多数已复员。1972一1973年约有七万名有战斗经验的军官，多数是上尉、中尉、准尉，非自愿地退出了现役。
    总的看来，苏陆军缺乏打大仗的经验，其战斗力要打个折扣；美陆军虽经历过战斗，但由于严重缺乏人力和装备，后备力量和动员能力也薄弱，能否打好仗还是个疑问。
    （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
