〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政法机关在精神文明建设中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政法机关的地位与作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宪法明确规定：“国家通过普及理想教育，道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明的建设。”这一规定反映了我国社会主义宪法的一大特色。社会主义精神文明不仅保证我国四化建设的正确发展方向，而且也规定了政法工作的正确方向；同时，加强政法工作，搞好社会主义法制建设，又是建设社会主义精神文明的重要保障。宪法作为国家的根本法，具有最高的法律效力，政法机关必须忠实地执行。一般地讲，政法机关可以通过惩罚、改造罪犯和预防犯罪，为社会主义现代化建设创造一个良好的社会环境；还可以通过政法工作本身所具有的教育意义，帮助人们熟悉法律、掌握法律，依法享受权利、履行义务，从而培养遵守法律、纪律和社会主义道德规范的自觉性。
    政法机关相对于国家机关部门来说，在大力推进社会主义精神文明建设方面的总的工作方向和奋斗目标上是一致的，但思考问题的角度和处理问题的方法是不同的。主要表现在：政法机关是通过行使国家法律赋予的职权来促进和保证社会主义精神文明建设的。因此，如何结合自身特点，发挥自己的优势，为社会主义精神文明建设作出贡献，就成为政法机关亟待解决的一个课题。
    从目的特征看，政法机关是通过法律调节方式服务于各项工作的。作为上层建筑重要组成部分的社会主义法律，是为社会主义经济基础服务的。政法机关作为法律的执行机关，通过实施法律，对一定范围内社会主义的社会关系进行调整，来保护和促进社会主义现代化建设。特别在当前，随着我国经济的改革、开放、搞活，以及在实现党风和社会风气根本好转的斗争中，有许多新情况、新问题值得探讨，其中有的问题迫切需要政法机关从法律保障和法律调节的角度来解决。
    从内容特征看，社会主义法制也是精神文明建设的一个重要内容。我国法律是无产阶级政治意向、社会主义道德规范、社会主义行为准则的浓缩和反映，是社会主义精神文明的一个标志。政法机关通过适用法律，宣传与社会主义公有制相适应的主人翁精神、集体主义思想以及全心全意为人民服务的唯一宗旨，提倡与社会主义政治制度相适应的价值观念、权利义务观念以及组织纪律观念。告诉人们哪些行为是值得尊重并受法律保护的；哪些行为是不允许并为法律所禁止的。这对于提高人们的政治思想品德，树立正确的世界观和方法论，都将产生直接影响。它能够将人们的活动纳入法律规范的约束下，为人们接受社会主义精神文明中更高层次的内容，奠定牢固的思想基础。广大人民群众对于国家法律在理解上的准确性和深刻性，行动上所表现出来的自觉性和主动性，都是社会主义精神文明的生动体现，必将加快我国社会主义现代化建设的步伐。
    从手段特征看，政法机关是以国家强制力为后盾而作用于对象的，发生在精神文明建设中的问题，因其原因不同、性质有别，所采取的解决方法也不相同。对于因认识上的错误而产生的问题，主要是通过思想教育的方法解决。对于犯有严重错误者，经过批评教育仍不能改正的，则辅之以必要的党纪、政纪和军纪处分。这种处分本身并不需要国家强制力作保障，而是依靠组织的约束力和被处分者的自觉性来发生作用的。对于那些违法犯罪者，必须通过司法机关，运用强制手段，给予刑事惩罚。可见，正确运用说服教育、党纪政纪军纪处分和法律制裁，扶持正气，抵制错误，震慑犯罪，对于加强社会主义精神文明建设十分有益。
    综上所述，政法工作在社会主义精神文明建设中的作用，是不可忽视的，它的地位也是不能低估的，是国家机关其他部门所不能取代的。
〖-ZW/正文〗
