〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是“陈世美”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹柳生刘义强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春的一天，某部战士余以琼捧着一封姑娘的来信，喜不自禁。几位战友以为是小余女朋友寄来的情书，一问才知道是一位姑娘写给他的断交信。那么，余以琼为什么还会感到欣喜呢？
    原来，余以琼与张玉秀是表兄妹，学生时代一直是同学，随着年龄的增长，表兄妹关系渐渐成了恋爱关系。双方父母也非常高兴，感到他们是天生的一对。这次学习法律常识，他懂得了近亲不能婚配的道理，于是给表妹去信，婉转地提出中断他们之间的恋爱关系，免得酿成悲剧。但表妹始终不肯，来信一再骂他：“没良心，自己入了党就想甩掉俺，陈世美！陈世美！……”双方父母也来信责怪他不该这样做。这件事可难住了余以琼，他反复考虑，认为自己和表妹虽说感情不错，但不能因为个人感情而违反婚姻法关于禁止近亲结婚的规定。于是他又给家里写信做工作，用法律常识开导家人，还寄去了新的婚姻登记办法。不久，家人来信同意他的做法，这次表妹写来的断交信说：“余哥：看了你的来信和寄来的婚姻登记办法，才知道近亲结婚是法律所禁止的。从现在起，我们就友好地分手吧！我以后再不骂你‘陈世美’了，以前错怪了你，请别生我的气……”
    小余和表妹难以割舍的恋爱关系虽然了结了，但他看到表妹和家人能用法律来指导自己的言行，心里十分高兴。
    （曹柳生、刘义强）
〖-ZW/正文〗
