〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各级领导和机关都感到忙，其中之一是忙于开会。
    有个团要开会，别人问开什么会，他们说，开贯彻上面七个会议精神的会议。有个连队指导员从6月1日到8日短短八天时间，参加了上级召开的八次会议。有位领导干部在外面一个会接一个会，没有时间回去传达，只好把会议文件捎回去让家里同志传阅。
    例子也许是个别的，但会议多的问题却带有普遍性。不少领导干部疲于奔“会”，哪里谈得上深入实际解决问题！基层干部本来就少，工作又那么多，泡在会上坐而论道，他们能不着急上火吗？精简会议，是当前亟待解决的一个问题。
    会多，首先有个观念上的问题。长期以来，有些同志形成一个习惯，就是上面开一个会，下面就开一串会，好象不如此，就是贯彻上级精神不积极；别的部门开个会，我这个部门也要开个会，好象不这样，工作就不活跃；一个单位为某项工作召开的会议次数越多，时间越长，规模越大，规格越高，就被看作越是重视这项工作。诸如此类的老观念不改，会议是难以真正减下来的。贯彻上级精神“积极”，对某项任务“重视”，工作“活跃”，只能有一个前提：从实际出发，为基层服务。离开这个前提的“积极”、“重视”、“活跃”，很有可能适得其反。而有些部门左不攀右不比，扎扎实实抓落实，看上去不那么“积极”，不那么“重视”，不那么“活跃”，但他们却能实实在在解决问题，基层就欢迎。看来对机关工作的“活跃”与否要作点具体分析，一概而论不得。
    会议多，还跟一些同志的出发点不端正有很大关系。他们开会主要不是为了提出问题、解决问题，而是为了让上面“看得见”。群众对此很有意见，说他们是“不怕下面不满意，只怕上头不注意”。也有的开会则是为了单位和自己出名。“报纸有了字，材料有了名，广播有声，照相有影”，便是大功告成，认为会议目的达到了。结果会议归会议，问题照旧甚至更多，真是辛辣的讽刺。看来，不端正出发点，不克服私心杂念，要精简会议也难。
    会多是领导作风、工作方法的弊病。部队体制改革、精简整编之后，各级领导班子和机关的人员减少，相应地，作风和方法要改。新体制，老办法，怎么能搞好工作呢？改进领导作风和工作方法，精简会议是一个重要方面。我们建议：一，实行“关停并转”。可开可不开的会坚决不开，特别是团以下尽量少开会；有些必须开的会也不需要那么多人参加，不要有人“陪会”。第二，提倡搭乘“公共汽车”，少开“专车”。政治部门开会，司令部门、后勤部门有要紧事就去讲一讲，反之亦然，大可不必单独开会。第三，有些会议业务部门领导甚至参谋、干事参加可以解决的，就不要为了“以示重视”硬拉主要领导参加。还有，可否采取适当压缩会议经费等措施，以有利于精简会议？好象也是可行的。
〖-ZW/正文〗
