〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访美国陆航中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考察印象/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从亚特兰大换乘一架小型客机，直飞亚拉巴马州南部的罗克堡，就到了驰名军界的罗克堡美国陆军航空兵中心。
    在机场迎候我们的美陆军人员一律着迷彩伪装色军便服，若不识美军军衔符号，很难辨别出谁是军官，谁是士兵。为我们开车的几名士兵都以美军标准稍息姿势站在各自的车门旁。我们驱车绕过一片茂密的树林，就见一架UH一1直升机栖歇在公路旁白色大理石台基上，台基正面镶缀着用英文书写的“美国陆军航空兵之家”的红色大字，在万绿丛中分外引人注目。
    主人告诉我们，美陆军航空兵中心又叫“美陆军航空兵之家”或“空中突击核心”。它始建于1954年，占地面积为二百三十四平方公里，飞行空域一万多平方公里。现在中心下设训练学校、研究所和航空医疗、飞行安全、情报、装备发展试验等分中心。拥有人员一万九千五百多名，其中军人八千名；有各型飞机七百三十一架，直升机占六百八十一架；有大型机场四个，一般机场十四个，战术贴地飞行航线一百三十条。它不仅担负美国陆航的装备技术的论证和发展，飞行安全检查和事故分析，研究制定作战原则和战术、训练方法和评定标准、体制和编制、各种条令条例和使用手册等任务，而且所有美军陆航的军官和士兵训练，包括飞行、机务、飞行管制、雷达操纵、军官职业教育等都归并到达里。此外，美空军和其它六十多半图象的直升机空、地勤人员也在此训练。主人骄傲地说：“这里可说是陆军航空兵的‘朝圣地’。”
    美国陆军航空兵中心能如此受国内外军界的青睐，主要是它在教学训练方面具有自己的特点。
    要求严格，教育质量高。访问中我们看到那里的训练生活非常紧张。中心的每个机场昼夜二十四小时都有飞机在进行飞行训练。据一位负责训练的军官介绍，这个中心每年训练的飞行小时都超过四十七万个。通常每个教员带两名学员，每天半天飞行，半天上理论课，平均每人每月要飞行九十至一百小时。学员除了完成初级和高级驾驶术，以及改装训练外，还要学习侦察、攻击、战术贴地飞行和空中突击课程。毕业前，还要参加战术演练和与空军的协同演习。通常分到部队后，很快就能担负作战任务。
    教育手段现代化程度高。这个中心设立的各类专业除普遍采用电化教育外，还有大量的仿真模拟设备和实物教具。如飞行训练专业就有五种飞机的模拟器，其中仅UH一1直升机模拟器就有八套，每套有四个座舱，确保到这里来学习的学员能较充分得到良好的模拟飞行训练。地勤实习机库有四十多架不同类型的飞机，学员学习、实习、考试几乎都可在飞机上进行。
    重视智力投资。据这里的军官介绍，他们在服役期间，几乎有一半的时间可以到中心或地方院校去学习深造。陆航不仅为他们付学费，而且还有重点地向一些地方院校提供各种援助，以便为中心的人员创造学习条件。军官升迁、调动，也都要经过专门培训。因此，中心的军官中，有98％是学土，其中有25％的硕士，20％的博士。
    美陆航中心的机务女学员在实习。
〖-ZW/正文〗
