〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说陆军重建航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到陆军航空兵，或许有人会以为这是个新兵种。其实不然。陆军航空兵的创建比空军还要早。
    不妨查一下历史。美国陆军早在1907年就设立了通信局航空处，1935年成立陆军航空兵总部，直到第二次世界大战结束，航空兵始终在陆军编成之内。英国陆军于1911年建立工兵航空营，1912年成立陆军皇家飞行队。法国于1910年建立航空兵，1928年将其列为陆军第五兵种。随着飞机和机载武器的发展，航空兵不仅可以实施战役支援和战略突击，而且能独立遂行大规模空中战役。继续留在陆军编成之内，势必会限制其发展。于是航空兵自陆军分离出来，成了独立的军种。1918年，英国陆军皇家飞行队和海军航空队合并，组成皇家空军；法国和德国分别于1934年和1935年成立空军；而美国直到1947年，才正式宣布空军独立。
    空军独立之后，陆军便成了没有航空兵的部队。但这种状况并未持续很久。 1952年后，法国重新设立了陆军航空兵，联邦德国和英国则分别在1955年和1957年；美国陆军于1962年组建了武装直升机连，1965年成立空中机动师，1984年将航空兵正式定为陆军的一个兵种。再看苏联陆军，他们在1980年后也开始编配集团军航空兵了。既已有了空军，为何还要在陆军重建航空兵呢？
    在航空兵的使用上，外军始终存在着争论，尤以美国最具代表性。争论的焦点是以战术支援为主，还是以战役支援为主。第一次世界大战期间，美军一位叫米切尔的上校曾建议，航空兵应由两种部队组成，一种配属于地面部队，另一种对敌纵深和后方进行独立战略行动。空军的独立，固然使空战理论和实践得到很大发展，但也使陆军自身的发展受到一定影响。特别是在杜鲁门时期的“遏制战略”和艾森豪威尔时期的“大规模报复战略”指导下，美国空军将主要精力放在空中威慑和独立打击力量上，对担负战术支援保障任务越来越缺乏兴趣。陆军一直对此不满。“灵活反应战略”一出，常规力量重新受到重视。八十年代以来，美苏先后提出“空地一体战”和“大纵深作战”理论，均强调改变传统的地面作战样式，综合运用空中和地面力量，这就使航空兵的战术支援作用更加突出。空军的使命主要在夺取制空权，遂行战役和战略突击。而在遂行近距离直接火力支援时，其固定翼飞机发现目标概率低，攻击精度差，战损率高，往往费力不讨好。越南、中东等局部战争的经验表明，以直升机为主的陆军航空兵熟悉战场情况，指挥灵活，支援及时，使用起来得心应手；其垂直机降能力尤适应地面部队的机动作战和快速反应。于是，陆军拥有以直升机为主的自己的航空兵部队，便成了很自然的事情。
    直升机及其武器系统的技术突破，乃是陆军重建航空兵的重要物质基础。直升机具有固定翼飞机无法比拟的独特性能，它能悬停、倒飞、原地转弯，无需专门的机场和跑道，特别适宜陆军使用。五十年代初，直升机在朝鲜战场上崭露头角；1956年苏伊士运河冲突，英法联军首次使用直升机机降增援登陆部队；五十年代中后期，法军在阿尔及利亚战争中把直升机作为武器平台，用于轰炸、扫射；六十年代以来，在越南、中东、阿富汗以及英阿、两伊战争中，直升机都得到了广泛应用，并取得了重要战果。武装直升机的反坦克作战效能，更是引人注目。所以，外军一些权威人士认为，直升机与其说是一种飞机，不如说是一种“空中战车”。
    随着新作战工具的发明，军队的内部组织和相互关系必然发生变化。陆军航空兵的创立、取消和重建，都证明了军事发展的这一内在规律。
〖-ZW/正文〗
