〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是主人翁个个都筑挡风墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部道桥连民主空气浓，连队风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某部道桥连/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、王树森报道：某部道桥连充分发扬民主，抵制不正之风，扶植了正气，调动了干部战士的积极性。
    道桥连专业技术性比较强，曾经是个“走后门”的“热点”。一些有“来头”的战士都想到这里“镀镀金”。每逢兵员面临分配的时候，电话、条子不时涌向连队。面对这种不良风气，连队召开军人大会，开展了抵制不正之风的讨论，同时，建立健全了民主制，发动人人都来筑“挡风墙”。连队还建立了民主评议、管理、推荐和监督等制度，让战士充分行使民主权利，防止在选学司机驾驶、配备骨干等问题上发生不正之风。
    连队正气上升，歪风邪气没了市场。战士们说：在道桥连想进步就得靠贡献。近三年来选拔的十几名入校苗子和司机都是经民主推荐的。浓厚的民主空气，使战士的积极性、创造性得到了发挥，大家争着为连队建功立业。连队各项工作任务都完成得比较好，荣立集体三等功，干部战士无一人受处分。
〖-ZW/正文〗
