〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵小王莫怕法律为你撑腰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是去年入伍的女战士，当我正努力学习和工作时，一件意想不到的事情发生了。我想找一个“归宿”，但又留恋这个世界，在烦恼中我想到了你。
    事情是这样的：家中来信说，我们街道的一个青年说我同他谈了一年的“对象”后和他吹了，还说我给他去了好多“情书”，并把“情书”贴在街道上。我根本没有跟他谈“对象”，更没有写什么“情书”，这个青年在我们街道上表现很坏，不管他用什么方法逼我，我决不会跟他那种人搞对象。我现在回家也没脸见人，我该怎么办？
    北京军区某部 王×1986年7月2日
    小王同志：
    我们对你的处境非常同情和关注。
    你反映的情况如果属实，你家乡那位青年的行为不但违反了我国宪法精神，同时也触犯了我国刑律。我国宪法第三十八条规定：“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。”为了保障公民的人格权，我国刑法第一百四十五条规定：“以暴力或者其他方法，包括用‘大字报’、‘小字报’，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘投或者剥夺政治权利。”你家乡的那位青年因为达不到想和你建立恋爱关系的目的，便捏造你同他谈对象的“事实”，还将伪造的“情书”张贴在公共场所，对你进行诽谤，破坏你的名誉、人格，造成了很坏的影响，给你带来了精神痛苦，并影响了你为祖国安心服兵役。这说明，那个青年的行为已构成诽谤罪。诽谤罪属侵犯个人利益的犯罪，按照我国刑法和刑事诉讼法的有关规定，这种案件属自诉案件，告诉的才处理，即由被害人向法院起诉，法院才予受理。据此，你可写出刑事诉状，寄给那个青年进行诽谤行为的所在地人民法院，要求法院依法审理。
    另外，你所谓寻找“归宿”的轻生的念头是很不对的。从你谈的情况看，在这件事情上你是受害者，是无辜的。因此不应该有任何压力和消极念头，而应该勇敢地拿起法律武器，坚决同违法犯罪分子作斗争。这样做既维护了自己的合法权益不受侵犯，也维护了法律尊严。你很年轻，希望你珍惜青春，正确对待和处理此事。只要同父母、亲友和同志们把此事谈清楚，不难消除人们的误解。同时，一定要相信和依靠你们单位的党、团组织，依靠当地的司法机关、行政机关和妇联组织，及时向他们反映情况。请你相信，法律是神圣的，正义一定能战胜邪恶。有什么困难可再来信，我们很愿意帮助你。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
