〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话剧创作和演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出现好势头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗话剧的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京召开的中国话剧艺术研究会首届年会上，全国九十多名话剧艺术专家对我国话剧现状及发展进行的分析。他们认为，近年来出现的优秀或比较优秀的作品有的有新的思想，有的创作角度新颖，手法多样，有的富有时代感。尤为可喜的是，新人新作占了其中的多数。另外，部分地区演出的上座情况也有了好转，不仅优秀外国剧目，我们自己创作的一些反映现实生活的剧目在一年内演出都在百场以上。
    一些剧作家和著名导演、戏剧艺术家们认为，当前话剧创作已呈现出新的突破的态势，一批新作已深入到民族文化、民族性格的深层。话剧创新成绩显著，不可低估。但是，一些问题也须引起重视：有的创作刻意求新，但群众并不理解；有的过于看重形式，但内容显得贫乏、肤浅；有的追求方法手段的多样，但又常常失之庞杂；有的搬用别人的多，但自己创造的少。
〖-ZW/正文〗
