〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳头学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部警通排战士王守志，从小练就了一套拳脚。在1984年当兵后不久的一次联欢晚会上，他作了一拳砸碎四块砖的精采表演，从此就得了个“铁拳头”的美名。
    小王拳头硬，胆子也不小，在战友面前，他总喜欢舞一舞拳术，有时外出碰到不平的事，也想挥拳相助。领导多次批评他处事鲁莽，不考虑后果，思想上少根“法律弦”，可他总是满不在乎。一天，后勤部礼堂放电影，新战士小刘在门口值勤，有几个地方青年无票硬要住里闯，小刘上前阻拦，被一个小伙子打了一拳。小王知道后，怒不可遏，拦住那几个地方青年，一拳把前面的一个小伙子打出几米远，幸亏排长及时赶来，才防止了事态的发展。事后，他受到了严肃的批评。
    部队普法教育开始后，对小王触动很大，他回想起自己以往的一些行为，感到继续这样下去，不知哪天就会出问题。从此，小王开始变了，他用心学习法律知识，遇到问题，就用法律来分析。在大家眼里，他不再是一个鲁莽汉了。一个星期天，小王请假上街，恰巧碰到被他打了一拳的那几个地方青年，几个小伙子看他是一个人，围上来就要动手，而小王却不慌不忙，顺手从地上捡起半块砖，一掌把砖断为两截。顿时，那几个小伙子被镇住了。小王莞尔一笑说，“论打架，我从前没少打过。上次因一时冲动，打了你们。那是由于不懂法，不知道打架是一种违法行为，现在向你们道歉。如今，懂法了，就不能再做这种违法的傻事。以后，咱们交个朋友，带头遵纪守法如何？”几句话，说得那几个地方青年不好意思地低下了头，最后与小王握手言和。“铁拳头”学法用法，自觉遵纪守法，受到大家称赞。不久前，上级让他担任了警卫班长。 （王传卿）
〖-ZW/正文〗
