〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月13日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险中险沈阳军区女将苦战闯关硬碰硬南京军区男篮力克强手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，还剩最后一分五十秒，比分，八十五比八十九，沈阳军区女蓝领先。这时，广州军区女篮获得罚球机会。新秀十三号初慧两罚两中，但沈阳军区队和她号码相同的张红一记远投，为本队增添三分；对方十一号李晓勤马上回敬一个三分球，比分变成九十比九十二。
    尽管是女篮比赛，但气氛仍然使人紧张得透不过气来，比分交替上升。广州军区女篮显得有点急躁，在最后二秒钟时，两次罚球不中，致使沈阳军区女篮以九十四比九十险胜。
    与此同时，济南军区队和南京军区队两支男篮强队的角逐在另一场地展开。战至上半时十分钟时，济南军区队以二十六比二十三超出。南京军区队加强了快攻，特别是八号姚晓伍，别看身高只有一米七六，但在大个面前，却常常抢断成功，飞身上篮，并多次从人丛中抢到篮板球，跳起投篮。在整场比赛中，他虽然是组织进攻的后卫，但仍然夺得十九分，为南京军区队以九十一比七十九战胜济南军区队立下大功。
    本报记者 聂清吉 孙晓青
〖-ZW/正文〗
