〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有父母心兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团教育干部从根本态度入手改善官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建华张晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的震动
    去年底，沈阳军区某团由专业化施工团改编为新兵教导团，有一大批战士调到了外单位。这些战士刚一调出，就有二十二名战士“告状”，反映该团一些基层干部去年施工中打骂、体罚战士的问题。有的给上级机关写信；有的拦住了下团检查工作的首长；有的闯进了师领导的办公室。师、团党委感到问题的严重，马上组成工作组，进行认真调查。调查的结果使人们受到更强烈的震动：全团被打骂、体罚的战士共有二十八人，涉及到七个连队的十九名干部。
    问题的症结
    为什么这个团的基层干部打骂、体罚战士的现象这么普遍？问题的症结在哪里？带着这个问题，师政委索宪臣、政治部主任李茂升和工作组的同志首先同十九名有打骂、体罚战士行为的干部谈心。
    一位指导员说：战士有了毛病要做思想工作，这个道理我也清楚。但国防施工环境艰苦，任务紧迫，忙起来连吃饭、睡觉都顾不上，哪有时间做思想工作？在这种情况下，来点“硬”的也是必要的，不然任务难完成。
    一位连长说：有些“刺头兵”真让干部哭笑不得。你讲道理，他左耳进右耳出；你瞪了眼，他来“硬”的。
    一位排长说：我也不想和战士发火耍态度，可现在有的兵“满身是毛病，满嘴是舌头”，你说一句他有十句等着，我嘴皮子都磨破了他也不听，不来点“硬”的怎么行？
    工作组的同志又找一些团、营领导进行了座谈。团长、政委说：基层干部打骂、体罚战士的问题，过去我们也有察觉，但总感到现在部队精简整编，基层干部思想不稳定，部队管理松，一些干部管教方法虽然生硬一点，可总比那些不管事的强，担心批评多了，挫伤他们的积极性，影响施工任务的完成。因此，就采取了睁一眼闭一眼的态度。问题发展到今天这种地步，我们领导是有很大责任的。
    通过调查了解，师、团领导找到了问题的症结：出现打骂、体罚战士的现象，关键是各级干部对新时期思想政治工作的地位和作用缺乏正确的认识。一些基层干部原则上承认思想政治工作重要，但遇到具体情况，就发生动摇，认为“不管用”。有的领导单纯为了完成任务，对基层干部中的错误倾向迁就、袒护。因此，要彻底纠正打骂、体罚战士的歪风，改善官兵关系，必须切实加强思想政治工作。
    正确的答案
    为了提高各级干部对新时期思想政治工作地位和作用的认识，工作组和团党委引导全团干部围绕四个问题开展了讨论：
    一是在环境艰苦、任务紧迫的情况下，靠什么去完成任务？讨论中，离休老干部给大家讲了战争年代官兵团结一心打胜仗的光荣传统。五连连长赵希民介绍了他在施工中以情带兵，把思想工作做到洞口、床头，带领战士出色完成任务，连队荣立集体二等功的经验。大家认识到，思想政治工作不仅仅是集中教育上大课，还必须结合任务一道去做。在环境艰苦、任务紧迫的情况下，干部的一个模范行动，一句鼓舞人心的口号都是强有力的思想工作。越是环境艰苦，任务紧迫，越要加强思想政治工作。
    二是讲了道理战士不听是不是思想政治工作不灵？经调查分析，全团十九名有打骂、体罚战士行为的干部中，有九名是因说不服战士而引起的。这九名干部都是七十年代后期入伍的，文化基础差，知识面窄，理论底子薄，带兵经验少，战士对他们不信任、不尊重。讨论中，大家联系这一事实认识到：讲了道理战士不听，并不是思想政治工作不灵，而是有些干部本身的政治素质差，思想工作做不到点子上。
    三是来“硬”的能不能使战士真“服”？大家说：许多事例证明，打骂、体罚出来的“服”只能是暂时的、表面的，不但不能解决问题，反而会伤害感情，激化矛盾，甚至酿成事故；动之以情，晓之以理，才能使战士心服口服。
    四是迁就袒护干部的错误情绪能不能保护和调动干部的工作积极性？团党委联系过去由于迁就袒护干部的错误情绪。放松对干部的思想教育，使打骂、体罚战士的歪风不断滋长的教训，认识到，对干部的错误情绪迁就、袒护，只能助长歪风，使干部在错误的道路上越走越远。只有大胆揭露矛盾，加强思想教育，才能从根本上激发和调动干部的工作积极性。
    可喜的变化
    在查找原因、提高认识的基础上，这个团从上到下普遍制定了“爱兵、尊干”公约，团长、政治处主任带领有错误的干部当面向被打骂、体罚的战士赔礼道歉，并对有打骂、体罚战士行为的干部进行了通报批评，性质严重的给了处分。并明确告诉他们，打骂、体罚战士是违法行为。为了提高基层干部科学带兵的能力，团里先后对基层干部搞了三次培训。政治处和司令部还结合部队实际制定了基层干部文明带兵守则，使这个团的官兵关系发生了可喜的变化。
    广大基层干部端正了对战士的根本态度，以父母心兄长情关心他们的成长进步，主动为他们排忧解难。干部对战士的爱也赢得了战士对他们的尊重和信赖。广大战士积极支持干部的工作，自觉服从干部的管理。今年以来，这个团的战士没有出现严重的不良倾向。最近，上级对新兵进行了全面考核，全团军、政、文各方面都取得了较好成绩。
〖-ZW/正文〗
