〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军高等专业技术院校学员思想教育座谈会研究院校人才培养强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治素质放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，空军雷达学院、第四军医大学等十一所高等专业技术院校的代表介绍了近几年来对学员进行思想教育工作的经验。会议根据党中央、国务院关于加强高等学校学生思想政治工作的指示和中央军委关于军队院校教育改革决定的精神，研究了进一步加强学员思想工作的具体措施。总政治部副主任周克玉在讲话中强调，军队院校要重视思想教育工作，要改革思想教育方法，以适应现代化革命军队建设的需要。军队院校政治理论课教学最基本的内容应该是马克思主义的基本原理。如不进行这一基本的教育，学员树立科学的世界观和人生观就失去了依据，而且也不可能正确地分析和运用新学科。他指出，要贯彻理论联系实际的原则，要组织学员积极参加社会实践，在实践中锻炼，增长才干。他说，近年来，军队许多院校在组织学员积极参加社会实践方面想了不少办法，值得总结推广。
    这次座谈会是7月9日在武汉举行的。
〖-ZW/正文〗
