〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凝固音乐”的演奏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师营房科助理员刘尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘尧，1975年从山东章丘县入伍，现任北京军区某师营房科助理员。他自学建筑设计和结构设计知识，设计楼房面积累计三万七千多平方米，被评为助理工程师，并被评为北京军区“两用人才标兵”。
    他不是音乐家，然而，他却用具有“板块”特点的音符，奏出了一曲曲壮美的音乐。
    建筑被称为“凝固的音乐”。他倔强地弹起了第一个执拗的音符
    1977年，在某炮兵团已服役两年的刘尧，被调到团营建办公室担任文书。
    当时，由于技术人才缺乏，营建施工中遇到技术上的疑难问题，都要到地方请人解决。从图纸设计到工程量计算，从材料的计划到技术上的指导，离开了技术人员可以说寸步难行。有时因一点技术差错造成大量的人力物力浪费，影响了施工任务的完成。
    “能不能自己解决营建中的难题呢？”只有初中文化程度的刘尧开始自学建筑工程学了。
    “凭他那两下子还能搞设计？”有人议论说。
    “许多有志者不是已闯出自学成才的路子吗？我为什么就不能？只要坚定信心，勇于探索，理想的彼岸一定能达到。”他凭着一股不服输的劲头，弹起了第一个执拗的音符。
    建筑“音符”的组合既是科学又是艺术，不经一番艰苦演练，很难成为优美、动听的旋律
    建筑工程学内容繁多，有理论力学、材料力学、工程力学等方面的知识。翻开建筑书籍，有许多难懂的术语和公式、符号，尤其是学习结构设计，什么内力、反力、轴力、静力，这对一个初中生来说，看上三五遍也难以弄懂，但他知难而进。有道是，“书山有路勤为径”。为了更多地占有时间学习，他几乎把一切机会都利用起来，饭前饭后抽空学，中午晚上加班学。经过三年的不懈努力，他自学了《房屋建筑学》、《建筑结构设计》等六本书，记下了十三万字的学习笔记，基本上掌握了建筑、结构两科设计的理论知识。
    为了把学到的理论运用于实践，他到工地上看技术人员指挥施工；上街进城，他有意识地观察一些建筑物：宏伟庄严的宫殿，雕梁画栋的寺院，巍峨高耸的古塔，小巧玲珑的四合院等，从中吸取了丰富的“营养”。对不懂的问题，他虚心请教，反复揣摩。有一次学习抗震组合马牙茬墙体时。有些数据间的关系，他看了好几遍也未明白，晚上躺在床上不踏实，想到附近有项工程正在施工，不顾天黑下雨，又带着手电筒来到工地，进行实物研究……
    每一步的奋斗就象一个音符，单独看没什么含义，但组合起来就是旋律、和声、律动和复调……就会产生赏心悦目的音响
    1980年，刘尧挑起了炮团营房设计、施工技术指导两副重担。
    第一个任务是设计家属招待楼。按地方的正常设计，象这样一栋二千多平方米的四层楼房，一般需要建筑、结构两方面的人员。刘尧一人既搞建筑设计，又搞结构设计。演算各种数据三百多项，绘图二十一张，完成了设计任务，经国家建委二公司技术科审查，认为符合国家技术标准，当年施工当年竣工。随后他承担的全团十四项设计任务，经北京军区设计所和地方设计部门审查，北京市规划局批准，也相继竣工。他为北京市大兴县科委设计的倒凹字形展览楼，很有特色，许多人称赞这个建筑造型新颖，利用率高，既能陶冶性情，启发思索，又可激发人们不畏艰难，积极向上的活力。
    几年来，他绘制设计图纸三百余张，为营建节约设计费九万余元，对全团四十五个建筑项目、二万六千平方米的建筑工程，进行了技术指导和检查验收，节约技术指导费一万四千多元。此外，他还为六十个施工项目计算了提料单和工程量。经中国建筑第一工程局正式考核和论文答辩，他被评定为助理工程师。
    刘尧出名了。有人请他转业，答应安排好工作，待遇优厚，但这些对他并没有什么吸引力。他认为，自己作为军营中的一个音符，应该为部队谱好“曲子”。
〖-ZW/正文〗
