〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部集训基层政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习现代管理学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江水刘培共〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训以桂林陆军学校编写的《连队管理》为主要教材，并请该校两名教员上课。大家在弄清现代管理学的一般概念，连队管理的基本原理、原则后，联系实际谈感受，感到加强连队管理，必须处理好两个关系：一是处理好管人与管物的关系，即破除把连队管理局限在思想工作上的观念。大家说，连队的思想问题是多层次的，有的要靠条令条例和规章制度的落实去解决，有的要靠物质文化生活的改善去解决。二是处理好长远与眼前的关系，即要有加强连队根本建设的观念。
    这次集训研究的问题虽然不很深，但引起了大家对现代管理学的浓厚兴趣。许多同志四处搜集有关书籍研读，某团五连指导员李春芳，在书店发现有《科学管理》等书，如获至宝，当即买下，打算同全连干部、班长一道学习研究。
〖-ZW/正文〗
