〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战斗工程装备概览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘人俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美军工程兵对其部队编制和装备体制作了很大调整。根据今后第一线作战的要求和系列化，标准化，通用化程度，对现役战斗工程装备进行了筛选，除留用一部分仍适用的装备外，将近年研制成功和即将研制成功的装备列入了新体制，对未来可能需要的，正加紧进行预研。
    战斗工程车。该装备用于敌火下清除障碍物，构筑急造军路和渡场进出路。美军从1965年起装备M728战斗工程车，目前仍列为陆军重型师的建制工程装备，但已不再生产。M9装甲推土机现已在轻型步兵师试装，将作为军、轻型师、重型师和独立旅工程兵部（分）队的主要战斗工程机械。以M88A1装甲抢修车作基础车的障碍排除车正在研制，去年已制出两台样车。这种工程车上有两个挖斗，可装车宽扫雷犁或车辙扫雷滚以及火箭直列装药爆破器，还将装配扫除磁性地雷的磁信号模拟装置。今后很有可能由它替代现装备的战斗工程车。
    布扫雷器材。七十年代以来，美军大力发展地雷战器材，七十年代末开始装备有155毫米火炮布雷系统、车辙扫雷滚、AN/PRS一8金属和非金属探雷器等，主要由陆军工程兵使用的地而抛撒布雷车现已装备部队。 AN/VRS一5微波道路探留器现已研制成功，不久将装备部队。车宽扫雷犁是利用以色列机械式扫雷犁技术的引进项目，装在M60坦克上的扫雷犁将在86财政年度后期装备部队。装在M1坦克上的扫雷犁预计在88财政年度装备部队。遥控扫雷坦克是美军正加速研制的项目，预计1987财政年度装备。车载式磁信号模拟装置处于工程研制阶段，可用它诱爆磁性地雷，开辟车宽一点二倍的通路。
    坦克架桥车。M60A1和M48A5坦克架桥车是目前美军的主要强击桥架设器材，将继续留用。目前正研制两种新型坦克强击桥。一种用拖车，可架长度为二十至二十五米、载重三十吨的强击桥；另一种用M60或M1坦克架设，架桥长度三十二米、载重七十吨。前者处于全面研制阶段，后者处于预研阶段。
    浮桥和门桥器材。五十年代美军装备的M4T6浮桥器材目前正逐步被带式桥器材取代。带式桥器材能用直升机吊运，可保证战术部队快速通过江河障碍，装备数量正不断增加，成为一种主要的浮桥器材。为保证轻型师的渡河能力，美军正对轻型强击门桥进行预研。此外，美军正在研究使用泡沫塑料直接成形的各种渡河器材，已研制的有泡沫塑料侦察舟、徒步桥和轻型门桥，最终实现用泡沫塑料制成七十吨级浮桥和门桥的目标。
    遥控扫雷坦克
    微波道路探雷器
    坦克通过带式桥
〖-ZW/正文〗
