〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民武装力量部部长吴振宇十一日再次分别致函驻南朝鲜联合国军司令威廉.利夫西和南朝鲜国防部长官李基百，要求美国和南朝鲜当局慎重研究朝鲜北方不久前提出的军事当局者会谈建议，对此建议作出肯定的响应。
    民柬国民军七月一日夜间，分两路袭击了越军驻扎在磅逊市罗道附近一个连据点和磅逊市市长住宅。在十五分钟的激烈战斗中，国民军歼敌四十人。企图堵截国民军的越军又有六人被国民军击毙。
    萨尔瓦多游击队十日袭击了一列载有出口产品的火车。近日来，由于萨尔瓦多游击队的袭击活动日趋频繁，这个国家东部的铁路运输已完全停止。
    智利空军的两架飞机十日下午在伊萨贝尔岛两千米的上空进行常规军事演习时相撞，坠入海中，机上三名飞行员失踪，一名副驾驶侥幸生还。
    土耳其外交部一位高级官员“最近证实”，在土耳其有五个美国核军事基地，分别建在土耳其境内四个地方。
〖-ZW/正文〗
