〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政号召学习刘英俊的献身精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘英俊是黑龙江省佳木斯市驻军某部炮连三班战士。1966年3月15日早晨，刘英俊和三班故友们赶着三辆炮车，沿市郊公路出去参加训练。在公共汽车站附近，刘英俊驾驭的那辆炮车的辕马，被汽车喇叭声震惊，突然调头猛跑。当时正是学生上学、职工上班时间，车马向人群冲去，情况十分危急。刘英俊用肩膀猛抗狂奔着的惊马的脖子，迫使惊马拐上公路左侧的小道，避免了一次可能发生的严重事故。但惊马继续在小道上飞跑，刘英俊紧拉缰绳，身手被车马拖带着，处境十分危险。群众见此情景，高声大喊：“快撒手！快撒手！”这时候，在炮车前面不远的地方，有六个孩子被吓呆了。在这千钧一发的时刻，刘英俊把缰绳在胳膊上缠了几道，猛力一拉，使惊马前蹄腾空而起。紧接着，他不顾危险，手撑辕杆，把双脚从辕杆下面伸向马的后腿，用尽平生的力量踢去。马倒了，车翻了，六名儿童安然脱险。刘英俊却被压在车马底下，身负重伤。群众急忙将他送往附近纺织厂职工医院抢救。三个多小时后，刘英俊因抢救无效光荣牺牲。
    刘英俊的事迹很快在佳木斯市和东北大地传开。部队党委追认刘英俊为中国共产党正式党员。《解放军报》广泛地宣传了刘英俊的事迹。总政治部于7月14日发出通知，号召全军开展学习刘英俊为人民英勇献身事迹的活动。
〖-ZW/正文〗
