〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄色贝雷帽部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道，美军有个“黑色贝雷帽部队”，英军有个“特别空勤团”，却很少有人知道澳大利亚军队也有一个特种空勤团。这支部队的成员头戴黄沙颜色的贝雷帽，被人称作“黄色贝雷帽部队”。
    澳军特种空勤团成立于1957年，最初仅具一个连的规模。六十年代澳军逐渐扩编，特种空勤团随之发展为三个作战中队。特种空勤团是参照英国军队的模武组建的，最初的任务是敌后侦察、潜入和突袭等。由于国际恐怖活动越来越猖撅，该团便被赋予执行警察无力完成的反恐怖任务。
    特种空勤团的成员由澳军现役部队官兵自愿报名，经过严格的考核，符合条件者方能入选。报名者首先通过体力检查，一般是全副武装强行军四小时，行程三十二点二公里。体力测试合格者进行短期课程训练，其中有为期五周的适应性训练、四周的巡逻训练、三周的跳伞训练，还有武装泅渡、攀登、辨别方位等多种特技课程。完成课程者被编入称为“萨布利”的中队，开始接受特种空勤团的全面训练。只有完成全面训练，才有可能被吸收为空勤团正式成员。
    特种空勤团有三个作战中队，其中只有一个中队担负反恐怖活动的任务，该中队的成员在全团中选拔。因此，反恐怖活动中队是全团的精华。
    这个团的轻武器主要有七点六二毫米自动步枪、M16和M60机枪，大型装备包括飞机，直升机、卡车、摩托车等，为适应沙漠地区的作战，编制上还有骆驼。官兵们的野战服是新研制的迷彩服。近年来，为提高特种空勤团的战斗力，澳军拨出一千七百万美元增添训练设施。其中包括射击训练场、波音747客机模型、反恐怖训练建筑群等。
    平时，特种空勤团由特种作战部队指挥执行反恐怖任务时，由国家当局直接指挥。去年，特种空勤团在澳大利亚南部举行了营救被劫持的火车和公共汽车的演习。前不久又在墨尔本国际机场举行了营救飞机的演习。
    （张玉河）
〖-ZW/正文〗
