〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六万考生试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校统考考场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考场见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年度的全军院校招生统一考试历时三天，已于12日结束。六万余名干部战士挥笔上阵参加了这场智力的角逐。
    我们在北京地区“跑车”观花，记下了一些见闻。
    考场内外井然有序
    北京军区空军的一个考场设在风景秀丽的西山。10日上午八点一刻，我们赶到了那里，看到七十九名考生已端坐在各自的座位上。主考官宣读完考场规则后当场启封考卷，场内只听得笔尖在纸上沙沙作响；场外无一人喧哗、吵闹；监考人员走动时小心翼翼，生怕打搅了考生。
    总政干部部院校处的同志说，今年全军共有一千六百四十四个考场同时开考。由于军队精简整编和军校实行体制改革，今年全军考生的数量比去年减少四万，但考生中优秀的正、副班长，党、团员，专业技术骨干和立功受奖的同志占了较大的比例。考生在应考前不仅参加了文化复习和预考、身体检查，还经过严格的军事考核。记者接着去了海军、二炮、总后、北京军区的几个考点，各个考场内外都井然有序。
    干部考生充当“谢顾问”
    今年的试题难不难？行家们说，也难也不难。
    据负责全军统考命题的总参军训部院校一处的同志介绍，今年出考题主要强调两点：一是能考出考生的实际文化程度；二是注重考运用知识解决实际问题的能力。试题覆盖面比较大，但没有怪题、偏题；考题有一定的深度和难度，能反映考生的水平。
    以语文考试为例，战士试卷内容有语文常识及其运用、现代文阅读、文言文阅读和写作四部分，作文要求以《战士与祖国》为题，写一篇七百字的议论文，占五十分。
    有意思的是干部考生在语文考试中充当了一次“谢顾问”。他们的作文试题是以《解放军报》谢顾问的名义给一位有思想问题的战士写一封复信，解答他提出的问题，帮助他提高思想认识水平。记者在海军机关考场看了几位考生的答卷，他们的顾问当得还蛮有水平呢！
    “组织安排得很周到”
    为了搞好统考，总部和各大单位招生办公室很早就投入了工作。他们到各考点检查考场设置情况，培训监考人员，安排离考场较远的考生在考场附近集中住宿，把清凉饮料及时送到考生的手上。考场上还设有医务台，有身着白大褂的军医在值班。记者看到，各单位的负责同志还静静地守候在考场旁边。一位考生对我们说，组织上为我们安排得很周到。
〖-ZW/正文〗
