〖ZQ/总期〗10412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓机关干部的思想稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖军传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到稳定基层干部，我认为有一个问题不能忽视，这就是抓好机关干部的思想稳定。因为机关干部的思想不稳，就会诱发或助长基层的不稳定因素。
    领导机关接触上层多，了解信息快，部队变革中，往往首先作出反应。这种反应对基层的影响很大。去年，我们师执行援建胜利油田施工任务。当时精简整编开始，不少同志面临转业，一些同志将要列入编外。为了保证援建任务的顺利完成，师、团领导要求广大基层干部稳下心来抓工作。机关干部也纷纷表示，进退去留丢一边，扑下身子抓工作。领导机关的言行，带动了广大基层干部。许多基层干部放弃了回去联系工作的打算，坚持干在工地上，直到援建任务完成。
    相反，如果领导机关的同志自己稳不下来，去做稳定基层的工作，是没有多少说服力的。精简整编中，我们单位有那么几位管干部工作的机关干部，自己的军龄不算长，任现职时间也较短，但却利用方便条件想方设法往地方活动，在基层反应比较强烈。有的基层干部说：光让我们安心部队工作，他们却“八仙过海，各显神通”去了。举一反三，机关的同志在职务提升、岗位调整、福利待遇等问题上，都有一个防止利用工作之便寻门路，占便宜的问题。如果机关的同志在很多方面老是占便宜，而基层的同志老是吃亏，基层不稳的因素就会因外部条件的诱发而越来越膨胀，基层干部波动的问题也就难以解决。
    某师政治部主任 祖军传
〖-ZW/正文〗
