〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件不配套直升机成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/严竞辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《泰晤士报》网站前不久刊发的文章声称：英军如今在阿富汗缺少直升机，应归咎于国防部试图通过自行设计直升机配套软件以节省开支的“灾难性”决定。
    1995年，英国防部与波音公司达成协议，斥资2.59亿英镑购买8架“奇努克”Mk3型直升机。配套软件另需支付4000万英镑，英国防部为了省钱，决定自行研发。尽管波音公司警告，自行研发的软件可能不能使用。但英国防部没有改变决定，相信自己能比波音公司做得更好。
    6年后这批直升机交付时，英国防部发现自己无法研发出配套软件，而这意味着直升机将无法执行艰巨任务。自此，这批直升机就存放在机棚内――尽管此间经历了两场军事冲突。
    这批直升机明年将可使用，届时他们也只是基本版的而不是高科技版的“奇努克”直升机。国防部一直宣称，1995年参与合同谈判的官员没有向波音公司索要软件代码，而问题出现后，波音公司拒绝向他们提供软件代码。
    2004年，国防部向波音公司寻求补救措施，与波音公司进行了30个月的谈判。2007年，国防部提出追加9000万英镑让波音公司对英国此前购买的“奇努克”直升机进行改装，以便部署到阿富汗。有关专家估算，当它们最终可以服役时，花费将至少达到5亿英镑。（李萍、严竞辑）
〖-ZW/正文〗
