〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师坚持遂行任务与部队建设两手抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“动中抓建”迎来双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动中抓建”迎来双丰收
    本报讯记者张建军、通讯员顾桃林报道：武警某师年度工作总结显示：一年来，该师先后执行处突维稳、抢险救灾等多样化军事任务，不仅在动态中出色完成任务，而且部队全面建设迈上新台阶。武警部队转发了他们“动中抓建”的经验做法。
    “一切像在营区一样正规有序。”这是上级工作组来该师检查工作的评价。记者看到，该师所属某团在临时执行任务驻地科学设置了办公区、训练区、生活区、车场区，开设了野战加油站、救护所、炊事间，建起了集射击、投弹、战术、体能、队列训练等功能于一体的综合训练场。所属某团研制了适合野战条件下使用的多种设施装具，大到多功能组合式物资摆放架，小至单兵携带的碗筷袋、碗筷架，简便实用。
    “部队执行多样化军事任务，要求我们必须因地、因时制宜，严格规范秩序、落实制度、完善设施、强化养成，坚持遂行任务与部队全面建设两手抓、两促进。”据师领导介绍，师里出台了《“动中抓建”工作规范》，对执勤战备、军事训练、政治工作、后勤保障以及工作生活秩序进行了详细规范。记者在该师所属基层部队采访时看到，执勤哨位设施齐全，哨兵严阵以待；训练场上，各连严格按《训练计划周表》开展训练；食堂伙房里，生活物资准备充分，野战炊事设备随时可伴随应急保障。某团四连每天坚持一丝不苟地落实一日生活、请示报告、查铺查哨、执勤枪弹交接、武器擦拭检查等制度，尽管长期在外执行任务，连队全面建设仍然上了一个新台阶，被武警部队树为“基层建设标兵连”。
    他们建立健全“动中抓建”监督检查机制，努力实现抓建有规范、工作有制度、落实有措施、指导有计划、成效有考评。各部队严格执行《责任追究实施细则》，问责到岗到人。“动中抓建”，实现了遂行任务与部队建设双丰收。去年以来，这个师处置各种情况百余起，所属团队均立功受奖。
〖-ZW/正文〗
