〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的三个心愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到12月4日推出第66期报道，本报为纪念新中国成立60周年而特别策划的“革命老区行”大型系列报道结束了。12月7日、8日两天，由本报联合中国老区建设促进会组织的“革命老区宣传暨建设座谈会”在河北石家庄和西柏坡举行。
    座谈会上，来自江西、湖南、四川、陕西、河北等地革命老区的代表、来自全军各大军区的代表、来自中国老促会的代表齐聚一堂，就老区宣传与建设各抒己见、畅所欲言，会场气氛非常热烈。
    在这组大型系列报道中，我们栏目记者先后走进全国27个有老区县的省市区，行程达两万多公里，采访了数以千计的老区领导、普通群众、专家学者、红军后代。这是一次探寻中国革命历史血脉的寻根之旅，是一次拜谒革命圣地的信念之旅，是一次探索革命老区未来的发现之旅。然而，尽管我们走了很多，看了很多，也写了很多，但与中国1389个老区相比，我们走过的、看到的、报道的，还是很少很少的一部分。我们所了解的和反映的，并不足以代表老区的全部。
    在此基础上召开的这次座谈会，承载着我们的三个心愿。
    第一个心愿，更深地挖掘革命老区创造的精神财富。
    中国共产党立党、夺权、执政的许多宝贵经验大都是在革命老区孕育并且形成的。我们的记者在走进老区的过程中，一次又一次触摸到这些宝贵的精神财富，一次又一次受到心灵的震撼和深刻的教育。
    通过军报刊登的系列纪实报道，我们叫响了一个口号，就是“共和国从这里走来，没有革命老区就没有新中国”；我们明白了一个道理，就是老区人民养育了中国革命，共产党人无论何时何地都不能够脱离人民、漠视人民；我们还理清了一个思路，就是在新的历史条件下，我们仍然要秉持“执政为民”的理念，真心实意地坚持“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”。
    第二个心愿，更好地弘扬革命老区的优良传统。
    挖掘的目的是为了弘扬，是为了使革命老区的精神得以延续和拓展。
    尽管今天的一切与当年不可同日而语，但是细细品味，革命老区创造的我们党的一系列优良传统在今天不仅仍然适用，而且具有很强的现实针对性。比如，我们现在常讲理想、信念问题，当年在白色恐怖的重重包围当中，革命者面对着随时可能牺牲的险境，那个时候真理就好像是遥远天边的圣火若隐若现。但是老一辈革命家却坚信星星之火可以燎原，坚信正义的事业必定胜利，试想，这需要有何等坚定的理想信念！
    还有，现在大力提倡的求真务实精神，到当年的苏区去就可以了解到，当年毛泽东同志最看重的就是调查研究。他自己亲自搞了好几个调查，从“湖南农民运动考察报告”到“兴国调查”“长冈乡调查”等等。很多我们熟悉的名言也是那个时候提出来的，像“没有调查就没有发言权”，“一切结论产生于调查情况的末尾”等等，至今仍闪耀着真理的光芒。
    总之，在老区产生的这些精神和作风今天仍然需要发扬光大，因为那是我们的根。
    第三个心愿，更多地帮助革命老区办点实事。
    新中国成立以后，党和政府对革命老区的建设与发展给予了深情的关注和大力的扶持，但是由于早些年我们经济实力有限，难免力不从心。现在咱们国家富裕了，确实有能力以更大的力度扶持老区的建设和发展了，所以我们说“反哺老区，正当其时；扶持老区，义不容辞”。
    作为一家有社会责任感的媒体，我们愿意为老区的发展办一点实事，至少是用我们的力量努力营造一种有利于促进老区建设和发展的舆论氛围，包括大力宣扬老区精神，大力推介老区典型，大力推动老区解放思想、转变观念、开拓创新。同时，我们也呼吁全社会有更多的人来关注老区，关爱老区，为普遍改变老区的面貌，让老区人民共享改革开放的成果而作出自己的贡献。
    ――本报《革命老区行》编辑部
〖-ZW/正文〗
