〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反哺老区正当其时扶持老区义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报“革命老区宣传暨建设座谈会”部分发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作义/李永海/李仲彬/赵文忠/宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报“革命老区宣传暨建设座谈会”部分发言摘登
    没有老区的小康就没有全国的小康
    王作义 中国老区建设促进会会长
    弘扬继承老区精神，关注支持老区建设，这是时代赋予我们的历史责任。解放军报编辑部把关注的目光放在了革命老区，浓墨重彩地推出了《革命老区行》大型专栏，充分体现了解放军报强烈的历史责任感和使命感，我代表老区工作者对解放军报所付出的艰辛劳动表示衷心的感谢！
    新中国是老区人民前仆后继用鲜血和生命换来的。没有革命老区，中国革命的武装斗争就没有落脚点，就没有可靠的依托；没有革命老区，人民革命武装就不可能由小到大，由弱到强；没有革命老区，新民主主义革命就不可能取得一个又一个胜利，直至成立中华人民共和国。
    血与火的历史已经过去，但有一种在千锤百炼中形成的精神，却始终传承了下来，那就是老区精神。老区精神在其形成和发展的过程中所显示的强大的凝聚力和号召力，是我们的一大政治优势。
    当前，由于众多革命老区地处边远，交通不便，基础薄弱，自然条件差，经济发展还相对滞后。比如相当一部分地区县乡财政困难、基础设施薄弱、产业结构单一；自然条件较差的老区，贫困面大、贫困人口多、贫困程度较深；地处偏僻的老区，群众还存在行路难、上学难、看病难、吃水难等问题。尽快解决这些问题是老区人民的期盼，也是我们每一个老区工作者义不容辞的责任。
    全面建设小康社会，重点在老区，难点也在老区，没有老区的小康，就没有全国的小康。要想把老区建设好、发展好，需要各级党委政府强有力的领导和支持，需要动员社会各界力量加大对老区的帮扶力度，需要增加对老区建设目前存在困难和问题的宣传力度。各级党政领导、老区工作者、社会各界，都要怀着深厚的爱、炽热的情，倾情奉献、无私奉献，自觉投身于老区建设，为推动老区加快发展作出新的更大的贡献。祝愿老区的明天更美好！
    还给老区更加真挚的爱
    李永海 中国老区建设促进会副会长
    怎么来进一步挖掘老区的革命精神，弘扬革命老区的优良传统，为革命老区实实在在办一点实事？我有四点感想：
    第一，宣传和建设老区要始终放到我们国家经济社会发展的大背景下考虑。我做了一个研究，美国1949年的经济总量是2580亿美元，到2000年是92000亿美元，增长35.65倍；我们从老区走过来的新中国，1949年是115亿美元，2000年是10800亿美元，增长69.46倍。
    这个研究得到的结论是什么？中国共产党是中国社会先进生产力发展要求的代表。这就给了我们解决老区发展问题的信心。
    第二，宣传和建设老区要始终放到历史过程中来研究。周恩来总理讲，下了山不能忘了山，进了城不能忘了乡，如果忘了就是忘本。周总理是在提醒中国共产党人，告诫中国共产党人要有这种大爱，民族的大爱。我敬佩军报做这件事，我觉得这正是一种大爱。老区的百姓用真情、用乳汁、用鲜血、用生命养育了党，养育了我们的人民军队，养育了我们共和国的前身。这个历史是不能忘记的。忘记革命老区，我认为就意味着背叛。
    第三，宣传和建设老区要始终放到现实中来，不要坐而论道，不要只说不做。必须承认革命老区60年来有了很大的发展，但是又必须承认，众多革命老区现在还相当落后，有的是极度贫穷。我始终在跟踪赣南中央苏区的11个县，1949年，这11个县包括瑞金在内人均经济实力是全国均值的90.1%，差10个百分点，1978年改革开放，这11个县的均值降到46.4%，不到一半了。到2005年这个数字是33.8%，到去年又降到32.8%。
    所以，我们加倍关爱老区，应该了该了的情，还该还的债，尽该尽的责，圆该圆的梦。
    第四，宣传和建设老区要始终放到我们的使命、任务当中来。胡锦涛同志说加快老区的发展不仅仅是重大的经济问题，更是重大的政治问题，是治国安邦的重大问题。解放军报的行动确实是大爱的行动。我看老区的百姓对我们共产党、红军就是爱。反过来我们执政的党，执政的领导、执政的干部对百姓、对老区，应该还之以更加真挚的爱。
    宣传老区应形成长效机制
    李仲彬 四川省巴中市市委书记
    巴中老区是全国第二大苏区――川陕革命根据地的首府和中心区域，由于各种原因，在相当长的时期内，外界对它了解不多，知者甚少。解放军报“革命老区行”报道走进巴中，真实展示了川陕革命根据地的历史本来面目，高度评价了其对中国革命的重大贡献和应有的历史地位，巴中地区干部群众受到极大的鼓舞和振奋。
    大力宣传老区，有利于进一步增强人们对党的信念，不忘过去，不忘历史，始终坚定跟党走；有利于巩固党的执政地位，使我们进一步深刻认识中国共产党的执政是历史的必然、是人民的选择，进一步增强忧患意识，以改革创新精神，加强和改进新时期党的建设；有利于传承和弘扬优良传统和作风，使之代代相传永葆本色，推进和加快老区的建设和发展。
    新中国成立以来，特别是改革开放以来，老区的建设发展有了长足进步，但是目前一些老区发展相对滞后，老区群众生活水平还不高。如果老区面貌长期得不到有效改变、发展差距越拉越大，我们既对不起老区人民，也影响党的执政形象。因此对老区的宣传不仅是必须的、必要的，而且是需要不断强化的、持续不断的。老区的建设发展，需要从政策和制度层面做出安排，需要形成一个长效机制，要从坚持科学发展、统筹区域协调发展来规划和部署。
    巴中资源丰富，蕴藏着丰富的煤炭、铜矿、石灰矿等各类矿产资源，以及储量1500亿立方米的天然气资源；巴中森林覆盖率达53%，有5个国家级森林公园。近年来，在党中央、国务院和四川省委、省政府的关怀帮助下，在社会各界的关注支持下，巴中老区正在发生历史性的变化。6条高速公路和铁路的建设，使巴中到成都、重庆、西安的时间缩短到3小时左右。巴中正成为三大城市间重要的交通枢纽城市，不仅区位劣势从根本上得到改变，还使资源优势和生态优势转化为产业优势、经济优势成为可能。我们一定大力传承红军精神，努力打好巴中老区建设的翻身仗，使老区人民的生活水平不断改善和提高。
    这是每个公民义不容辞的责任
    赵文忠 延安文化展示中心董事长
    我1978年从农村到部队，1982年从部队又到农村，走了20多年。可以说我现在是个亿万富翁，但是，我有80%的资金全部用在公益事业和帮助农村基础设施建设及植树造林上，因为我是生在革命老区，长在红旗下，唱着《东方红》成长起来的。
    我现在干的最有意义、大家最认可的一件事情，就是2004年在北京创建了延安文化展示中心，主要目的就是弘扬延安精神。我投资2800多万元建设，每年还要贴300多万元的水电费、维修费和人员工资，但是我还要坚持办下去。北京延安文化展示中心先后免费接待国家机关、解放军、武警部队官兵、企事业单位、大中小学师生等国内外参观人员近30万人，免费举办以弘扬延安精神为主题的各类理论研讨活动、大型会议80多场，免费组织具有陕北特色民间文艺演出600多场，得到了社会各界的高度称赞。有个叫梁子江的观众在留言簿上写道：“家门口有个‘小延安，，真是太好了，这是个很好的构思，是个进行爱国主义教育的很好的基地，感谢赵文忠同志的美好创意。”
    通过我这几年的观察，我发现一个问题，参观的30万人中，有2万人是部队官兵，再下来就是企事业单位的人比较多，55岁以上的老同志比较多。我们政府职能部门的人反而少，我觉得政府的职能部门、行政部门，更应该来多学习，多观看。我是免费对外开放的，一分钱也不收。讲解员免费讲解，晚上有时候开到11点，有些老同志吃完晚饭后过来说，能不能把你的讲解员叫来讲解一下，我们也是照样服务的。我们革命老区建设，应该怎么样去宣传，怎么样去发展，这是我们每一个公民都应该认真思考的。
    付诸真情真行感恩老区人民
    宋增建 江西省南昌警备区政委
    江西老区革命早、历史久、分布广、牺牲重、贡献大，特别是南昌、井冈山、瑞金等地对中国革命都有着重大而深远的影响。我们清醒地认识到，铭记革命老区的牺牲与奉献，激发自觉弘扬老区精神，积极投身老区建设，责任很重、压力很大。站在部队的角度，我感到当前需要强化“三种意识”：
    一、要强化宗旨意识，付诸真情真行感恩老区人民。实践启示我们，强烈的宗旨意识，深厚的老区情感，是官兵投身老区建设的原动力。因此，应引导官兵深刻理解革命老区优良传统的丰富内涵，始终不忘老区为了革命所遭受的创伤，永远铭记老区人民对军队的恩情，从而用真心感恩老区人民。
    二、要强化融合意识，着眼实际实效参加老区建设。地方党委政府是经济社会建设的组织领导者，人民群众是主体实践者，军队是积极参加者和主动支援者。部队要根据老区建设规划来理清参建思路，主动融入老区建设的大系统，不游离主体、脱离实际；要着眼发挥部队特有优势来确立参建项目，在最能发挥优长的项目上投入力量、有所作为。
    三、要强化统筹意识，注重聚智聚力加快老区发展。老区建设发展需要凝聚一切可以凝聚的智慧和力量。部队参建不能单打一、唱“独角戏”，而要搞好资源共享、优势互补，奏响“大合唱”。
〖-ZW/正文〗
