〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查哪些事情还未办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师对年度所办实事“回头看”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师对年度所办实事“回头看”
    本报讯刘德安报道：12月5日，24名士官家属高兴地搬进了士官公寓，16名基层干部随军家属的工作得到妥善安置……连日来，广空航空兵某师党委机关坚持求真务实作风，把年终总结的重心放在跟踪问效上，对年度所办实事“回头看”，受到基层官兵的广泛赞誉。
    年终总结一开始，该师党委就多次召开党委会，统一了思想认识：年初机关对基层承诺办的实事情况，既要看已经做了哪些事，更要看还有哪些事情没做好，以基层官兵是否满意为标准，切实抓实抓好。
    由司、政、后、装机关选派人员组成联合工作组分头蹲到基层，认真倾听基层官兵对党委机关的意见建议，对党委机关年初承诺要办却未办或未办好的事情，逐项梳理，分析原因，明确责任，定出解决时限。调研期间，某中队官兵反映，由于线路老化，电力电压不稳，造成饭堂空调损坏、太阳能热水器“抛锚”，洗不上热水澡。这个问题属于应办、能办之列，但至今未能落实。工作组随即与营房、水电等部门取得联系，并从地方请来专门的技术人员，对空调和热水器进行了修理。
    如今，25家空勤家属住进了花园式小区、26名随军家属走上了工作岗位；台站官兵不仅喝上了纯净水、洗上了热水澡，文化生活也丰富多彩。一件件实事办到了官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
