〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为汉语初学者推出多媒体汉语课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，《每日汉语》由数百名对外汉语教学和外语专家研制而成，课程以情景对话为核心教学内容，运用日常生活中最常见的生活情境和动画配图，将汉语的词汇、句型、语法以及相关的中国文化知识融会其中，使受众在学习汉语的同时，也能领略中国文化的魅力。
    《每日汉语》的系列丛书共有38种语言，包括英语、日语、朝语、蒙语、尼泊尔语、印地语、乌尔都语、泰米尔语、僧伽罗语、孟加拉语、越南语、老挝语、泰语、马来语、印尼语、菲律宾语、土耳其语、波斯语、普什图语、阿拉伯语、豪萨语、斯瓦西里语、俄语、捷克语、塞尔维亚语、罗马尼亚语、阿尔巴尼亚语、保加利亚语、匈牙利语、波兰语、克罗地亚语、乌克兰语、法语、德语、意大利语、世界语、西班牙语、葡萄牙语等。每个语种的图书成品为6本口袋书，进行了有声化处理及制作，并配有MP3教学节目光盘，适合学习者边听边读，随时随地学习。
    据悉，目前全球有约4000万外籍人在学习汉语。
〖-ZW/正文〗
