〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身堵枪眼铸信念等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍身堵枪眼铸信念
    黄继光用身体堵住敌人枪眼的战斗故事震撼鼓舞了几代人。然而，鲜为人知的是，在我军光辉的战史中还有14位和黄继光一样用身体堵枪眼的战士。新四军第3师10旅特务团班长徐佳标就是其中一位。在1945年9月6日的两淮战役中，徐佳标背插红旗攀登淮阴城南门城墙时身负重伤，但仍用腹部堵住敌人枪眼，掩护突击队登城。淮阴被攻克，伪28师被全歼，徐佳标壮烈牺牲。每到战争紧要关头，我军总不乏视死如归的英雄壮士，那是因为为祖国和人民奉献一切的理想信念让他们敢于用血肉之躯面对狰狞的火舌。――四川省蓬溪县武装部干部李红军
    宁死不屈谱壮歌
    1942年11月，八路军300多名指战员为掩护山东军区机关和部分友军突围，在笛崮山与装备精良的8000多日军展开浴血奋战，击退敌军在飞机、重炮火力配合下的十多次疯狂进攻。最后我军300多名官兵大都壮烈牺牲，剩余14名弹尽粮绝的勇士宁死不当俘虏，在营长严雨霖带领下砸毁武器，集体跳下悬崖，用自己的血肉之躯谱写了又一曲惊天地泣鬼神的英雄主义壮歌。
    ――四川省遂宁军分区干部向永德
〖-ZW/正文〗
