〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远哨所升起“不落的太阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防师32个小散远直单位用上烘干机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/黄卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏远哨所升起“不落的太阳”
    福建省军区某海防师32个小散远直单位用上烘干机
    本报讯记者杨清刚、特约通讯员黄卫民报道：“想不到吧，我们哨所前阵子配发了一台烘干机，你们娘俩春节来队就可以高枕无忧啦！”12月10日，当记者来到福建省军区某海防师一个雷达哨所时，正碰上哨所司务长、三级士官栗军拿着电话向远在安徽老家的妻儿“报喜”。
    栗军告诉记者，以前，由于哨所地处偏远海岛，常年湿气较重，难得见到几次阳光，官兵们晾晒衣被成了挠头事。特别是每年的三四月份和冬季，到处弥漫着灰蒙蒙的水汽，哨所墙壁、地板渗水，几乎没有一个干燥的地方。洗好的衣服拿出去晾几天，拎回来还没有干，最后基本都是靠身体的热量“暖干”。
    如今，情况发生了改变。据该师领导介绍，今年8月，这个师投资30余万元，购买一批烘干机，陆续落户全师哨所、机务站、勤务队等32个小散远直单位。
    记者来到某油库哨所洗漱间，只见十来个脸盆整齐摆放着，装满了洗好的衣物。连值日员周洗瑞正仔细将衣物分类，依次分批放入烘干机里。随着周洗瑞一拧开关，烘干机便嗡嗡地运转起来，半个小时后，10多套干爽洁净的迷彩服便新鲜“出炉”了。
    “我1个人用个把小时就把全所今天洗好的衣物烘干了。”周洗瑞自豪地说，“如今洗衣、烘干都是自动化，只要连值日员轻按几个按钮，就解放了哨所几十号人，大家都能节省更多的时间用于学习工作。”刘所长告诉记者，这次与烘干机一起配发至小散远直单位的，还有洗衣机、热水器、饮水机和电视卫星信号接收器等，官兵们实实在在地感受到了组织的温暖。
    “这个烘干机好使，有了它，咱哨所以后就有了‘不落的太阳’啦！”在哨所工作了10年的栗军满怀感慨地告诉记者，“如今，每天执勤下了岗，战友们都能洗上一个热水澡，换下的衣服半小时内烘干，穿在身上还暖烘烘的。”
    “哨所的环境条件越来越好，官兵们扎根海岛作奉献、拼搏进取求作为的劲头也更足了！”刘所长高兴地介绍说，前不久，他们参加全师专业尖子比武考核，一举夺得雷达分队综合第一和观察分队综合第二的好成绩。
    上图：有了烘干机，哨所官兵不再湿衣缠身。
    黄卫民摄
〖-ZW/正文〗
