〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将发射“遥感卫星八号”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将发射“遥感卫星八号”
    太原卫星发射中心有关负责人13日表示，我国将于近日在太原卫星发射中心，用“长征四号丙”运载火箭，择机发射“中国遥感卫星八号”。同时还搭载发射的我国首颗公益小卫星“希望一号”，是为全国青少年航天科技体验活动提供服务的。
    南京大屠杀纪念馆新馆两年接待观众900万人次
    记者13日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，自2007年12月13日扩建工程竣工开放以来，纪念馆新馆在两年时间里接待海内外观众900多万人次，其中海外观众65万多人次。
    至此，自1985年建馆以来，纪念馆已累计接待中外观众2300多万人次。
    青海油田勘探发现三级石油储量一亿多吨
    记者从中国石油青海油田公司获悉，青海油田昆北断阶带勘探工作取得重大突破，累计新增三级石油地质储量1亿多吨，这是青海油田近30年来最大的发现。昆北油田具有油层物性好、埋藏适中、储量丰度高、储量规模大、开发效益好等优点。
    武广高铁票价正式公布全程最低票价490元
    武广铁路客运专线公司13日对外公布，根据国家发改委、铁道部批复，将于12月26日正式开通运营的京广高速铁路武广段，武汉至广州南高速动车组列车实行试行运价，一等车票价为780元，二等车票价为490元。武汉至广州间原有其他铁路旅客列车票价不变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
