〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为老区鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命老区宣传暨建设座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日这一天，石家庄的室外最高气温只有3摄氏度，然而革命老区宣传暨建设座谈会的现场却是热气腾腾。
    代表们讲述的一件件老区人民的故事让人感动。“沂蒙人说‘一斤粮送军粮，一块盐巴给伤员，一个娃上前线，，迟浩田同志6次负伤，5次在沂蒙，沂蒙老百姓救了他，这是他的话。他腿受伤了，伤口溃烂得都长蛆了，乡亲拿扫把往下扫，没有药品，只能用盐巴消毒，所以一块盐巴给伤员。沂蒙的百姓用乳汁救活了我们的伤员，这位当年的伤员临终时的愿望就是要回到红嫂跟前，葬到红嫂墓旁边，这就是真情。不让你声泪俱下吗？”
    一些代表讲到的老区现状令人揪心。“70多岁的老党员，我们给他300元，我们要上车，他追过来说我不能要你们的300元。为什么？他说，我是共产党员，我们村还有比我穷的。老百姓没有被子，枕头是稻草捆的，你相信吗？一次次我的眼睛被泪水模糊了，心灵受到了极大的震撼。”
    有的代表呼吁加强老区机构建设：“这么大面积的老区，应该有一个关于推进加快老区建设的真正工作机构。少数民族有民委，贫困地区有国家扶贫办，我的梦想是国家机关再挂一个牌子：老区建设办。”
    一桩桩，一件件，人们谈感受，谈想法，谈思路，没有一句话不是带着感情，没有一个建议不是连着行动。
    “一方面感受是很受教育，很受感动；另一方面感受是要学习，要行动。”济南军区的代表说，老区建设是目的，宣传推动非常关键。有些政策单靠建议推动不了，不是差钱，差的是情。“这一代人推动不了，下一代人更加推动不了，80后、90后的孩子会越来越淡，所以说宣传任务很重，很紧迫，从这个意义上讲，军报做了一件大好事。”
    “老区建设这个事，济南军区这几年做了很多工作，过几天我们军区马上开文艺创作座谈会，规划中国共产党诞生90周年文艺创作，我们有个想法，准备搞一个《沂蒙谣》，宣传沂蒙精神。我们再配合明年的主题教育，让文工团和业余演出队把红故事通过说、唱、演的形式表现出来，河南、山东有180多个老区，进一步挖掘故事，宣传老区。”
    “我要感谢军报策划了这么一个非常好的专栏，在共和国60周年大庆之际推出这样一个专栏，体现了军报对革命老区的感情。”南京军区的代表说，“我们南京军区红色资源是比较丰富的，每一次我到这些地方，都会受到心灵的震撼。比如在三湾改编的发生地，你会看到，当年秋收起义失败后，部队到了三湾只剩下了八九百人。在这种情况下，我们面对那么强大的敌人，为什么坚信革命能够成功呢？这些事情每次听后人的心灵都有种启发和感悟，这也就是我们宣传老区、弘扬老区精神的现实意义所在。”
    “我有三点感受。”广州军区的代表说，“第一是为部分老区的现状难过。新中国成立60周年，改革开放30多年，部分老区仍然贫穷落后，确实令人心情很难过。刚才听李副会长讲的一些故事，我和许多同志都落泪了。我们这些革命的后来者，现在丰衣足食，看到这些要感到羞愧。第二就是为老区精神传承得不够感到心里很难过。现在各种思想文化相互影响，相互激荡，我们不去弘扬宣传自己的优良传统，把那些历史忘记了，别人就会来侵占。第三是痛心一些人对老区人民的漠视。党的事业靠的是人民，在历史的长河中任何事情都可以成为岁月的尘埃，只有‘人民，永远活在现实的舞台上。我们每一个享受幸福生活的人，都应该深深感到自己身上的责任和使命，都应该为老区的建设发展，为老区人民早日过上幸福生活多做推与促的工作。”
    一位兰州军区的代表说：“这次座谈会对我们年轻人来讲不仅仅是探讨老区发展建设的会议，更是一堂震撼心灵、净化灵魂和升华精神的教育课，我们会铭记终生。我们回去后会提一个建议，就是借西部大开发10周年之机，把老区建设的问题专门提出来，用实际行动为老区建设贡献力量。”
    来自沈阳军区的同志已经谋划如何行动了。“革命老区行专栏发表了这么多文章，其中许多地区都有非常好的建设思路，借鉴这些经验可能会使老区发展得更快。”这位老家在山东菏泽的代表说：“回去后我要把这些文章推荐给家乡的市委书记、县委书记，让家乡的发展思路更加开阔，建设步子迈得更大。”
    晚饭时间到了，可代表们还意犹未尽，会议结束时间一拖再拖。走出会议室，人们还在边走边议。正如一位会议代表所说，为老区建设尽一份力，并不是某一个人的责任，而是我们每一个人义不容辞的责任和义务。
    图为座谈会现场。
    本版录音整理：徐建新孙家斌 图片摄影：谢和平
    （代表发言根据录音整理，本报有删节，未经本人审阅。）
〖-ZW/正文〗
