〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下联动确保学习实践活动质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区党委
    抓好帮带人培养明白人稳住关键人
    本报讯李大勇、杜善国报道：连日来，沈阳军区7名常委分头率领经过系统培训的机关干部深入白山黑水座座军营，指导基层开展第三批学习实践活动。沈阳军区党委注重在学习实践活动中“抓好帮带人，培养明白人，稳住关键人”，确保了活动的高质量落实。
    抓好帮带人。学习实践活动中，各级党委机关普遍建立联系点和帮带指导责任制，确保每个基层单位都有机关人员指导帮带。活动开展以来，他们先后组织2600多名机关帮带人员进行系统培训。
    培养明白人。他们把抓好基层党组织书记培训，作为确保第三批学习实践活动落到实处的重要环节。旅团级单位在对基层党组织书记进行集中培训的基础上，广泛开展经常性岗位练兵活动，在边学习边实践中提高支部书记的实际工作能力。
    稳住关键人。针对年底基层干部调整、参加培训等实际情况，军区政治部专门起草下发了《关于确保第三批学习实践活动期间基层干部队伍组织稳定的通知》，保证每个基层单位至少有一名主官参加学习实践活动全过程，并稳定到明年年底，持续抓好学习实践活动的巩固拓展工作。
    国防科大信息系统与管理学院博士生队
    破解发展难题促进人才全面发展
    本报讯蔡渭滨、陈明报道：国防科技大学信息系统与管理学院博士生队在深入开展学习实践科学发展观活动中，充分调动广大研究生党员积极性主动性创造性，着力破解发展难题，突破发展瓶颈，促进人才全面发展，提升学员队全面建设水平。
    转入分析检查阶段之后，党总支紧紧抓住分析检查中征求意见、召开专题民主生活会、撰写党性分析材料、民主评议党员4个环节，采取个别谈心、集体座谈、问卷调查等形式，掌握学员思想动态，汇集难点热点问题。他们还召开导师、教研室领导、学员队干部、学员座谈会，在全队组织讨论影响和制约学员队建设科学发展的突出矛盾和问题，开展博士研究生培养质量调研，研究制订提高博士研究生培养质量的具体措施和办法。
    通过集中全队智慧，汇总整理出学员队建设12个具体问题和学员党员中存在的7个具体问题，在分析对比中增强紧迫意识，在检查反思中激发创新动力，形成了争先创优、科学发展的浓厚氛围。
    总装某基地弹药试验站
    借鉴质量管理体系运行理念和方法
    本报讯唐振宇、油维嘉报道：总装某基地弹药试验站在学习实践活动中，针对基层单位年底工作任务重、官兵思想波动大的实际，将质量管理体系运行理念引入到学习实践活动中，变目标管理为过程管理，通过控制每个环节的质量，确保全程的高质量，实现了学习实践活动与完成任务双促进、双丰收。
    站党委在学习实践活动中借鉴质量管理体系运行理念和方法，将学习实践活动作为系统工程来谋划，指导各支部按照上级的统一部署，结合本单位实际，采取策划、执行、检查、改正的步骤，对学习实践活动各个环节进行细化、形成闭环管理，哪一个环节不过关，不能进入下一个环节。
    学习实践活动开展以来，这个站128名党员理论测试优秀率达到90％以上，并圆满完成科研试验任务10余项，有6项科研成果上报军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
