〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越水为坦克“输血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击广州军区某野战输油管线大队战时应急保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山越水为坦克“输血”
    ――直击广州军区某野战输油管线大队战时应急保障演练
    ■文/图尹向华李雄庚
    初冬时节，岭南某地，马达轰鸣，某装甲旅向“敌”纵深挺进。
    激战中，伴随保障装甲集群的野战油库遭“敌特分子”破坏，许多坦克和装甲车辆因油料不足只好暂时停止攻击。
    “马上从后方某油库输送油料到一线！”广州军区某野战输油管线大队闻令迅速出动。野战铺管机从后方油库出发，沿着战备公路、国道向前快速铺进。
    现代战争中，油料被喻为“战争血液”，它关系到整个战局的胜败。如何安全快捷地将油料由后方仓库输送到前线，是亟须破解的保障难题。
    到了山坡，野战铺管机无法通行。应急保障官兵随即兵分两路，一路迅速开设野战泵站，一路实施人工铺管。官兵肩扛管线一路小跑，不到30分钟就将管线铺到了山那头。
    眼看管线就要铺到前方野战油库，一条河流挡住了去路。大队长沈明河沉着下令：实施水面穿越。四连官兵驾驶水面穿越车，在50米宽的河面上空架设起一条空中“油龙”。
    管线全程铺通，正式输油。官兵们刚准备停下来缓口气，此时意外发生了：在“敌”炮火攻击下，某地段管线被弹片炸裂，出现大面积泄露。沈大队长运用新型野战输油指挥调度系统快速作出判断，找到了管线穿孔处。就近的抢修分队驾驶应急抢修车迅速前出，对穿孔管线实施紧急抢修。很快，全线恢复正常输油。
    该大队政委邹瑜桥介绍，组建8年来，大队着眼使命任务，在训练中突出全地形铺设、全天候输油，不断加大野战化训练力度，并充分利用总部组织的专项系列演练和综合演练，提高了部队快速反应、综合保障和野战防卫生存能力，确保战斗打到哪里，油料就精确保障到哪里。
    图①：机械铺管；图②：紧急开设泵站；图③：穿越水面；图④：山坡抢修。
〖-ZW/正文〗
