〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束哈萨克斯坦之行对土库曼斯坦进行工作访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达阿什哈巴德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德12月13日电国家主席胡锦涛13日抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行工作访问。
    当地时间11时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿什哈巴德机场。胡锦涛受到土库曼斯坦副总理霍扎穆哈梅多夫的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中土友好交往历史悠久，两国人民友谊绵延千年。建交17年以来，中土友好合作关系始终保持稳定发展势头。双方政治互信不断增强，各领域务实合作日益深化，在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，在联合国等多边框架内密切协作，有效维护了两国和两国人民共同利益。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，回顾中土关系发展历程，总结双方合作经验，规划中土关系发展前景，并就重大国际和地区问题交换意见。希望通过这次访问，进一步增进中土人民相互了解和友谊，促进两国各领域互利合作深入发展。相信在双方共同努力下，这次访问一定能够取得圆满成功。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻土库曼斯坦大使吴虹滨和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对哈萨克斯坦的工作访问后，从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳乘专机抵达阿什哈巴德的。
    12月13日，国家主席胡锦涛抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行工作访问。这是身着民族服装的土库曼斯坦儿童向胡锦涛主席献花。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
