〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会落幕香江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育军团蝉联金牌榜“冠军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我体育军团蝉联金牌榜“冠军”
    本报香港12月13日电记者刘化迪报道：经过9天的激烈角逐，第五届东亚运动会今天在香港落下帷幕。中国体育代表团收获113枚金牌，第五次在东亚运动会上排名金牌榜榜首，并以232枚奖牌创下了奖牌总数的新高。日本和韩国代表团分别排名奖牌榜第二、第三名。
    “创造传奇一刻”是本届东亚运动会的主题口号。中国香港队在本届东亚运动会上创造了传奇，不仅以26金31银53铜的辉煌战绩排名金牌榜第四名，其金牌数更超过了前四届的总和。
    在办赛方面，东道主也用卓越的表现创造了传奇。在维多利亚港上演的开幕式别开生面，赢得了包括国际奥委会主席罗格在内的各界人士的一致好评。今晚的香港体育馆，闭幕式表演《告别香江》同样精彩，歌舞表演演绎了“东方之珠”的神韵，传递出热情与活力、和平与友谊的信息，表达了各参赛队伍对一届出色盛会的留恋。
    第六届东亚运动会将在天津举办，今天的闭幕式上举行了传统的会旗交接仪式，作为下一届东亚运动会的举办城市，天津还在闭幕式上呈献了一段富有地方特色的文艺表演。这将是中国第四次承办东亚运动会，除本届赛会由中国香港承办外，前四届的举办地分别是中国上海、韩国釜山、日本大阪、中国澳门。
    当日，第五届东亚运动会各项比赛进行了收官日的争夺。在田径比赛中，中国队靠女选手的精彩表现共取得5枚金牌；男选手中，只有全运会男子3000米障碍赛冠军得主孙文利顺利夺魁。
    国羽集体低迷，一向优势的中国女双今天在决赛中不敌一对中国澳门组合丢掉冠军；担任本届东亚运闭幕式旗手的林丹在男单决赛中以0比2不敌韩国小将崔镐振，屈居亚军。林丹赛后说，因为比赛太频繁，自己得不到很好的系统训练，所以体力方面遇到了很大困难。本届赛会，国羽只收获男团、女团和混双3枚金牌，其他4金均告旁落。
    为期三天的跳水比赛今天结束。备受关注的“跳水女皇”郭晶晶与老搭档吴敏霞携手亮相女子双人三米板比赛，这对奥运冠军组合以357.60分毫无悬念地获得了冠军。中国跳水队无愧“梦之队”的美誉，包揽了东亚运该项目的10枚金牌。
    右图为闭幕式现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
