〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第五代歼击机明年试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，俄罗斯第五代歼击机的飞行试验将从2010年开始。首架样机将安装117C型发动机，部分机载设备和武器装备。第一阶段的试验主要是对飞机的空中状态特性，及其飞行技术性能进行评估。此后，依照新设备、系统和武器装备的供应计划，将其安装在飞机上并进行试验。
    韩国潜艇“安重根”号服役
    据报道，韩国海军在釜山作战基地举行“安重根”号潜艇的服役下水仪式。“安重根”号潜艇是韩国第3艘AIP型潜艇，能够在不浮出水面的情况下连续作战2周，执行对舰战、对空战、对潜战，封锁敌方基地等任务。该型潜艇噪声小，可同时追踪处理水中的300个目标，是目前全球最先进的柴油动力潜艇之一。
    英国公司发明打击海盗利器
    近日，英国BCB国际集团展示了一种名为“螯刺”的打击海盗利器，并成功进行了模拟试验。该装置能够利用气压发射物体，将一条300米长的绳索沉入水下，缠上海盗船的螺旋桨推进器，从而阻止海盗打劫。此外，它还能发射从沙包到高尔夫球等物体，打击偷袭进攻的海盗。
    印度“光辉”轻型战机试飞
    日前，印度自主研制的“光辉”轻型战机在印度西部的一个海军基地进行试飞。“光辉”战机是印度自主研发的首款轻型超音速战斗机，分为海军型和空军型两种。此次试飞的高度为9公里，时速980公里。据报道，印度空军将定购20架“光辉”轻型战机，取代即将淘汰的米格-21战机。
    （李想辑）
〖-ZW/正文〗
