〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急行动指挥研讨会召开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急行动指挥研讨会召开
    本报讯贾国祥、宋国强报道：12月8日至9日，应急行动指挥研讨会在武警指挥学院召开，来自总参谋部、国防大学、军事科学院、武警总部、国家和有关省市应急办等单位的150多名专家代表，对应急行动指挥的特点规律、体制机制、指挥准备、力量建设、指挥活动、法律法规等问题，进行了系统深入的研讨。
    新疆军区部队首发汉维双语军人身份证
    本报讯韩庆年、李中杰报道：12月10日上午，汉、维双语军人居民身份证在新疆军区部队首发，30名军人代表领取了中华人民共和国居民身份证。针对少数民族地区汉、维双语办证的现实需要，新疆军区积极配合公安部门，军地联手研究开发了汉、维双语制证系统，将于明年3月底前完成发证工作。
    北京军区某部结对帮扶促进部队管理
    本报讯霍擎州报道：为促进部队安全管理，提高部队全面建设水平，北京军区某部在官兵中长年开展结对帮扶活动。他们采取一名党员骨干包一名战士的方法，组成“一帮一”对子，从政治学习、行政管理、军事训练、业务工作等方面，开展全程帮带，并定期评比最佳对子，激发了官兵争先创优的热情。
    武警宝鸡支队提高新训骨干信息化素质
    本报讯何永强、魏玮报道：12月9日，武警宝鸡支队警官培训中心座无虚席，新训骨干集训班正在进行“计算机和网络基本技能”讲座。为提高新训骨干的信息化素质，该支队对集训内容进行优化，网络运用成为新训骨干的必修课目。目前，新训骨干已完成第一阶段培训课目，为开展新训做好了准备。
〖-ZW/正文〗
