〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体格局未变港队书写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届东亚运动会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从12月5日开幕至今，在香港举行的第五届东亚运动会进行了九天的激烈角逐，中国代表团以113枚金牌、73枚银牌、46枚铜牌的战绩列金牌榜和奖牌榜第一名。
    东亚运动会历来是中、日、韩“三强争霸”的舞台，其他代表团只能在个别强项中一展身手，不免扮演“陪读”的角色。本届赛会结果显示东亚体育格局大体未变，金牌榜前三位依旧是中日韩三支代表团，就连三者的排位也没有发生改变。日本队获得了62金58银70铜，排在第二位；韩国队则以39金45银59铜紧随其后。
    即便如此，其他队伍依然为站在东亚运的赛场上而感到自豪，甚至憋着劲要一鸣惊人。本届东亚运动会，实现最大突破的当属中国香港队，借东道主之利和自身竞技体育水平的提高，中国香港队以26金31银53铜的空前战绩排在第四位，其金牌数已经超过了前四届东亚运动会的总和。此外，排在金牌榜第五至第九位的依次是中华台北、中国澳门、朝鲜、蒙古和关岛。
    中国香港队的最大突破当属男子足球，在这一广受关注的比赛中，中国香港男足在小组赛第一场就大胜太极虎韩国队，多数人以为这不过是港足的昙花一现，然而他们在基本奠定出线局面并一球小负中国队后，接连战胜朝鲜和日本队最终登顶。值得注意的是，港足战胜的三支队伍，韩国、日本和朝鲜队均是亚洲足球强国，并且这三支队伍都获得了明年南非世界杯的入场券，这一事实使港足这枚金牌含金量十足。这也是中国香港队近半个世纪以来的首个正赛冠军――50余年前，港足曾称霸亚洲，夺得过五次远东运动会冠军，两次亚洲冠军，还参加过1936年柏林奥运会足球赛。
    与此同时，中国香港自行车队在“亚洲车王”黄金宝的领衔之下整体水平较高，他们在男子公路个人赛中包揽了金银铜牌，显示了强大的实力。
    本届赛会，中国代表团在田径、游泳、举重、跳水、乒羽等大项中表现依然强势。“栏上飞人”刘翔、“跳水皇后”郭晶晶和奥运冠军刘子歌是本届赛会最受关注的明星，他们不仅在各自项目中夺冠，也用自身的影响力带动了赛场票房的升高，成为赛会的大亮点。
    然而，在大球项目中，中国男篮和中国男足的表现不佳，甚至引起东道主观众不满。中国男篮以32分的悬殊比分惨败给堪称“杂牌军”的韩国队，从实力看，对手的阵容中甚至没有一个人参加过今年的男篮亚锦赛，而中国队却不乏一线队的队员。在争夺铜牌的比赛中，中国男篮再败于日本队手下，曾经的亚洲冠军脸面全无。这一比赛结果，让现场观众对选手的精神状态表示质疑。中国男足是上届东亚运动会的冠军，这一次以国奥阵容参赛的男足惨败给韩国队后小组赛阶段就遭到淘汰，以这样的状态征战伦敦奥运会预选赛怕是凶多吉少。中国体育代表团团长段世杰表示，通过东亚运的比赛，发现中国男篮、男足在训练上抓得还不够狠、不够严，看来这两支队伍需要像大松博文一样的“魔鬼教练”严管。
    本届东亚运动会夺得4枚金牌的选手共有5位，不过，这五人中无一来自中国。除了非奥运项目保龄球比赛中，两名韩国选手在男女赛事中独得四金外，还有3名日本选手在游泳比赛中夺得4枚金牌，其中，入江陵介摘得50米仰泳、100米仰泳、200米仰泳和4×100米混合泳金牌，在仰泳比赛中游出了世界顶尖水平。中国水军女星闪耀，李哲思、刘京、王忻羽以及我军选手焦刘洋成为“三金王”。然而中国男泳有失水准，张琳、吴鹏等名将均无缘金牌，最终中国男泳仅获三金，完败于日本队，为备战明年广州亚运会的中国队敲响了警钟。
    由于本届东亚运动会赛期接近年末，一些高水平运动员经过一年的连续征战，繁密的赛程和体力的透支使名将落马诞生冷门。林丹在羽毛球男单决赛0比2不敌韩国小将崔镐振，不仅未能在东亚运动会上摘金，并且29连胜的纪录也就此终结，繁密的赛程和体力的透支成为冷门产生的主要原因。作为中国乒乓球男队的领军人物，奥运冠军王皓在男团决赛中落败，尽管中国男团最终夺冠，但也让人捏了一把冷汗。
    （本报香港12月13日电）
〖-ZW/正文〗
