〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵首次组织航空输送新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥12月13日电赵江、特约记者孙现富报道：今天下午，随着一架波音737客机从安徽合肥骆岗机场起飞，110名安徽籍新兵从这里奔赴第二炮兵边疆军营。据第二炮兵后勤部军事交通运输部副部长何化敏介绍，这是第二炮兵部队历史上首次组织新兵航空运输。
    过去二炮部队输送新兵基本以铁路和公路为主。由于有的部队地处偏僻、路途遥远，火车运输至少需要三天，中途还要转车，给途中生活保障和管理带来很大难度。为做好新兵的运输保障工作，第二炮兵后勤部军事交通运输部积极与总部机关和国家民航部门协调，采取航空方式输送新兵。
    在飞行途中记者看到，许多第一次乘坐飞机的新兵既兴奋又紧张。空乘人员向新兵介绍乘机安全知识，还专门播放了军事题材影视录像，使新兵们对人民军队的光辉历史有了更直观的了解。大学生新兵杨晨告诉记者，“用飞机送我们到部队，既体现了二炮首长对我们的关心，也让我们享受到了现代社会发展的丰硕成果。到部队后，我们一定要好好训练工作，尽快成为合格一兵。”
    经过数小时的飞行，飞机安全抵达目的地。何化敏告诉记者：“空中输送有快捷、高效、安全的特点，既拓展了军事运输的保障模式，也为二炮部队今后遂行多样化军事任务和非战争军事行动应急运输保障探索了新路子。”
〖-ZW/正文〗
