〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德12月13日电（记者赵嘉麟、张金海）国家主席胡锦涛13日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，双方就中乌关系和其他共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。两国元首一致同意共同推动中乌关系不断取得新进展。
    胡锦涛表示，近年来，中乌关系呈现出持续稳定、全面深入发展势头。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域务实合作成果显著，在涉及双方核心利益问题上相互支持，在国际和地区事务中保持沟通和协作。
    胡锦涛强调，中方一贯高度重视发展对乌关系，将乌兹别克斯坦视为中国在中亚地区重要合作伙伴。维护好、发展好中乌关系是中国政府坚定不移的方针。中方愿同乌方一道努力，保持高层密切交往，深化各领域务实合作，推动中乌友好合作伙伴关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛就深化中乌双边务实合作提出重要建议，强调中方愿同乌方加强沟通和协调，确保中国-中亚天然气管道安全顺利运营，落实好有关扩大中乌油气领域合作协议；深化矿产开发领域合作，共同落实双方达成的有关协议；建立长期稳定、务实互惠的贸易合作关系；充分发挥中乌政府间经贸合作委员会作用，深入落实中乌经贸混委会第八次会议成果，加强两国经贸、交通、电信、轻工、农业等领域合作。
    胡锦涛指出，当前，中亚地区安全形势仍面临严峻挑战。打击“三股势力”、维护安全稳定，是包括中乌在内的本地区各国的共同责任。中方愿继续加强两国执法安全部门交流合作，更好维护两国安全利益和本地区安全稳定。
    胡锦涛表示，在成员国共同推动下，上海合作组织努力克服国际和地区形势变化带来的消极影响，各领域务实合作取得突出成果，在促进中亚地区稳定、维护成员国共同利益等方面发挥了重要作用。乌方担任上海合作组织主席国近半年来，积极规划本组织发展，提出一系列重要倡议，中方对此高度评价并给予了有力支持。中方愿同乌方继续保持密切沟通，积极支持并配合乌方办好明年的上海合作组织峰会。
    卡里莫夫高度评价乌中关系发展，认为双方关系发展不仅对两国有利，而且对维护中亚地区和平稳定也具有重要意义。他表示，中国是乌兹别克斯坦最可靠、最可信赖的朋友。两国元首叶卡捷琳堡峰会会晤以来，双方务实合作取得新的实质性进展，进入一个新的发展时期。两国贸易额迅速增长，天然气、矿业、棉花等领域合作前景良好。在国际金融危机不断深化的形势下，中国政府采取一系列应对国际金融危机冲击的积极有效措施，为化解中国经济增长面临的困难、推动世界经济增长发挥了重要作用，乌方对此给予高度评价。在当今世界发生复杂深刻变化的背景下，乌方愿加强同中国各领域的合作。卡里莫夫强调，乌方坚持一个中国政策，坚定支持中方反对“台独”、反对“藏独”及打击“三股势力”。乌方赞赏中国在重大国际问题上发挥的重大积极作用，感谢中方对乌方担任上海合作组织主席国提供的支持，愿同中方共同努力办好明年在塔什干举行的上海合作组织峰会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    12月13日，国家主席胡锦涛在土库曼斯坦首都阿什哈巴德会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
