〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过天安门的骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑滚滚转瞬逝，一声鞭响去无踪。内蒙古大草原是马背民族的发祥地，也是我军骑兵部队的摇篮，历史上它孕育了我军的13个骑兵师近10万骑士。
    翻开中华人民共和国阅兵史，骑兵部队的篇章浓墨重彩，激荡人心。在开国大典举行的阅兵式上，由白马队、红马队、黑马队共1978匹战马组成的骑兵师方队，继步兵师、炮兵师、战车师之后通过天安门前，成为这次阅兵的“压轴戏”。此后，骑兵部队又参加了1950年、1951年、1952年、1953年和1954年国庆阅兵。其中内蒙古骑兵部队就参加了3次，彰显了骑兵部队的赫赫战功和浩然雄风。
    1950年10月1日，中华人民共和国成立后的第一个国庆日，内蒙古骑兵第2师作为中国人民解放军的一个兵种代表，第一次光荣地接受了党和国家领导人以及首都人民的检阅。
    清晨，骑兵们出现在北京东单大操场。由此路过的机关团体及市民群众，都对骑兵齐整健壮的雄姿连声赞扬。朱总司令亲临东单检阅部队。当总司令乘车缓缓行驶在骑兵方队面前并呼出“中华人民共和国万岁”的口号时，全师指战员以万分兴奋的心情，用蒙古语答喊：“满达（万岁的意思）！满达！满达！”阅兵式结束后，分列式开始。骑兵师紧随着坦克、摩托、步兵、炮兵部队，纵马驰向天安门。当骑兵方队驰入东华门时，天安门上一片掌声，毛主席、朱总司令、刘副主席、周总理等党和国家领导人纷纷向骑兵含笑挥手致意……
    1953年，内蒙古骑兵第5师的一个团光荣地接受了检阅。这年，我国胜利结束了经济恢复时期的各项工作，并开始实施第一个五年计划。因此，这年的国庆显得格外隆重。
    受领任务后，为了适应北京的气候和环境，高质量、高标准地完成任务，全团于6月份就来到北京郊外太平庄。这里夏天非常炎热，他们的训练更是艰苦，人和马每天都要在阳光下曝晒6个多小时。为了让马匹适应各种环境和音响，他们在训练场上敲锣打鼓，鸣放鞭炮。为了在受阅的那一天做到马不便溺，保证受阅任务的顺利完成和天安门广场的清洁卫生，同志们在训练中摸清了马的排泄规律，确定喂草料饮水的时间。最终，骑兵在通过天安门时没有一匹马便溺，使参加游行的群众队伍干干净净地走过了天安门广场。
    如今，辉煌的历史已经成为过去，但是骑兵方队当年的雄壮场景，依旧震撼人心。
〖-ZW/正文〗
