〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国宝文献开国档案红色文物，1949年10月1日、2日《人民日报》原版原色原尺寸真丝双面印制
    丝绸版《人民日报开国大典》限量首发
    共和国成立历史见证开国第一报唯一一张刊登开国7位正副主席、50位中央人民政府委员相片报纸60年来，第一张双面丝绸版《人民日报开国大典》
    1949年10月1日、2日《人民日报开国大典》记载了新中国开国大典的伟大历史经典，记录了开国大阅兵的宏伟盛况，是当时唯一最权威、最详实、最完整的国宝文献、开国档案，被誉为共和国成立的历史见证，是开国第一报。该报具有13万字文献史料和73张档案图片，主要内容有《毛泽东当选中央人民政府主席》、《中华人民共和国中央人民政府成立》、《中国人民解放军总部命令》等内容；刊登有毛主席开国大典相片和朱德司令阅兵相片，也是唯一一张刊登毛泽东主席朱德刘少奇宋庆龄等6位副主席相片和50位中央人民政府委员相片的报纸。
    为纪念中华人民共和国成立60周年，由中国收藏家协会书报刊收藏委员会监制，人民日报图书馆、毛泽东同志纪念馆、中国丝绸博物馆收藏的丝绸珍藏版《人民日报开国大典》隆重发行，这是新中国60年来，第一次也是唯一一次发行双面丝绸报，收藏潜力巨大。红色国宝国家级文物极少数人能有机会见到原报意义价值重大
    《人民日报开国大典》原报是红色国宝，是国家级文物，因受氧化、潮湿等多种有损报纸的因素影响，已成为国家重点保护
    1949年10月1日第1版（左）第2版（右）尺寸78×54厘米
    文物，是开国第一张红色珍品文物报。只有极少数人能有机会见到原版报纸，因曝光对文物报纸有损害，需经多层审批后方可使用。市场上，有藏家愿出高价寻求原报，但无人愿意出手，因为出手了就再也买不到了。据统计，国内私人收藏该报者极少，随着时间的推移，价值不可估量。
    1949年10月2日第1版（左）第4版（右）共两张8版
    100%天然蚕丝贵比黄金“零渗透”印钞油墨手工原版原貌原色原尺寸印制众多专家近百次试验，选用珍贵的100%“天然水晶”
    蚕丝，前期经特殊绝密古法手工漂洗，100%防渗透处理，后期采用印钞专属贵比黄金“零渗透”油墨，经绝密手工工序，得以印制全球第一张双面“丝绸报”，并且首创丝绸报
    “无锁边花边裁切”工艺，属印刷工艺史上创举。精确按照原版原色，1∶1尺寸，铅印字体，逼真再现《人民日报开国大典》原版原貌，质地柔韧致密，颜色土黄，可保存千年之久。保真检测精美包装绝版限量发行收藏珍品馈赠佳品投资精品
    丝绸版由国家纺织制品质量监督检验中心保真100%桑蚕丝检测，中国质量协会用户委员会质量跟踪系统防伪查询。国内绝版发行6000套，配备唯一编号收藏证书，高档精美竹制古式包装盒，是收藏珍品、馈赠佳品、投资精品。
    专家评论：中国红色收藏专家说：“如何选择藏品？第一，具有文献性，可藏；第二，具有文物性，可买；第三，具有艺术性，可赏。丝绸版《人民日报开国大典》具备这三大特性，必然是红色收藏的首选。”
    全国统一发行价：4960元/套发行地址：北京朝阳区金台西路2号（人民日报社西门北100米）热
    线：010-636568311352035099913501329216前60套赠送建国60周年《人民日报》国庆特刊和《开国大典》纪录片
    全国货到付款欢迎索取宣传画册
〖-ZW/正文〗
