〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福澳门！祝福祖国！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界群众踊跃参观澳门10周年成就展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福澳门！祝福祖国！
    ――首都各界群众踊跃参观澳门10周年成就展
    ■本报记者林贵鹏
    柔和的冬阳铺洒在京城宽阔的路面上，寒风料峭，但人们赶赴首都博物馆参观澳门特别行政区10周年成就展的脚步却十分稠急。
    大家带着欣喜的心情，来领略澳门回归祖国10年来的深刻变化、发展与成就，感受“一国两制”给澳门带来的巨大生机和活力。
    本次展览是澳门特别行政区政府向祖国和内地人民的一次成果汇报。博物馆开放管理部副主任田宝亮说：“从昨天开馆以来，观展群众已逾万人。”记者走进布展大厅，果然熙熙攘攘、人头攒动！
    在“成就平台”展区前，正在“啪啪啪”按动相机快门的张燕珍老人鹤发童颜。她微笑着对记者说：“澳门回家10年来，经济社会蓬勃发展，业已成了祖国东南边陲大放异彩的璀璨明珠。”张燕珍此行的一个目的，是把这颗璀璨明珠10年来的辉煌成就，带回去介绍给家人。她们全家明年将参观上海世博会，所以，展台前玻璃柜内陈设的上海世博会澳门馆模型，便成了她镜头里不可或缺的风景。
    不愿透露名字的北京科技大学黄同学和杜同学，是今天最早步入展馆的参观者。走在1400平方米的场馆内，每一处景致她们都看得仔细。提及感受，黄同学说：“和祖国紧密相依，与祖国同步发展，‘一国两制，下的澳门，明天一定会更加繁荣昌盛。”杜同学告诉了记者一个秘密：“俺俩都是入党积极分子，这次参观是我们学校的实践活动之一。”
    将辉煌成就带回以飨家人也好，遂行课外实践活动也罢，密密匝匝的参观人群，无论怀揣着怎样的目的来，但观后的感慨和心声却那样一致。上千条留言就是一个很好的见证。在4台电子留言屏和1个留言簿前，大家争相提笔。万道艺老人颤巍巍地写下“澳门明天会更好”后，看了又看，又颤巍巍地添上了“一定”两个字；胡云握住5岁儿子的手，母子俩缓缓书下“祝福祖国，祝福澳门”；黄飞落笔行云流水，将“伟大的中国人民万岁”9个大字一气呵成……
    盛放的金莲花、别致的多媒体三维莲花池……每一个布展单元，都渲染着浓郁的澳门风情。置身展厅，中国人民大学大二学生、澳门女孩戴恩心潮澎湃。在澳门城市规划模型前，戴恩遥指主城区一栋高楼告诉记者：“我家就住在这里。10年来，澳门的治安越来越好，人民生活越来越富。”“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”戴恩说要不是参观展览，她还真没发现澳门10年变化如此之大。她以自己是一个澳门人而骄傲，更为自己是一个中国人而自豪！展览将持续至明年1月13日，她说：“我将择日领同学来参观，让大家领略澳门的辉煌和伟大。”
    时近晌午，记者走出博物馆。户外寒风依旧，而胸中那团情感的烈焰仍在燃烧：祝福澳门！祝福祖国！
    （本报北京12月13日电）
    上图：观展小朋友在电子留言屏上书写对澳门的祝福。
    本报记者解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
