〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的“郑和”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我眼中的“郑和”号
    ■本报记者王凌硕
    新闻背景：“郑和”号是我国自行设计建造的第一艘远洋航海训练舰。服役22年以来，该舰先后完成了学员实习、军事训练、出国访问等各项重大任务200余次，总航程达28万多海里。开创了人民海军单舰航程最远、在航率最高、所经航区和出国次数最多4项记录，被誉为“海上流动大学”。
    今年10月26日至11月15日，应韩国海军和日本海上自卫队邀请，“郑和”号训练舰对其进行友好访问。本报记者王凌硕，作为此次随舰出访唯一的女记者，用女性独特视角，勾勒出她眼中的“郑和”号。
    沧桑和朝气
    今年，我和“郑和”号远洋航海训练舰特别有缘。
    先是4月，海军60周年海上大阅兵上，我第一次与作为观摩舰的“郑和”号远洋航海训练舰“亲密接触”。没想，半年后，我作为随舰记者，再次登上“郑和”号，与来自海军工程大学、海军航空学院、海军大连舰艇学院、海军士官学校的230名学员出访韩国、日本。
    舰如其名，“郑和”号给我的第一印象是沧桑，写满历史的沧桑。600多年前，伟大的航海家郑和七下西洋，中国的风帆由此驶向了世界。22年前，“郑和”号――我国第一艘远洋航海训练舰，正式下水服役，它的投入使用结束了我国海军院校租用商船、渔船保障学员航海实习的历史。
    沿着航海家郑和当年的航迹，如今“郑和”号走得更远，在世界30多个国家和地区的港口留下了它友谊的足迹。不仅如此，“郑和”号还创造了“辉煌的历史”――20多年来，累计有近3万名军校学员在“郑和”号上完成海上实习，在海军舰艇部队现役的指挥军官和技术军官中，2/3曾在该舰实习过……
    经过20多天的舰上生活，我对“郑和”号又有了新的印象――朝气蓬勃。在舰上，到处可见一张张充满活力和自信的年轻脸庞。海军学员们的号子声格外嘹亮，欢笑声也格外让人陶醉。
    铁打的营盘流水的兵，“郑和”号装备也许会老，可舰上的“主人”永远年轻。从这个意义上说，“郑和”号始终有一颗“年轻的心脏”。
    原始和先进
    黄昏，我喜欢在“郑和”号上散步。
    从舰艏到舰艉，132米的距离，处处光亮如新。其实，这些外表看起来崭新的装备都已“高龄”了。
    前甲板上，两门57毫米双管火炮作为主炮直指海天，30毫米双管火炮2门作为副炮围拱两侧。此外，还有5管反潜火箭2座，以及对海/低空警戒雷达1座、圆球炮瞄雷达1座……这些基本上就是“郑和”号的全部火力，都是1987年列装时就开始使用的老装备。
    和目前海军新型战斗舰艇相比，性能差距显而易见。对它能否胜任所担负使命，我不由产生了疑虑。
    “郑和”号舰长范魁举对我说：“装备虽原始，但作为一艘训练舰，我们主要是以航海的基本技能训练为主，这些装备可以充分保障学员的海上实操演习，把他们培养成未来的‘海上蛟龙’。”
    与装备落后形成强烈对比，“郑和”号上的教学设施十分先进，信息化含量颇高。
    舰上配备先进的通讯系统、教学彩色闭路电视系统，可同时向3个航海作业室的150学员进行授课。
    驾驶舱内，使用的是我国自主研发的电子海图系统。它是一种新型的船舶导航系统和辅助决策系统，不仅能连续给出船位，还能提供与航海有关的各种信息，有效地防范各种险情。
    范舰长说：“原始和先进并存，这就是‘郑和’号的与众不同。”
    课堂和战场远航期间，这样的训练场景，反复映入我的眼帘。
    前甲板上，学员在教员的指导下用六分仪进行测量舰位的课目训练。
    后甲板上，舰上的老班长带着学员们开展船艺训练。学员们5人1组围成圈，每人手里拿着一根白色的普通绳子，上下翻飞，各种绳结展于眼前。打绳结是海军舰艇上最常用的基本技能之一，军舰在航行、补给或离靠码头时，都要用到这项技术。
    从简单到复杂，从吃饭到训练，从航行到访问，“郑和”号利用可以利用的一切时机、一切场合，锤炼学员的综合能力素质。
    在“郑和”号上，处处都是课堂。
    在“郑和”号上，时时都是战场。
    返航途中，我们多次遭遇到大风浪，训练考核却照常进行。学员们在陌生的海域辨认岛屿，在风浪中对舰艇进行定位，在黑夜中操炮攻击……
    随舰实习的女学员李玲玲对我感叹：“这次我算是品尝到战场的味道了。”
〖-ZW/正文〗
