〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民眼中的“中国神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记两次援外的军医、第91医院医务处主任贺向无〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人民眼中的“中国神针”
    ――记两次援外的军医、第91医院医务处主任贺向无
    ■本报记者黄超特约通讯员李文龙
    编写讲义20万余字，举办中医理论与中药学习班、针灸推拿班3期，授课430个课时，救治病人2000余人次、民间义诊37次，接诊其他国家外交官200余人次……赫然在列的一组数据，记录着一名中国军医两次赴古巴医疗援助36个月走过的足迹。作为济南军区唯一一位两次派往国外的中医专家，第91医院医务处主任贺向无凭一手中医“神针”绝技，在异国他乡的土地上用奉献精神和学识赢得了古巴人民的信赖，被誉为“中国神针”、“上帝派来的健康使者”。
    1996年7月，风华正茂的军医贺向无经过层层筛选，作为中医专家被选派到古巴执行医疗援助任务。带着对刚刚怀孕不久的妻子的不舍，怀着对祖国的忠诚，贺向无来到了古巴。
    但是，贺向无在古巴的第一次坐诊却门可罗雀。原来，很多古巴人因为不了解中医而拒绝接受针灸、推拿、按摩、刮痧以及压耳穴等别具特色的中医疗法，更不相信这样的方法能够治病。
    面对人们的疑虑，贺向无用行动说话，先争取到几名胆大的病人接受治疗。几枚银针下去，不用吃药，这几个患头痛、肩周炎、腰腿痛病人的病情明显减轻，第二天又主动找上门来。就这样，一传十，十传百，“中国神针”的美名传了开来。
    等第二年完成援外任务归国时，儿子已经10个月大了。贺向无将“和平友谊”勋章和二等功奖章掏出来，一枚递到了啼哭的儿子手里，一枚挂在满是泪珠的妻子胸前。
    2006年4月，贺向无带着同样的任务，再次踏上了同一片土地，也为更多的古巴人解除了病痛。哈瓦那一家大酒店的著名调酒师，工作时不慎扭伤了肩膀，在家吃了十多天镇痛药都不见效。贺向无给他扎了两次针，第三次左等右等不见人，电话打过去才知道，调酒师已经病愈去上班了。
    两次援古期间，贺向无还培养了不少古巴学生，现在都成了当地的中医专家。古巴一家大医院里有个医生叫费尔南多，跟着贺向无学习后，对神奇的中医产生了浓厚的兴趣，后来又专程到中国进修了一年。现在，费尔南多已是古巴两所医学院的临床教授了。
〖-ZW/正文〗
