〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉王“双枪笔”再掀文字输入新风暴
    非键盘文字录入：写字刷字无需打字！
    打字实在太累，有没有更省事的办法？荣获国家科技进步一等奖的汉王科技，最新推出汉王“双枪笔”――一支手写笔，原创内容“写”字录入；一支速录笔，摘抄资料“刷”字录入。文字录入，无需打字，工作效率成倍提高，再掀文字非键盘输入新风暴！
    手写笔：手写输入，更准更快更全
    汉王“双枪笔”之手写笔，让不喜欢打字的人们用笔写字进电脑！连笔字、单字多字，都可以准确识别成印刷体，成为可供编辑Word文档，输入更准！文字、标点连续写，电话、QQ号码一笔写，英文单词整行写，一笔连续写到底，像在纸上一样，写文章、回邮件，输入思路不间断，输入更快！遇到生僻字怎么办？不用担心，其拥有近三万字符的超大字库，写得出就认得出。即使一时提笔忘字，写一个同音字也可找到，输入更全！
    速录笔：资料摘抄，一“刷”进电脑
    资料录入靠打字怎么行？“双枪笔”之速录笔，内置荣获国家科技进步奖的汉王OCR识别核心。遇到书籍、报刊、文件上的有用材料，随手一“刷”，文字自动进入电脑Word/Excel中，随意编辑、引用，一分钟可录入上千字。边“刷”边校对，准确率让人惊叹。遇到大篇幅文字资料，还可以实现连续扫描、连续识别，无需等待。日常办公学习、参加商务会议都可随身携带，配合电脑使用，看到哪里，就扫到哪里，电脑输入同步完成，又快又准又好用，大大提高效率！
    惊喜！汉王“双枪笔”免费体验
    购买“双枪笔”还赠送耳麦，用于语音输入。将手写、扫描、语音录入无缝链接，三种录入方式配合使用，更为高效。汉王科技同时推出免费体验活动，拨打电话，专业工程师送货上门，免费体验，眼见为实。惊喜超乎想象！
    咨询热线：800-810-8818或010-82825656www.hanwangshop.com
〖-ZW/正文〗
