〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵解难不签空头支票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团对承诺逐一进行“回头看”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李富臣/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团对承诺逐一进行“回头看”
    本报讯李富臣、特约通讯员梁忠春报道：为家庭困难官兵发放补助金、修补渗水房顶……12月上旬，沈阳军区某高炮团党委对第三季度定下的37个承诺进行“回头看”，逐一对照梳理，结果显示全部得到有效解决。官兵们纷纷为团党委真心为兵解难不签空头支票的做法叫好。
    该团通过问计官兵，每季度都会查找、收集与官兵切身利益息息相关的实际问题，并制定相应解决措施和办法。
    但一段时间过后，该团领导发现，每次查找、收集问题都会呈现上升趋势，而且问题重复交叉出现。是基层官兵“事多”，还是机关解难有偏差？他们在调查中发现，个别部门为基层服务意识不强，说得多承诺得多，却做得少，存在相互推诿的现象。
    为此，该团决定通过限定解决时间节点、不间断检查解决时效等方式，拿掉“空头支票”，促进服务工作落实。党委“一班人”主动带头下基层听心声、察兵意，先后查找出基层官兵关心的热点、难点问题20个，同时将第二季度承诺的17个服务内容列入第三季度服务清单，并签订责任书，明确解决时限、相关责任人。团领导分片“承包”督导，确保承诺按时间、计划落实好。当了解到炮兵营公寓房顶渗水时，团首长立即决定将打算装修办公楼的10余万元转向房顶整修；战士反映服务社物价高等5个问题，团领导了解情况后，亲自带领机关人员对反映的问题逐一核实，使难题很快得到了解决。
〖-ZW/正文〗
