〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南昌”舰情注英雄城女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/李贵宾/朱杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南昌”舰情注英雄城女孩
    ■孙国强李贵宾朱杏
    12月1日，北海舰队某驱逐舰支队“南昌”舰迎来6位来自英雄城南昌的孩子。其中一位名叫李辛的女孩，今年17周岁，因成绩突出，她与5位同学获得到大连旅游的机会。
    10年前，“南昌”舰官兵到南昌市回访，偶然得知一位品学兼优的学生面临辍学。他们赶到小姑娘家中看望时，一下呆住了：男主人拄着拐杖做饭，女主人躺在床上阵阵呻吟。小女孩忙里忙外，直到晚上才趴在小板凳上写作业。
    那一刻让人铭记，那情景让人心酸。一位同行的女记者含泪拍下小女孩一家的点点滴滴，慰问团一行则把随身携带的4095元现金全部交给小女孩的父亲。这个小女孩就是李辛。
    画面带回部队，水兵们被震撼了。“我要捐款！”“我也捐，我也捐……”大家涌了上来，短短10分钟，2569元现金摆在舰领导面前。他们还约定要为李辛办理捐资助学卡，汇款一次次从大连汇向南昌。
    这一汇就是10年！10年，新兵变老兵；10年，青年变壮年；10年，“南昌”舰官兵换了一茬又一茬。全舰官兵对李辛的资助已逾3万元。水兵们对李辛的助学“接力棒”一刻也没停止过。
    去年8月，“南昌”舰政委王志青带着5000元慰问金来到李辛家探望。让水兵们倍感欣慰的是，小女孩已成了品学兼优的大姑娘，学习成绩一直名列前茅。
    军港的夜啊，静悄悄……第一次看到军舰的李辛格外高兴。临别时，“南昌”舰副政委徐洪亮特意给她买了一身漂亮衣服。新衣服穿在身上，李辛显得格外精神。
    左图：李辛（前排右二）和她的伙伴们在舰艇参观时的情景。郭群山摄
〖-ZW/正文〗
