〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层软件开发不能“各姓各家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层软件开发不能“各姓各家”
    ■本报记者陈典宏特约记者罗文义
    11月初，广西军区某边防团开发的最新体能训练成绩测试软件，被推广到多个兄弟单位安装使用，整个系统显示出良好的兼容性和稳定性。消息传来，该团党委“一班人”露出了会心的微笑。
    然而，这微笑的背后，隐藏着这个团探索军用软件开发的一段曲折过程。
    那年，这个团费了九牛二虎之力，终于开发出陆军山地作战防御系统软件。此时，恰逢友邻单位组织山地防御战术演练，团领导为检验该软件的战场效能，兴冲冲地亲自把该软件送到友邻单位。令人没有想到的是，这种系统软件与友邻单位的指挥网无法兼容，作战命令怎么也发不出去，导致整个演练“卡壳”。
    辛辛苦苦开发的软件在友邻单位的尴尬遭遇，如一记重锤敲打在团党委“一班人”的心头。随即，团通信部门对团里软件开发情况进行调查，结果令人大吃一惊：近年开发的10多种软件，由于开发标准不一，数据文件格式自成体系，大都只能在自己的计算机上使用，其他单位使用相当困难。如团卫生队开发的士兵体检系统软件，一家兄弟单位拿回去使用，刚装进计算机就“死机”；司令部开发的软件安装到政治处电脑上时，出现大量乱码……
    该团团长雷云久作为长期主抓边境信息化管控的“当家人”，是个精通软件的行家里手，对开发软件没有按照开发标准设计程序的问题深感不安：军用软件开发如果没有一个统一的标准，相互制约、不能兼容，一体化训练就难以顺利进行，严重时还会给战斗力造成“硬伤”！
    基层软件开发，不能“各姓各家”。为此，该团规定：今后软件开发由团里统一研究、统一标准、统一组织，力求使军用软件开发走上规范有序的路子。他们参照国家和军队的相关标准，制定了《软件开发标准与规则》，要求各单位在开发软件时严格参照此标准执行。同时，他们还与军地多所院校和科研单位建立起协作共建关系，加强自我开发软件的后续和动态维护，完善软件的使用功能，并在实战条件下检验各类军用软件功能。
    今年以来，该团自主开发的多种军用软件，都坚持使用统一的文件格式和信息传递协议，具有较强的实用性，在不同层次、不同军兵种间实现了互联互通。前不久，广西军区组织网上对抗演练，该团新近开发的5个军用软件很快融入军区综合指挥网，在传递信息中“大显身手”，成为此次演练的一大亮点。
〖-ZW/正文〗
