〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军整体推进保障社会化试点工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭建军、记者范炬炜报道：据全军保障社会化工作领导小组办公室披露的信息，我军整体推进保障社会化试点工作日前全面展开，试点单位将按照军委要求，重点搞好“5试”，完成8项主要任务。
    “5试”是：试模式，即探索符合军委要求、适合本单位实际的改革模式，完善组织招标、签订合同和监督管理的有效办法；试政策，即贯彻落实国家和军队规定的各项政策措施，摸清存在的问题及症结，拿出优化完善的对策建议；试经费保障，即详细测算改革启动、运行所必需的经费保障，研究多渠道筹集、按规定使用管理社会化经费的办法；试富余职工分流，即研究解决职工分流中的难点问题，采取多种方式分流安置富余职工；试改革组织，即明确职责分工，理顺工作关系，建立顺畅的工作机制。
    8项主要任务包括：应改食堂全部实行保障社会化；所有商业服务全部由社会提供；所有营区全部实行物业管理；推进公务用车保障社会化；搞好被装筹措社会化；符合条件的单位都要实行医疗保障社会化；符合条件的单位实行油料保障社会化；全面落实职工管理制度改革。
〖-ZW/正文〗
