〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化大会进入关键期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根12月12日电（记者杨骏、黄遥┎渭痈绫竟根联合国气候变化大会的中国代表团副团长、气候谈判中方首席谈判代表苏伟12日指出，在大会两个工作组分别提交了案文后，本次大会的有关谈判已进入关键期，他对大会取得成果充满希望。
    苏伟在中方举行的新闻发布会上介绍说，11日本次大会气候谈判的两个工作组，也就是《联合国气候变化框架公约》长期合作特设工作组以及《京都议定书》特设工作组分别提出了两份案文。“这两份案文表明了我们的谈判在向前走，我们对这两份案文表示欢迎。”他认为，这两份案文为下一步工作和大会取得积极成果打下了良好基础。
    苏伟指出，提交案文标志着本次大会的有关谈判已进入关键期。因为就案文来说，其中还有许多问题需要进一步磋商。两个工作组需要在16日向《联合国气候变化框架公约》缔约方和《京都议定书》缔约方分别作出报告。而在此之前，两个工作组必须加紧工作，就不同意见和要求与各国及有关各方进行大量密集磋商。
    他说，这几天，各国部长已陆续到达哥本哈根大会现场，他们的到来对各国谈判代表也是个“督促”。同时部长们也会就一些难题进行广泛磋商，力求各方在本次会议后期的领导人会议前就有关问题达成一致。
    苏伟说，中国代表团成员前几天每天一直忙到晚上10点多才走出会场。“下周开始，我们已准备好，每天工作25小时，”他风趣地说。
〖-ZW/正文〗
