〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人相亲情相融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问哈萨克斯坦、土库曼斯坦侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张金海刘东凯
    温暖的记忆
    红扇缦舞，红花纷艳，红装O……热情放歌的哈萨克斯坦姑娘们一展“中国红”。12月12日晚，阿斯塔纳，总统府。正在对哈萨克斯坦进行工作访问的中国国家主席胡锦涛，同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫一起欣赏哈萨克斯坦欧亚大学孔子学院的同学们表演中国风情浓郁的文艺节目。温馨婉转的中国民歌《好一朵茉莉花》，热情奔放的哈萨克民歌《玛依拉》，交融着中哈两国人民彼此友好的情感。
    中哈两国元首分别向欧亚大学授予赠送的图书，并同该校孔子学院师生亲切交谈。
    胡锦涛问：“孔子学院的学生来自哪里？”“开展了哪些活动？”“‘汉语桥，比赛举办得怎么样？”……
    纳扎尔巴耶夫问：“孔子学院开设哪些课程？”“学好汉语要用多长时间？”“我能来学汉语吗？”……
    两国元首的亲切关怀深深感动了孔子学院的师生。“胡锦涛主席亲自赠送一批关于汉语教学和中国历史、地理、文化的图书，为同学们学习汉语带来了巨大动力。纳扎尔巴耶夫总统本人表示要学习汉语，为同学们学好汉语作出了榜样。两国元首亲自促进文化交流，肯定会促进两国人民友谊和两国国家关系。”欧亚大学孔子学院教师阿伊努尔兴奋地对记者说，“同学们亲身感受到胡主席平易近人，十分亲切，都认为能够在胡主席面前表演是一件非常重要、非常荣幸、非常开心、非常自豪的事。”
    温暖，欣喜，镌刻在哈萨克斯坦人民关于这个隆冬之夜的记忆之中。
    殷切的期望
    12月13日下午，阿什哈巴德，内阁大厦。正在对土库曼斯坦进行工作访问的中国国家主席胡锦涛，请别尔德穆哈梅多夫总统转交赠送土国家图书馆的图书。
    《大中华文库》、《中国大百科全书》、《二十四史全译》、《中药基础知识》、《中国针灸学》……1056套、2054册/盘图书内容涉及中国历史、哲学、文学、中医药等多个领域。这批图书是应土库曼斯坦阿扎泰国际语言学院汉语专业师生所需而精心选定的。胡锦涛表示，赠送这批图书，是为了表达中国人民对土库曼人民的友好情谊。
    将书誉为世上最珍贵礼物的别尔德穆哈梅多夫表示由衷感谢。他说：“我们将把您赠送的图书作为最珍贵的礼物、最珍贵的纪念保存在国家图书馆，相信这些书可以让土库曼斯坦人民更加了解中国。”
    胡锦涛意味深长地表示：“希望这些书成为两国人民心灵沟通的桥梁。”
    图书精美，缃缥传意，承载着加强中土两国文化交流的殷切期望。
    多彩的往来
    中国同中亚国家地理相邻，文化相通，传统友谊深厚，人员往来密切。发展中国同中亚国家的人文交流，一直受到中国领导人和中亚国家领导人的高度重视和大力推动。胡锦涛本次对哈萨克斯坦和土库曼斯坦的访问，再次印证了这一点。
    中哈两国元首亲自推动孔子学院在哈萨克斯坦的建设。2005年，胡锦涛访问哈萨克斯坦同纳扎尔巴耶夫进行会谈时，双方就表示支持在哈建立孔子学院。2006年底，在纳扎尔巴耶夫访华期间，中国国家汉办同哈萨克斯坦欧亚大学签署了关于合作建立孔子学院的正式协议。2007年底，欧亚大学孔子学院正式揭牌。2009年2月，阿里―法拉比哈萨克民族大学孔子学院揭牌，成为哈萨克斯坦第二所孔子学院。这次，人文交流再成中哈两国元首会晤重点之一。胡锦涛表示中方欢迎哈方青年赴华留学，决定从2010年起将哈赴华中国政府奖学金留学生名额由每年100人增加到200人。他鼓励两国有关部门继续密切合作，共同办好孔子学院和文化团组互访活动。
    中土两国元首对两国的教育交流合作一直很关心，土在华留学生人数近年来不断增长。胡锦涛今年9月在出席联合国系列会议期间同别尔德穆哈梅多夫举行会晤，曾提出大幅增加接收土留学生人数的倡议。这次访问土库曼斯坦期间，胡锦涛指出，扩大人文合作对巩固、扩大两国各领域合作具有重要作用。中方愿加强中土文化交流和民间交往，推进中土教育合作，从2009―2010年起，土库曼斯坦赴华中国政府奖学金留学生名额从每年45人增加到90人。
    人们看到，在各国领导人共同推动下，中国人民和中亚国家人民密切交流，人文合作呈现出丰富多彩的局面。
    人相亲，情相融。这是中国同中亚国家关系的现实特点，也是本地区人民共同迎接美好明天的重要基石。（新华社阿什哈巴德12月13日电）
〖-ZW/正文〗
