〖ZQ/总期〗18966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德12月13日电（记者张金海、刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛13日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，双方就进一步推动中土友好合作关系发展广泛深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛高度评价中土关系，表示中土建交以来，双方始终保持高度政治互信，在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，经贸、能源、人文等领域互利合作蓬勃开展，在国际和地区事务中密切配合。中国-中亚天然气管道即将建成通气，标志着中土合作水平达到新的高度。
    胡锦涛强调，中方一贯高度重视中土关系，视土库曼斯坦为可靠朋友和重要伙伴。中土加强各领域务实合作符合两国和两国人民共同利益。中方愿同土方一道努力，推动两国关系全面深入快速发展。
    胡锦涛指出，中土经济互补性强，合作潜力巨大。双方开展全方位、多领域的互利合作，符合两国经济发展需要。胡锦涛就加强中土务实合作提出4点建议。一是尽快启动中土合作委员会机制，发挥该机制对两国务实合作的指导和协调作用。二是深化两国能源领域合作。中国-中亚天然气管道是惠及两国和整个地区的合作项目。中方愿同土方一道努力，确保中国-中亚天然气管道顺利运营，本着友好协商、互利双赢的原则，继续推动两国天然气领域合作，并带动两国经贸等相关产业发展。三是加强非资源领域合作。中方愿同土方开展交通、通信、建材、基础设施建设等领域合作，研究制订中土非资源领域中长期合作规划。四是落实好双方商定的贷款项目，推动有关合作项目尽快启动实施。
    胡锦涛表示，当前“三股势力”在中亚地区的活动对地区各国安全稳定构成严重威胁。中方愿同土方加强沟通，就打击“三股势力”、跨国犯罪等共同关注的问题开展交流合作，有效维护地区安全稳定。
    胡锦涛强调，人文合作是中土友好合作关系的重要组成部分。扩大中土人文合作，对巩固两国友好基础、促进双边各领域合作具有积极作用。中方愿同土方一道，不断加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域交流合作，积极开展文化交流和民间交往，推动文艺团体、民间组织、新闻媒体、学术机构交往，加强教育领域合作。中方决定，从2009-2010年起，中方向土方提供的中国政府奖学金名额将由目前的每年45人增加到每年90人，中方愿在汉语教学方面向土方提供帮助。
    别尔德穆哈梅多夫完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的建议，表示胡锦涛此次对土库曼斯坦的访问具有特殊重要意义，土方高度重视中国和土中关系，两国关系建立在高度信任、相互尊重、彼此友爱的基础之上，是长期的战略性伙伴关系。无论国际风云如何变幻，土库曼斯坦政府和人民都将坚定不移地推进同中国合作。近年来两国经贸关系取得长足发展，双边贸易额稳步增长，中国已经成为土库曼斯坦最大贸易伙伴之一。中国企业在土库曼斯坦油气、交通、运输等领域的投资卓有成效，受到热烈欢迎。两国能源领域平等互利合作取得重要成果，中国-中亚天然气管道堪称两国真诚合作战略伙伴关系的典范。这不仅符合两国和两国人民长远利益，而且有利于世界能源市场稳定。在新形势下，两国各领域合作具有广阔发展前景。土方愿同中方加强政治对话，在化工、建材、科学、文化、教育等各领域开展务实合作。中国是促进世界和平、稳定、发展的重要力量。土中两国在国际事务中立场相近，具有广泛共同利益，在联合国等多边组织中进行了有效合作，土方对此感到高兴。
    会谈前，胡锦涛将赠送土库曼斯坦国家图书馆的图书清单交给别尔德穆哈梅多夫。会谈结束后，胡锦涛同别尔德穆哈梅多夫出席签字仪式并共同会见记者。胡锦涛还向独立柱献了花圈。当晚，胡锦涛出席别尔德穆哈梅多夫举行的欢迎宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    12月13日，国家主席胡锦涛在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
