〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨的“战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/张健/黄少平/孙如新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“战士之家”连队/报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的江苏省军区某部炮连，被称为“战士之家”。不久前，我们访问了这个连队。
    有人把炮连称为黄海前哨的“花园”，这不算夸张，我们亲眼领略了这海防前哨的美丽风光。高大的海堤，象绵亘的长城立在炮连的背后，波光粼粼的斗龙河，象银色的飘带搭在它的腰间，一眼望不到头的防风林，象绿色的屏障倚在它的身旁。连队还有自己的果园，里面有桃树、梨树、苹果树，还有新栽的白果树，嫩芽刚吐，花蕾含苞待放。炮连的绿化本来就很出名，刺槐、楝树、柳树、榆树遍地，人称绿色的“堡垒”。在华主席关于要在全国大大提倡一下植树造林的号召下，连队又新栽了水杉、柳杉、香樟、香椿等珍贵树苗。谁会想到，在这片白茫茫的盐碱滩上，竟有这“桃花园”、“绿色长城”。
    这是炮连战士们双手织出的锦绣，用汗水浇出的乐园。俗话说的一分耕耘一分收获，在这里却是几分辛勤的耕耘才能有一分珍贵的收获。就说植树吧。这里树木品种繁多，就象连队战士的籍贯一样，来自五湖四海。土生土长的除了刺槐、榆树、楝树之外，其余都是远方的“来客”。那十五棵绿荫如盖的宝塔松，是老战士茅其志从家乡带来的。那二十棵马尾松，是司务长李先形探家从浙江三门给他们办来的“迁移证”。那珍贵的香樟，是指导员李权，春节探家刚刚请来的“贵客”。早先，这里的渔民只能在屋角栽药，在碟里长蒜。如今要叫这些娇贵的“客人”在这儿安家落户，那要花费战士们多少心血！就说抬泥换土吧。新土哪里来？全靠肩挑扁担抬。他们从老远的地方运来新土，差不多每两棵树，就要运一立方土。今年他们新栽的一千二百棵杉树，就挖运土六千多立方。有了土，还要水。海滩淡水贵如油。当初，连队没有甜水井，战士们宁愿自己少喝水，干擦脸，把一点一滴省下来的淡水，浇到树根上。但是，这些远方“来客”并不理会主人的“盛情款待”，海风一吹，盐碱冒出新土，树苗又一棵棵枯萎。战士们向农场和林场的同志请教，找到了防碱的土方法，把先栽树后浇水改成先浇水搅成泥浆，再把树苗栽下去，防止了冒碱。他们还从海堤上铲来草皮，覆盖上一层“绿毡”。经过这一番精心周密照料，才挽留住它们随风而去的脚步。这里的排排树木、片片果林，哪一棵树，哪一株苗，不是这样栽出来的、长起来的！战士们用自己勤劳的双手，保卫祖国，建设海防，创造新生活，在荒凉的海滩上建起了美好的乐园，为学习、训练、生活创造了优越的条件。去年，炮连还被评为学习“硬骨头六连”的先进连队。
    炮连环境宜人，蔬菜也长得可爱。连长王加书介绍说，一年三百六十多天，连队天天有新鲜蔬菜。就是现在蔬菜淡季，田里还有嫩汪汪的青菜、香菜、青蒜，缸里还有腌的咸菜、萝卜干、雪里红和五香菜。要是到了夏秋之季，那会是什么丰盛景象呢？这里有战士们编的几句诗：“青菜萝卜水淋淋，瓜果挡道路难行，紫茄红茭西红柿，园里布满五彩云。”除了种足种好蔬菜外，连队还种植玉米、蚕豆、赤豆、绿豆、山芋、花生、黄豆、葵花等十来种粮食及油料作物。养猪三十多头、羊几十只，还有五百只鹅和三百只鸭。这真是一个丰衣足食的“战士之家”。
    建家，要有好的当家人。副连长宋福和就是被干部战士称赞的“好管家”。他一九六三年入伍，在这个连当副连长也有八年了。他对连队这个家感情很深，一门心思扑在连队建设上，把连队的生产生活管理得井井有条，安排得周周到到。干部当家管家，战士们个个以连为家。去年九月闹干旱时，连队种的白菜苗全部干死了。副班长丁永柱拖着板车外出采购菜秧，四天跑了五百多里，购足了菜秧，赶上季节把菜栽了下去，使连队冬季大白菜又获得丰收。
    望着这一畦畦菜、一排排树、一片片果林，握着一双双结满厚茧的手，我们感慨万分，不由得产生了写篇通讯报道的强烈欲望――向同志们报告我们所看到的“战士之家”的明媚春光、干部战士以连队为家的赤诚的心！
    （孙智林、张健、黄少平、孙如新）
〖-ZW/正文〗
