〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织应该关心恋爱、婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲和顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/恋爱观/婚姻观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长高长林向我汇报思想时，提出要和未婚妻刘桂芬解除婚约。一次支委会上，我请大家议一议怎么办好。有的同志认为，恋爱是个人的私事，组织上不大好管。大部分同志认为，恋爱、结婚、家庭的事，如果不符合革命的原则党组织也应该管。高长林在婚姻问题上反映出非无产阶级的恋爱观和重城轻乡的旧思想，这和共产党员的先进性不相容，党组织不但要管，而且要管出成效来。
    我们发挥党管干部的威力，支委会管，党小组管，发动党员做高长林的思想工作，帮助他端正恋爱观。排长孙兆举和他谈心指出：“你当战士时看上小刘，订了婚，可是当了干部就眼眶子高，看不上了，脑子里追求什么？你生长在农村，一当干部就瞧不起农村，向往的是什么？”这些语重心长的批评，引起高长林激烈的思想斗争。
    党支部很注意方式方法。讲究效果。有的同志特意找来刊登敬爱的周总理送侄女扎根内蒙古草原、华主席送小女儿下乡的报纸，送给高长林看；有的和他一块学习战斗英雄郅顺义正确对待瘫痪爱人的事迹材料，帮助他提高认识。一排长郭少元家属来队时，他俩主动找高长林做思想工作。我们还要求全连同志：不背后议论，不冷眼看待，热情支持连长抓工作，注意给他创造思想转变的条件。组织上和同志们耐心地做了大量的思想工作，使高长林端正了恋爱观，正确处理了婚事。
〖-ZW/正文〗
