〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/恋爱观/婚姻观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长林突然要同我断绝恋爱关系，对我精神上的打击可真不小。尽管我多次写信说这样做不对，可矛盾不但没有解决，反而越来越僵，后来他干脆不理我了。想来想去，我决定到部队找他好好谈谈。
    一到部队，连里好多同志都来安慰我。党支部的同志还详细了解我和长林的恋爱过程，和我一起商量怎样做好长林的思想工作。这使我很受感动。同志们看长林一时还转不过弯，比我还着急。党支部和党小组开会帮助他，干部和不少战士一次又一次找他谈心，使长林认识到了自己的错误。他向党支部作了检讨，还主动向我作了自我批评。在部队党组织的关怀下，我和长林又和好了。结婚以后，我们俩互相尊重，互相帮助，他在部队积极工作，我拿出更大的干劲参加队里的生产劳动。
    每当回忆起这件婚事，我就自然想起雷锋同志爱唱的一首歌：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。……”要不是党组织来管这件婚事，不但我和长林要变成一对冤家，就是他思想上的病根也不能挖掉，还有犯别的错误的危险。部队里党组织管我们的婚事，确实管得对，管得好，我深深感到党的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
