〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦阻网的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁见过有多少架飞机着陆时冲出跑道呢？都会摇摇头，说是很少见。但是创造拦阻网的周琦同志，两鬓有些斑白了，始终孜孜不倦地在创造拦阻网。人们问他从啥时候产生创造拦阻网的念头？他那两条黑黑的眉毛慢慢皱起来，过会儿那有些暗淡的眼神，又分外地亮起来，眨着两股炯炯逼人的光芒，似乎吸了口气，往前探了探身子，两手合起来使劲地拧着说：“我创造拦阻网的念头，是产生在战友献出生命的时刻。”
    ……那还是抗美援朝的战争年代，周琦同志在○七号歼击机当机械师。当时驾驶○七号飞机的驾驶员叫李明新，他入朝刚刚两个月，就揍掉了敌人三架飞机。这一天上午李明新连续干了两仗，中午他手里拿着点心刚吃了几口，起飞的信号弹又飞上了天，他拉上了坐仓盖，飞机霹雷闪电地冲上了天空。他们中队在清川江上空和敌机展开了一场激烈的空战。李明新当时击落击伤敌机各一架，可是他的飞机也被敌人打中了，他把飞机受重伤的情况，向地面指挥员作了报告。指挥员叫他保持高度准备跳伞。但他坚决请示：驾着受伤的飞机着陆。……
    受重伤的飞机，被李明新奇迹般地驾回到机场上空。飞机着陆了，在跑道上猛跑。李明新在无线电里向塔台指挥员喊了声：“煞不住车！”飞机象离弦箭似地往前猛冲，在跑道外面草坪上冲起一股旋风似的烟尘。
    飞机摔坏了，李明新受了重伤。等周琦跑到跑道头上的时候，同志们正把李明新抬上担架。这时，李明新醒过来，一把抓住周琦的手说：“老周，我没有把飞机……”
    这件事给周琦的印象太深了。抗美援朝胜利之后，周琦回到祖国，被调到技术部门搞科研，他提出的科研项目之一，就是设想在飞机跑道两端，设一道网把飞机拦阻住。有人认为飞机并不经常冲出跑道，创造这么一种网，又有多大的价值呢？他听到这里，两只火辣辣的眼睛看着对方说：“带着阶级感情，为了战友们的安全，这就是它不可估量的价值！”
    就这样，周琦带着阶级感情，把拦阻网真地创造出来了。他用几百股尼龙绳子，拧成竖着垂挂起来的粗绳，在跑道两端按跑道宽度，用铁架子把网吊起来，把跑道迎头拦住。
    领导上非常重视周琦的拦阻网问世。组织了飞机对拦阻网试撞。驾驶试撞飞机的飞行员，是某强击机团大队长刘猛，这是个大高个子，粗胳膊粗腿，有着爽朗性格的人物。
    试撞那天大家都很严肃，试撞的飞机拉到跑道一头，摆好了阵势，规定了飞机的冲击力。一颗绿色信号弹飞上了天，飞机象离弦箭似的，顺着跑道冲向拦阻网。只见拦阻网使劲地一抖，机头拖着网往前顶了一下，几十根粗尼龙绳子拧成的缰，被飞机撞断了。飞机一下子冲了出去，冲到跑道边上。眼看要出事故，只见飞机猛一调头，尾羽一摆，机头紧贴着跑道边，打了个旋身停住了。
    当人们把飞机围起来的时候，刘猛大队长看着有些发窘的周琦，他跨前一步，一把抓住周琦的手说：“老周同志，看来你这个网暂时没有成功！希望你继续干下去，下次我还参加试撞！”
    周琦使劲握住刘猛的大手，两眼饱含泪水说：“我不灰心！……”他随着人们来到被撞破的拦阻网跟前，两眼上下打量着大洞，一时心比刀扎的还难受，好象当年在朝鲜战场上受了重伤的战友李明新又出现在他眼前。……
    为了战友们的安全，周琦他一刻也没有放松对拦阻网的改进。有一次，他经过外场飞行员宿舍前边的运动场，看见有人开着一辆汽车在运动场练驾驶，绕圈时突然往快一开，一下子撞在运动场里排球网上，把排球网顶在车头上拱出好几丈远。
    周琦跑到汽车跟前，从汽车头上往下撕网。他两手一摸排球网，再看地上排球网柱，被汽车拖着在地上拉了两道沟。他心里一亮：为啥汽车没把这网挂破呢？
    司机只是歪着脑袋在驾驶棚里喊：“快揭开！”周琦这才伸手揭开了网。当他们动手重新把排球网子支起来的时候，这片活动的网子把他思想带动起来了。他转过身回到住处，蹬上自行车，一溜风似地往跑道头上跑去。
    周琦从汽车撞排球网这码事上，看出个缓冲的问题来。经过一番努力，拦阻网改造出来了。在网的两头加上钢丝绳，又加上缓冲器。在拦阻网跟前修个操纵室，看上去象守卫跑道的碉堡，在保卫着这坐飞机场。
    这年的开春转场以后，一件极其意外的考验拦阻网的事情发生了。
    这天，几块阴云带来了一阵暴雨，一刻钟的工夫，把跑道浇了个水汪汪的。场务连忙得不可开交，要立刻把跑道上的积水扫干净，因为有一架强击机，在训练高空特技的时候，飞行员及时发现操纵系统有些毛病，请求在这个飞机场着陆，谁知恰巧遇见这么一阵迎头暴雨。
    周琦异常关心拦阻网的功效，听到有飞机降落的消息，蹬上自行车猛往跑道头上跑，汗水从他那斑白的鬓角上流下来。一边跑就听见了天上飞机的声音，他抬头往拦阻网那里一看，挑着拦阻网的铁架耸立起来了，他悬起的心才落下来。
    那架操纵系统有毛病的飞机在跑道另一头着陆了。飞机轮子一接触跑道，连烟带水溅起几股灰蓝色的烟，就往跑道另一头猛冲过来。
    周琦一搭眼就看出飞机的冲劲太大了，这条短跑道是不够出溜的。他不由得喊道：“快煞车！”噌！他的自行车前轱辘不动，后轱辘使劲颠达起来，几乎把他扔下了车。这时他才意识到，自己两手掐死了车闸。他索性停在那里，转头看飞机，那飞机尾巴后头正扯开减速伞。雪白的减速伞刚刚张开，扯伞的钢绳又断了，伞一打卷被风卷飞。他的心情更加紧张，这可更要考验他的拦阻网了。
    指挥塔台那儿已经忙碌起来。抢修车后边跟着救火车、救护车，履带式拖拉机也嘎嘎拉拉跟上来。飞机冲出水泥跑道，没有这位大力士是拉不出来的。
    飞机象一条大鲸鱼，一头撞进了网里，只见它使劲往网外硬拱，但拦阻网死死地网住了飞机，飞机尾巴打了几下晃停下来了。人们跑到飞机跟前，飞行员已把坐仓盖拉开，踩着机羽跳下飞机。看得出他感情非常激动，两手使劲地抓住拦阻网的尼龙绳缰，向它表示感谢。是呀，要没有拦阻网，这是一场机毁人亡的大事故。
    这时在悬崖下边耕地的十几名社员，也爬上崖来了，这架飞机要是拦不住，他们都会受害。现在快到晌午了，悬崖对面的村子，房顶上冒着炊烟，还可以听见母鸡下蛋后的鸣声呢。
    周琦把自行车放好，看看飞机，看看拦阻网，他没有言语，弯下腰从悬崖边上捧起一捧土来，那潮湿的土里有一朵刚刚放叶的小野菜花。
    在场的人们和飞行员都看着周琦同志，都对他投去尊敬的眼光。象空军这样技术性强的军种，它的安全问题是十分重要的，一滴油，一个垫片都有着安全问题，因此安全的价值是无法估计的。就拿这拦阻网来说，尽管飞机很少冲出跑道，它的创造者周琦同志，不还是满怀阶级深情，对战友的安全做出了无可估量的贡献吗！
〖-ZW/正文〗
