〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统宣布推迟生产中子弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗推迟中子弹生产RW：卡特/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月八日讯 华盛顿消息：白宫四月七日公布了美国总统卡特的一项声明，宣布他已决定推迟生产中子弹。
    卡特在声明中说：“我已决定推迟生产具有强辐射作用的武器。关于是否使我们的现代化战场武器具有强辐射特点的最后决定将在以后作出，而且苏联在其影响美国和西欧安全的常规武器和核武器计划以及兵力部署方面持多大程度的克制态度将对这个最后决定产生影响。”
    卡特是在去年七月正式向国会要求授权生产中子弹的。美国及其西欧盟国打算把这种武器部署在西欧一些国家，以便一旦发生战争时用以对付苏联在欧洲地区的常规兵力优势、特别是它的坦克数量优势。去年十一月，美国国会通过了授权政府发展中子弹的法案。
    自从那时以来，苏联一直进行着强大的宣传运动，反对美国生产中子弹。它指责美国这样做将“给苏美继续进行限制战略武器谈判造成新的困难”，是“沿着危险的方向迈出的危险的一步”。今年一月，勃列日涅夫写信给北大西洋联盟各国首脑，“警告”他们不要在西欧部署中子弹，并声称如果北约部队配备这种武器，将使东西方关系受到严峻的考验，苏联将认为那是对它的“挑战”。三月十一日，苏联塔斯社受权发表声明，再次对美国和西欧国家进行威胁说：“如果北大西洋公约组织各国作出有利于开始生产中子武器的选择，那就会迫使苏联必须对这种挑战予以应有的回答。”苏联外交部长葛罗米柯还在四月四日发表讲话，建议和美国一起共同就彼此都不制造中子武器问题达成协议。
    苏联就中子弹问题对西方进行的威胁和讹诈遭到西方军政界人士和舆论的抨击。西德联邦议院基督教民主联盟一基督教社会联盟议会党团防务政策发言人曼・韦尔纳呼吁西方不要屈服于这种讹诈，必须“明确而坚决地反对苏联的干涉”。英国《每日电讯报》指出，西方如果屈服于勃列日涅夫的讹诈，就会“增大讹诈者的胃口”。
    在七日的声明发表之前，美国报纸四日曾透露说，卡特“不顾他的大多数高级对外政策顾问的意见”而作出了不生产中子弹的决定，并希望能得到苏联的响应，“在部署新的核武器方面表现出同样的克制态度”。这一消息在美国国内和西欧立即引起了强烈反响。美国参议院共和党领袖贝克说，如果卡特作出不生产中子弹的决定，那将是“一系列错误中的又一次错误”。
    与此同时，驻联合国的苏联官员则放出空气说，卡特这样做“可能使勃列日涅夫在五月份前来纽约参加讨论裁军问题的联合国大会特别会议”。
    在这种情况下，白宫发言人在四月五日声称卡特“尚未就中子弹问题作出最后决定。”四月七日卡特终于宣布他决定推迟生产中子武器。
〖-ZW/正文〗
