〖ZQ/总期〗7394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/恋爱观/婚姻观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长高长林要办喜事的消息一传开，二营指挥连呈现一派喜庆气氛。文书、通信员忙着拾掇新房，几个文娱骨干为婚礼布置了俱乐部。
    高长林和他的未婚妻刘桂芬，回想不久前一段曲折的恋爱过程，觉得即将举行的婚礼很不寻常，心里都很不平静。
    高长林和刘桂芬本是同村一起长大的，彼此很熟悉，七年前他俩订了婚，一直相处得很好。谁知，高长林自从当了干部，渐渐感到刘桂芬不称心，实际上是嫌刘桂芬长在农村。尽管刘桂芬待他照常，他却对刘桂芬冷淡起来。后来，高长林调到指挥连当了副连长，竟然向刘桂芬提出了要解除婚约。
    这对年青人的婚事，党组织要不要管？党支部书记、指导员曲和顺认为，高长林对待婚姻问题，反映了他有非无产阶级的恋爱观和重城轻乡的旧观念，党组织应该管。他召开支委会研究这件事，发动干部和党员，对高长林做耐心细致的思想工作。一次次的谈心，一回回的批评帮助，使高长林思想斗争很激烈。正在这时，刘桂芬从家乡来到连队，党支部不嫌麻烦，对他俩进行了细致的思想工作。党组织热情的教育和帮助，使高长林提高了觉悟，端正了对待婚姻的态度。
    高长林和刘桂芬高高兴兴地办了结婚手续。党支部热情帮助他俩筹备了婚礼。在电灯通明的连俱乐部里，干部、战士，营、团首长和随军家属，都来祝贺。曲指导员宣布结婚典礼开始的话音刚落，立即响起一阵热烈的掌声。……（齐向华）
〖-ZW/正文〗
