〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆建设兵团五年中创造光辉成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援农业生产贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团在第一个五年计划期内，支援南北疆各族人民的农业生产和农业合作化，取得很大成绩。
    从1953年到1957年，兵团共抽出二千多名干部帮助二十五个县的五百四十九个农业社生产，并给全疆农业社培养了农具手、作物栽培和水利灌溉人员四千八百六十三人。1956年，阿克苏和玛纳斯军垦区接待全疆各地农业社二千多名农民到农场实习，向他们传授了先进耕作经验。
    五年来，兵团让出六十五万四千五百三十七亩土地给各族人民，给他们代耕、代播、代收过二十万四千六百余亩，支援人力、畜力四十五万五千多个劳动工日，赠送各种优良品种一百一千五万八千多斤，调拨优良品种四百二十六万余斤，帮助积肥二百一十一万余斤，挖修水渠五十九万六千余公方，赠送各种生产工具一万八千九百余件。同时，兵团还经常向各族人民免费施医。仅1956年就诊治病员一万八千多人，治愈病畜一千二百余头。
    在生产建设兵团支援下的农业社，五年内生产都提高得很快。各族人民深切地体会到，解放军是他们最好的朋友，每年“八一”建军节和春节，带着蔬菜、瓜果、鸡蛋和羊来慰问部队。天山南北人民唱着：“让天下的人都变成作家，让天下的树都变成笔，让天下的水都变成墨，写也写不完解放军的恩情。” （丁学恒）
〖-ZW/正文〗
