〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力争取今年农业生产大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个五年计划胜利地完成了。全国人民都非常高兴。现在，大家正在加油加劲，要在第二个五年计划的头一年，也就是1958年，除了继续大力发展工业以外，还要来一个农业生产大跃进。今天讲的时事，就向同志们讲一讲这个问题。
    什么叫农业大跃进呢？跃进就是说，不是慢慢地向前走，也不是一般地快步前进，而是像跳远似地跳跃前进。争取1958年农业大跃进，就是说在1958年，我们要使农业来一个跳跃式的大发展。
    农业生产大跃进是一件大事情。这是因为，农业在我国国民经济中占有很重要的地位。由于在第一个五年计划期间，农业生产的发展赶不上工业和整个国家建设发展的需要，特别是在1955年和1957年，整个社会主义建设事业的发展已经受到了相当的影响。为了改变农业落后的状况，党中央和毛主席，提出了在优先发展重工业的基础上，工业农业同时并举的方针。要求农业在今后十年内，来几个大跃进，实现农业发展纲要四十条。
    俗话说，“十年看三年，三年看头年”。1958年是第二个五年计划的开端，所以争取1958年农业生产大跃进是很重要的。
    那么，1958年能不能实现大跃进呢？我们的回答是：一定能够。为了实现1958年的农业大跃进，我们的党和政府，已经召开了许多会议，想出了很多办法；全国人民也正在响应党和政府的号召，用极大的热情，从各方面争取大跃进的实现。
    第一是大兴水利，大量积肥。水利肥料是大量增加农业产量的法宝。农民常说“有水才有粮”，“庄稼一支花，全靠肥当家”。党中央和国务院在去年9月间发出指示，号召全国人民大兴水利，大量积肥。从去年10月起，全国展开了兴修农田水利和积肥的大运动。这个运动规模大，劲头足，进度快，在我国历史上这是空前的。据二十个省、区在12月间的不完全统计，每天出工修水利的人数有六千三百万人以上。安徽省每天平均出工一千一百余万人，占全省农业劳动力的80％以上。甘肃许多山区的农民，都把水渠修到了大山高山的顶上。从1957年10月到12月下旬不到三个月内，全国各地扩大的灌溉面积，已经达到四千七百多万亩。比1956年冬季到1957年秋收以前的一年中扩大的灌慨面积还多。现在，全民性的大兴水利运动，还在继续向前跃进。
    积肥方面也已经取得很大的成绩，例如河南省到去年11月25日止，就已经积肥一千九百九十六亿斤，可以供给河南全省麦田平均每亩施肥二千多斤。
    第二是开发山区。开发山区是发展农业生产的一个重要方面。在我国大陆的全部面积当中，山区、半山区约占80％左右。如果把山区的生产发展起来，全国人民的吃穿就有了保证。为了开发山区，去年11月1日至19日，党中央农村工作部召开了山区生产座谈会。向全国人民发出了“向山区进军！”的战斗号召。现在，全国已经下放了上百万的干部到农村和山区去，他们一方面是到劳动战线上去锻炼，一方面也是加强了农业生产战线。许多领导干部已亲自带头上山。中共江西省委第一书记方志纯同志已经率领干部再上1927年到1931年曾在那坚持斗争的大茅山，亲自去制订开发山区的规划。
    第三是保持水土，改造洼地。我国许多山区和丘陵地区都有水土大量流失现象。我国平均每年有几千万亩到一亿几千万亩耕地遭受水灾，有几千万亩到一亿亩耕地遭受旱灾，大部是由于水土流失造成的。因此，控制水土流失，就是根治水早灾害，迅速发展农业生产的一项最有效的办法。国务院水土保持委员会，去年12月召开了第二次全国水土保持工作会议后，水土保持工作正在各地积极展开。
    历年的经验证明，涝灾是我国农业生产的严重灾害，华北和松辽平原，是我国主要的涝灾地区，一般年分受涝面积九千五百多万亩，占全国易涝面积的92％。要实现农业生产大跃进，就必须解决这上亿亩的洼地的防涝问题。目前，水利部和农业部正在联合召开十一个省市改洼治涝会议，研究改造洼地的办法，制订改洼治涝的规划。
    第四是全国各部门、各阶层都在积极地支援农业。首先国家对农村水利的投资增多了。第一个五年计划期间，国家在农林水利方面的投资，占全部国家投资的8％左右，现在国家已决定在第二个五年计划中，把对农业的投资提高到10％以上。
    其次，各工业部门也决定大力支援农业的发展。在化学肥料方面，国家计划到1962年，使化学肥料的年产量达到五百到七百万吨，比1957年提高数倍到十倍。另外第一机械工业部决定在今年制造五十万匹马力的农田排灌动力机械，以及简易水稻收割机、水田耕作机、小型拖拉机、小型谷物联合收割机、摘棉机、载重半吨到一吨的烧煤气的汽车等适合我国农村需要的农业机械供应农村。同时，商业、文教等部门，对于怎样支援农业生产大跃进也作了安排。
    从以上情况看出，全国已经从各方面掀起了农业生产高潮。只要全国人民继续努力，1958年来一个农业生产大跃进是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
