〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出海归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞杜国岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出海归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼了值更军官
    303舰枪炮长苏纪刚虽说学过值更军官的职责，但是在过去停靠码头、早出晚归的训练情况下，却很少有机会实际锻炼。因此，究竟值更是怎么回事，他心里没有底。经过出海训练以后，在这方面他受到很大的锻炼。有一次出海，夜间舰艇在某海湾抛了锚。为了节约，舰上停止了照明供电；可是还没有来得及添加锚灯，就轮到他交班了。正在这时，四十公尺远的地方，有一艘船突然朝着303舰驶来。因为没有锚灯，对方未能发现这儿有舰抛锚。双方有相撞的危险。可是临时再添加锚灯，已经来不及了。这时，幸亏刚接过班的值更军官急中生智，马上用手电筒显示了信号。对方才迅速掉转方向，从303舰旁绕过。从这里，苏纪刚深深体会到值更军官的责任重大，不能有一点疏忽大意。此后，他就更加重视值更业务的学习了。在每次航行中，他都按照值更的职责，反复操演怎样规避水雷、敌机和敌快艇、舰艇以及突然发现目标后的处理等课目，并将所学的东西尽可能地运用到值更工作中去。现在，不管是晴天还是雾天，他都能够准确地运用雷达进行远方侦察，判断情况，圆满地处理各种情况。因此，舰首长对他的值更非常信任，不止一次地把指挥全舰的航行任务交给他。人们可以看到他站在舰桥上熟练地指挥着军舰，察看海图，测舰位，校正航线，警惕地巡视着周围可能发生的任何情况。他已经是一个经过锻炼的值更军官了。 （赵鹏飞）
    我能在大风浪中操舵了
    记得出海的头一天，军舰就碰上了海涌，涌潮来势很凶猛，舰首忽儿潜入水中，忽儿又被涌头抬起，从半空摔下来。这时，战斗警报拉响了，操舵比赛开始。我刚抓着舵轮，立刻感到情况比在港内训练时复杂多了：航向不断变动，指挥台值更官不时向我喊着“偏右了”“偏左了”。军舰受水流、风浪的影响，有时左右摇摆”有时又前后俯仰。航线弯弯曲曲，像条蚯蚓一样。竞赛结束以后，我心里难过极了。这时，大队长鼓励我：“只要下定决心，在海上苦学苦练，就能够学好。”这句话给了我很大力量。在以后的二十天海上训练中，不论刮大风，下大雨，天气如何恶劣，我都坚持着操练。
    经过出海训练以后，我们又举行了一次操舵比赛。我在五级风浪中操作，航向偏差最大也只有三度。现在在狭窄水道中航行，领导上也敢放手让我操舵了。 （杜国岱）
〖-ZW/正文〗
