〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海岛安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我登上这个远离祖国大陆的小岛，到某部炮兵连去。走到连部门外，就听里边有人激动地说：“连长，你们一定要参加我们村选举人民代表！”另一个声音说：“那怎么行？小林，我们是由部队的系统选代表的，一个人也不能选两次呀！”“你们来这里四五年啦，和我们村的人一样，不参加选举不合理。……”
    我推门进去，打断了他们的谈话。连长看了我的介绍信，热情地招呼我坐下，然后望了望他对面那个二十三四岁的青年说：“小林，这是我们舰队来的，你问问他行不行？”我摇摇头，并解释了一番。小林没吭声，连长转变了话题：“你们民兵昨天的‘班进攻’操演得怎么样？”小林说：“操演是操演了，可不知道是不是合乎标准。……”连长说：“下课后，我就派一班长去！”
    小林走后，我刚要和连长谈谈我来的目的，不巧他要去开干部会，我只好等他。无意中，我被桌上的一周工作计划表吸引住了，这个计划表不仅有连队军、政、文训练，还有：星期一下午，六至八时，第二生产队参加社里锄草；星期二上午，七至八时，一班长去民兵队上课；星期四上午，指导员参加社务会，研究购置农具问题；星期六下午，六至八时，各班做好春耕准备工作。……
    正读着，通信员进来拿水壶，我好奇地问：“这是谁订的计划？”他说：“还有谁？我们连长呗！”通信员很健谈，他告诉我：“这村成立合作社的时候，连长总是教育我们：‘这个社就是我们的家，我们就是社里的人！爱社要像爱我们的阵地一样。’连长这样教育我们，他自己也真这样做，一有空就去访问社干部，召集连里军官商量怎样给社里工作，经过和社里研究，决定凡是需要我们劳动的，都放在中午和晚上。连长就把这些订在周计划里……”
    “我们连长对我们可严啦！”通信员继续说：“一天晚饭后，我到山坡上那个花坛去浇花，回来的时候，连部里一个人都不见啦，这时我才想起这是社里开水沟的时间。这可糟了。等我赶到工地去，已迟到了半个小时。当时连长没有讲什么，回到连部，马上来了一个紧急集合，我还以为要传达什么紧急任务哩，那知道是张口就问大家：‘你们说，合作社劳动纪律第八条是怎样说的？’大家齐声回答：‘按时耕作，不能随便迟到早退！’我知道不妙，走到队前，要求检讨。……”
    通信员正有兴致地说着，电话铃突然响了，说有任务，叫他马上上山去，我也跟着他来到阵地上，刚走到指挥所门口，就听连长说：“通信员，你请四排长林德胜马上来一趟！”
    我来这里以前，营长分明告诉我这个连只有三个排，哪里来的四排长？我走进指挥所，一会儿就听门口有人报告：“连长，有什么指示？”我一看，呵！原来四排长就是我刚进连部时，和连长争辩的那个青年农民。连长向他布置完任务，转过身来，望了望我说：“这是我们的老战友，他们都是民兵，在这里担任着阵地警戒的任务。”我正在感到惊异，连长却说：“你还不知道？还有五排哪！”我问：“五排是干什么的？都是些什么人？”连长说：“五排负责后方勤务，都是青年妇女，排长是妇女主任！”接着他告诉我：这两个排是村里自动组织的，他们还抓住过特务哪！说着连长哈哈地笑起来。
    天色渐渐的暗了，坑道里闷热，连长拉我到外面去乘凉。只见阵地上巨大的炮口，指向着敌人可能出现的方向。山脚下穿着各种便服的民兵，出现在崖石之间。我觉得这里好像住着一家人，若不是有着服装的差别，你就很难辨别出谁是炮兵谁是民兵呢！
〖-ZW/正文〗
