〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参警备部坚决精简机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两百名干部愉快下基层〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总参建设精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到1月3日止，总参谋部警备部已有二百零一名干部抱着坚强的决心和喜悦的心情离开机关，走上了部队基层岗位。
    总参警备部这次下放二百零一名干部，加上准备上山下乡的人，超过了留在机关工作的人数，早在1956年年底，警备部就酝酿紧缩编制，精简机构，党委决心很大，确定了初步方案。党委和各部门为此进行过不下数十次的研究，精简了一些人，合并了一些机构。但是，由于有些部门的领导同志在思想上总认为人多好办事，喜欢摆大摊子，怕人少了完不成任务。
    在这次大鸣大放中，群众揭发了许多机构臃肿，人浮于事的现象，进一步证明了党委决定精简机构的决心是正确的，给了某些部门的领导同志很大的启示。特别是党的八届三中全会以后，许多领导同志思想更明确了。党委又连续开了一个星期的扩大会讨论这个问题，除了批判保守思想以外，还把所属部队的数量、任务、工作量等情况，一一摊到桌面上来，打了一笔大算盘。同时，根据群众在鸣放中提出的意见，检查了过去机关工作忙闲不均，潜力没有充分发挥的情况。在讨论中并估计到，通过整风运动，大力改进了领导作风和工作方法，即使缩小了机构、减少了人，仍然可以使机关工作大大提高一步。领导思想上明确以后，决心也就容易下了。各部门都主动地提出了精简计划，政治部在讨论时确定抽出75.1％的干部下放。
    对于每个干部来说，要真正弄通干部下放的重大意义，并愿意到艰苦的环境中去锻炼，也是一个不断提高思想的过程。
    党委负责同志对直属机关干部作了动员报告以后，很快掀起了报名下放的热潮。几天之内，有98.1％的干部写了申请下放的大字报，要求到基层、到边疆、到海防去，有的要求上山下乡。其中不少人真正是认识好、觉悟高、态度正、思想通的，但也仍一部分人决心不强，甚至思想不通。比如，有的人怕下放以后生活不习惯；怕没有基层工作经验，到基层后出洋相，希望先进学校学习再下放；有些专业干部怕下放以后丢了专业，得不偿失；有的人还留念城市生活，考虑地位、待遇问题等。根据这些反应，领导上一方面组织大家学习了有关的文件，提高认识；一方面组织群众展开辩论。在辩论中，群众从红与专的关系，从作为一个军官要不要熟悉部队里最起码、最实际的军事知识等方面，解决了专业干部下放是不是得不偿失的问题；从是不是愿意放下架子到实际中去、到群众中去学习等方面，批判了希望先进学校，然后下放的思想；从下放锻炼的根本目的上，批判了怕下放后生活不习惯、留恋城市生活的思想。
    接着确定下放名单，这对每个人又是一次深刻的教育。确定名单的方法是自己报名申请，群众讨论，组织批准。首先领导上向群众宣布本单位的编制，然后每个人提出自己下放的理由以及下放到哪里去的意见。群众根据工作的需要及每个人的具体情况，讨论谁去谁留、谁先谁后、谁下基层、谁上山下乡等等。最后组织上审查批准。大家对这样确定的名单很满意，认为“留得妥当，走的合适，真正做到了组织、本人、群众三满意”。
    名单确定以后，又进一步组织群众评下放的决心计划，巩固下放锻炼的决心和信心。每个下放干部都打出了自己下放锻炼的计划，交群众讨论，看是否切合实际。讨论中，大家根据每个人的具体情况，提出希望和要求。如提出某同志生活作风特殊、自由散漫，下放以后要纠正；某同志与同志团结差，不放后要注意团结连队干部，耐心对待士兵；某同志粗枝大叶，下放以后要加强工作责任心等等。因此，大家订的计划都很具体。
    名单确定后，领导上就普遍找下放干部谈了话，进一步了解他们的思想情况以及下放前后有什么具体困难，凡可以帮助解决的问题，都尽量帮助解决。领导上还与接受下放干部的单位进行了联系，让下放干部一到部队就有工作做，不住招待所。还要求接受单位在部队中进行一次加强工农干部与知识分子干部团结的教育。
    有些下放干部要在下放前把家属送回家，领导上给予了多方面的协助。有些已到期的预备党员，支部及时讨论了他们的转正问题；未到期的，也写了详细的材料，转到下放单位去。组织上给每个人作了鉴定，并把鉴定和他们的决心计划书一并转到下放单位，使下放单位帮助他们实现自己的计划。
    下放干部临走时，组织了热情的欢送。李天焕部长在欢送会上勉励他们：“放下架子，虚心学习；改造思想，明确立场；艰苦朴素，克服困难；服从领导，搞好团结；努力工作，忠于职守。”下放干部纷纷地说：“组织上对我们太温暖了，我们绝不辜负党的期望。”有的同志说：以这次领导上的工作做得又深又透，真正是负责到底。”
    现在许多下放干部已经到达了下放单位，正在参加为期一周的短期集训，以便了解当前部队的中心工作，执行勤务的一般要求，有关的条令、条例，以及连队干部的职责等。他们很快就将正式开始工作。
〖-ZW/正文〗
