〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵除豹害 威名震香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴名力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬，在香港新界道风山上出现了一只性情暴烈的斑豹，一家农民的黄牛被斑豹咬伤。这个消息立即在香港轰动开了，香港报纸的大红字标题道：
    “大虫环游新界！”
    “野豹在西贡（香港九龙区的一个风景区――编者）出现！村民目击饿豹食牛，鸣锣围攻，终被逃逸！”
    香港道风山等地居民，无不谈虎色变！吓得夜间不敢出门。于是，香港的英国警察出动了，全副武装的英国“山地部队”也出动了，甚至有人出一千元（港币）悬赏金，希望出来一位勇士击毙或擒获凶豹。
    但是，结果呢？大豹照常在香港施展它的威风，到处巡游，每天都要捕食农民的耕牛、猪、狗和家禽……
    这头斑豹在香港闹腾了一个多月以后，便北上涉过深圳河，来到广东省惠阳县境内梧桐山（与香港交界处）。这里山高林密，斑豹满以为是一个安乐窝呢，它哪里知道，这是英雄人民管辖的地方，再不能跟在香港一样横冲直撞了。
    12月4日早上，惠阳县第四区三洲田村农民到山里伐木，隐约听到山上有猛兽的啸叫声。小青年廖铁良悄声高兴地说：“可能是我昨天晚上安置的捕兽夹捉到了大兽。”他喜出望外，拔腿跑回村叫他哥哥廖进财等三个青年进山捉兽。他们来到陷阱跟前，发现捕兽夹不见了，痛地是血，有一条血迹向远处伸去，他们又沿着血迹朝着长潭坝方向追踪。
    当他们过了长潭坝，一个惊险的场面出现了！原来那头大豹就窝藏在他们跟前的草堆里，它的右前爪被紧紧地夹住了，正在那里挣扎着要扯掉弹弓夹。斑豹见有人来，便一跃而起，伴随着震人心弦的怒吼声猛扑过来。在这紧急的时刻，两个青年飞跑下山，高声呼喊：“快上山打大豹呀！”村里的民兵队长立即集合了十多个人，往山上跑去；当地驻军也派出一名军官，带领三个战士前去协助。
    狡猾的斑豹见人多势众，便窝藏在一个凹下去的坑洞里，枪也打不到它，有经验的民兵终于用猎狗把斑豹引诱出来。这时候，一排子弹对准斑豹扫了过去。只见斑豹腾空一跃，机智勇敢的民兵又趁机射出一排子弹，这头凶猛的、在香港横行一时的大豹，终于倒在地下不动了。
    一位路过深圳的香港商人，听说民兵打死了曾在香港闹得人心惶惶的大豹，一定要买了豹头和豹尾带回香港。当他携带豹头、豹尾抵达九龙的时候，他立刻成了重要的新闻人物，被许多新闻记者包围起来，争着采访我民兵打豹除害的新闻。香港各报刊都用头号大标题以显著的地位发表了惠阳三洲田村民兵打豹的消息。当时很多人都说：祖国的民兵就是有办法，大豹在香港闹腾了一个多月，没有弄到它一根毛，可是它一出界就完蛋了。有人感谢地说：“祖国民兵给香港老百姓除了一大害，咱们受福不浅！”
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
