〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝谈判 加紧备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔要求增加军事预算〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国政府的决策机构――国家安全委员会6日举行会议，讨论有关美苏关系等问题。在这次会议举行以前，美国政府内部已经经过了长期的幕后斗争。据美国报刊报道，站在斗争一方的是竭力阻挠同苏联谈判的国务卿杜勒斯，另一方是坚持美国对谈判应当采取新态度的总统裁军问题顾问史塔生。但是会议最后还是通过杜勒斯提出的给布尔加宁的复信草案。
    华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔7日在国会开幕几小时后就提出一个加紧军备竞赛的补充预算，要求国会在本财政年度内（到今年6月30日为止）增拨十二亿六千万美元来加速发展导弹。
    艾森豪威尔还要求授权在已经拨出的政府经费中把一亿一千万美元也移作发展导弹和其他有关军事计划之用。
〖-ZW/正文〗
