〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平息汉阳县反革命暴乱有功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张学万等21名复员军人受奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去年12月份举行的湖北汉阳县烈、军属荣誉、复员军人社会主义建设积极分子及拥军优属模范大会上，湖北军区嘉奖了平息汉阳一中反革命暴乱事件有功的张学万等二十一位（原报道为十四位）复员军人，并举行了隆重的授奖仪式。
    湖北军区政治部副主任徐在先在授奖仪式上讲话。他说：“张学万、叶华清、朱太平等同志在汉阳县一中反革命事件发生的时候，挺身而出与反革命分子进行斗争，这种机智勇敢的爱国主义行动，不但是全体复员军人的学习榜样，也是全体现役军人的学习榜样。”徐副主任还勉励他们戒骄戒躁，谦虚谨慎争取功上加功。讲话之后，徐副主任在热烈的掌声中代表湖北军区把奖状、奖品发给张学万、叶华清、朱太平、唐兴余、杨伟唐、张良国、王连生、朱德稳、王少禄、金明早、文馨远、徐远鹏、李云楼、李振、汪洪湖、叶自立、王大桐、涂前春、李仁望、刘家雄、刘振等二十一位同志（其中张学万、朱太平、叶华清三同志为一等奖）。
    会上，叶华清代表受奖同志讲话，表示要更加坚定立场，更好地保卫农村治安，保卫祖国伟大的社会主义建设事业，在劳动生产中，在农村的一切工作中起积极带头作用，来回答党和人民的关怀。
    湖北孝感军分区副司令员陈建章，汉阳县县长韩茂林都在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
