〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏政府代表团前往参加葬礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中华人民共和国国务院1月8日发出命令，在1月10日――罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团训席彼・格罗查博士殡葬的日子，全国各省、自治区、直辖市人民委员会和各市人民委员会所在地的机关、部队、厂矿、企业、学校、人民团体和停在港内的轮船，一律下半旗一日志哀。
    中共中央、全国人大常委会和国务院，决定派出中华人民共和国政府代表团参加格罗查博士的葬礼。代表团团长是郭沫若，团员是包尔汉和柯柏年。郭沫若和包尔汉今天从布达佩斯飞往布加勒斯特，柯伯年已在罗马尼亚。
    今天，北京有七千多人到罗马尼亚驻中国大使馆吊唁格罗查博士逝世。我国各民主党派、各人民团体还分别写信、致电吊唁。
〖-ZW/正文〗
