〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能站在农民立场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级分析/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在“农民立场” 说话的几种人
    在农村问题的辩论中，有不少人，自称是站在“农民立场”代表农民说话的。他们中间，大体有这样几种人。一种人是右派分子，他们以“农民立场”作幌子，来掩护他们向党向社会主义的进攻。另一种人实际上是站在富裕中农立场说话的。富裕中农当然也是农民的一部分，不过，富裕中农的利益和贫农下中农的利益是有区别的。这两种人，在大辩论中，都受到了比较深刻的批判。
    我这里要谈的是“农民立场”中的第三种，这一种人是从农民的局部利益、眼前利益出发，对党的某些政策表示怀疑、不满。在我们部队中，这种人比前两种要多，这种人的言论流传得也比较广。他们的立场，在这一次大辩论中，多数还没有受到批判，或者没有受到很好的批判。
    这些同志的看法
    这些同志的立场，和那一些站在富裕中农立场的人是有区别的。站在富裕中农立场的人，认为合作化冒进了，认为单干比初级社好，初级社比高级社好，他们是不赞成合作化的；他们认为统购统销统死了，他们埋怨这个政策堵塞了自发的资本主义道路，他们是不赞成这个政策的。而我们所谈的这一种“农民立场”的同志，他们是拥护合作化道路的，并且也是一般地拥护统购统销政策的。
    这一部分站在农民立场的同志，他们对于党的苦干基本政策是有怀疑的。他们的怀疑，不是因为他们反对社会主义方向，而是从对农民生活水平比较低这一点不满意出发的。
    在他们看来，目前农民生活所以比较低，是由于党的政策有毛病，是党和国家对农民不关心，对农业投资太小，对工业投资太多；农产品价格太低，工业品价格太高；工人工资太高；统购统销中给农民留的粮食太少，等等。因此，他们认为党不能代表、或者不能完全代表农民利益，而他们就要站在农民立场来代表农民利益，为农民说话。
    应该指出，这些同志主观上也自以为是代表农民利益说话的。他们要求提高农民生活水平的愿望，和党也是一致的。
    他们和我们主要的分歧，是在于采取什么办法去提高农民的生活水平。
    他们的错误
    这一部分站在农民立场的同志，他们只想到农民的利益，而想不到别的劳动人民的利益。譬如说，他们的多给农民留粮食的主张，就不问国家有没有粮食供应城市居民，供应工人，供应军队。因为，在我国今天这样的粮食并不富裕的情况下，如果家家农民都要多留一点粮食，国家就完不成收购计划，就无法供应别的劳动人民。再譬如说，他们的压低工人工资来改善农民生活的主张，不仅是不合理的（因为工人的工资本来是工人自己劳动所得，不是得自农民），不仅是无济于事的（因为工人人数少，降低了两千四百万工人的工资，对于改善五亿多农民的生活根本起不了多大的作用），并且，这种主张本身，就是只管农民不管别人的主张。
    这一部分站在农民立场的同志，他们对于农民，也是只管这一部分农民，不管那一部分农民的。譬如说，他们主张生产粮食的农民家家多留一点粮食，他们就不问灾区的农民、经济作物区的农民、以及农民中的缺粮户，对这些农民的粮食供应，国家又到哪里去弄粮食？也可以这样说，这些同志也只管粮区农民的丰年，不管他们的歉年。因为，如果粮区农民在丰年的时候，家家都多吃粮，没有余存，到歉年的时候，不够吃，怎么办？
    这一部分站在农民立场的同志，只着眼于分配，只想在今天这样的工业农业水平都还落后的情况下，多给农民争一点粮食，多为农产品争一点好价钱；他们想不到，他们所提出来的主张，对发展生产会发生什么后果。譬如说，他们只想多多提高农产品的价格，压低工业品的价格，他们没有想到，如果真是这样办，国家的工厂因为亏本了，只好关门。即使不关门，因为工业劳动中创造出来的价值都改善了农民的生活了，国家也就没有积累了，建设也就没有资金了，国家的生产事业也就不能发展了。
    国家要发展工业生产，这像是养老母鸡孵小鸡，在工业发展过程中，供应农民以价廉物美的工业品，在工业发展过程中，来逐渐降低工业品对农产品的比价。站在农民立场的同志要杀鸡取卵，要现在立刻大大降低工业品的价格。国家要发展农业生产，要实现十二年农业发展纲要，实现“四、五、八”。站在农民立场的同志只想在今天这样的粮食产量不高的情况下，多给农民争一点粮食。
    这一部分站在农民立场的同志，即使想到发展生产了，也只知道发展农业生产，要求大大增加对农业的投资。农业生产当然应该发展，我国的经济建设的方针，就是要发展工业和发展农业同时并举。国家在第一个五年计划中，对农林、水利的拨款也并不少（有七十五亿多元），并且第二个五年计划中对农业投资的比重还要提高。但是，这一部分站在农民立场的同志，他们不懂得发展重工业对于国家工业化、对于建设社会主义、对于建设现代化国防的意义，不懂得必须优先发展重工业的道理。他们要为农业来和重工业争投资。他们不懂得，就是要发展农业，要使农业现代化，他必须首先要有重工业。因为，如果我们国家自己没有重工业，农业现代化所需要的水利机械、化学肥料、农业机械，又到哪里去买呢？如果我国自己没有重工业，大量对农业投资了，又买什么东西呢？难道我们依靠国外进口水利机械、化学肥料、农业机械吗？那么，我们又拿什么出口去交换呢？拿农产品出口吗？如果那样办，我们国家就会永远没有自己的重工业，永远只是一个农业国。并且，我们这样的大国，要靠进口来实现农业现代化，不知道要哪年哪月才能够完成。显然，要使我国农业现代化，只有一条道路，这就是建立我国自己的重工业。
    他们和党的根本分歧
    归纳起来，他们和党的根本分歧是这样的：
    党的政策是从社会主义的利益出发的，是从六亿人民的利益出发的，是从全体劳动人民的利益出发的；而那一部分站在农民立场的同志，只是从农民的利益出发的，并且只是从部分农民的利益出发的。
    党的政策正确地处理了农民的眼前利益和长远利益的关系，照顾了农民的眼前利益，使农民的生活年年都有所提高，同时又坚持眼前利益必须服从长远利益，即服从社会主义的利益、工业化的利益；而那一部分同志却只顾到农民的眼前利益、个人利益，他们只着眼于分配，不管生产，只着眼于消费，不管积累。
    归根结底说来，只有党才能够代表农民的真正利益，而这一部分站在农民立场的同志，实际上他们并不能够代表农民的真正利益。
    他们的阶级根源
    这一部分站在农民立场的同志，他们是反映了今天农村中相当大的一部分农民的思想情绪的。
    这一部分农民，他们对社会主义的方向是拥护的，他们在行动上也参加了合作社，但是，他们在思想上对私有制还有留恋，对公有制还不习惯，在思想上的社会主义革命还没有完成。
    农民，他是一个劳动者，在工人阶级、共产党的领导和教育下，是可以走社会主义道路的。这也是中国农民的主要的和基本的一面。但是，农民又是一个小私有者，又是一个商品（农产品）的出卖者。这就决定了他们有给自己多留一点粮食的愿望，有提高农产品价格的愿望。在党的教育下，他们可以认识到今人利益和国家利益的一致，认识到眼前利益和长远利益的一致；但是，在个人利益和国家利益、眼前利益和长远利益发生矛盾的时候，他们又常常会在这种矛盾面前动摇不定。
    正是农民中这样的思想情绪反映到我们部队来，所以，我们部队中也就有这样一部分同志是站在农民立场的。
    农民立场必须改造
    如果我们仔细考察一下农民的话，我们可以发现，事实上，今天农民中已经出现了很大一批先进分子，他们是坚决拥护社会主义的，是无条件地拥护党的政策的，是完全听党的话的。这一部分农民，他们的立场已经不是农民了，而是站在工人阶级立场，站在社会主义立场了。这一部分先进农民的数量正在一天比一天增长。
    我们一个共产党员、一个军官，我们应当改造我们的立场，使我们的立场真正转到党的、工人阶级的立场上来。毛主席说过，“严重的问题是教育农民”，我们应当在教育农民中，尽我们的一份责任。至少我们也不能落在那一部分已经转到工人阶级立场的先进农民的后边。
    如果我们的发展立场不改造，也很容易转向富裕中农的立场，并且对于右派分子的言论，也会失去嗅觉，也会被欺骗而上当。
〖-ZW/正文〗
