〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访赤胆忠心的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹附图片RW：张学万/退伍军人叶华清/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起去年6月在汉阳县一中反革命暴乱事件中，赤胆忠心，挺身而出，保卫党、保卫政府和保卫社会主义，英勇地向暴乱者进行坚决斗争的张学万等二十一个复员军人，谁都关切地想知道他们的最近情况。去年12月中旬，我也是为了这个目的，来到了汉阳县一中反革命暴乱的地点――蔡甸镇。这个繁华的小镇今天一切都正常了，在这里，只要你随便问一问街上的居民，他们就会竖起拇指说：“张学万那一班复员军人真是好样的，要不是他们，我们还不知道要受多大损失呢！”我就在这个小镇上，在附近的乡村里和高山上，走访了这些赤胆忠心的人们。这里我只先说说张学万、叶华清、朱太平、张良国等几位同志的近况。
    张学万回乡生产
    张学万原是汉阳县棉花经理部新沟采购站的临时工。他在站里工作积极，又能团结群众，曾不断受到上级的表扬。最近，他不断在报上看到各地干部响应党的号召要求下放，军官家属要求回家生产的消息，就一连向县民政科写了两封信，申请回家生产。他的爱人，开始思想有些不通，经过他白天说，黑夜说，终于说通了。去年12月中旬，在他去省里参加复员军人模范大会以前，就跟爱人一起带着孩子，高高兴兴地回到家乡。他的年逾六旬的老母亲看见他们回来，高兴地笑着说：“好，好，好，我早就盼望你们回来了，我给你们看孩子，你们都去农业社参加生产吧！”
    叶华清寻水开山
    叶华清住在一个山区，他担任高庙乡民利社的党支部书记。这里山多地少，很多劳动力要靠采石为生。可是去年夏天，采石队因运输困难，石料销路不广，赔款八百多元，干部没信心，全队三百多个男女队员生产情绪低落，有的社还想把多余的劳动力抽回去。在这种情况下，叶华清受了乡总支的委托，担任了采石大队的大队长。他知道影响采石生产的主要问题是运输困难，就驾起小船到黄石山、横山和因山下探找水路，在一个多星期的时间里，他登山涉水，夜以继日，终于找到了水路，和新的开采位置。然后他又花了半个月的时间，到武汉等地交涉了房子，租借了十二只驳船。群众顾虑解除了，采石大队掀起了空前未有的生产热潮。仅两上月的时间，采石队就增加了一万七千多元的收入。乡总支和群众对叶华清表示非常满意，总支书记说：“像这样的复员军人如果有十个，我乡的社会主义建设一定提前完成！”
    （本节完，全文在下次本栏续完）
    张学万和他母亲、爱人商量参加农业生产。
    郑 训摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
