〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求锻炼的愿望开始实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州等部上千名机关干部下放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军各个机关里，青年知识分子干部热情要求下放锻炼的愿望正在实现。
    有的单位已经决定了第一批下放干部。福州部队有一千多名机关干部得到批准下放，其中五百七十二名青年知识分子干部作为开路先锋，已经到达海防第一线和守卫前沿岛屿的连队。兰州部队六个主要单位的统计，有七百七个多名机关干部将在1月中下旬下放到驻在甘肃南部的果洛、柴达木牧区的连队和县兵役局。南京部队第一批将有四百名青年军官下放到连队。在广东军区直属机关第一批下放的九十二名干部中，有五十六人到连队当列兵和轮机兵，当副排长、排长、司务长、副连长和副政指等职务。
    有的单位作出了分批下放干部的规划。济南部队计划在春节前下放一千五百人，其中有六百名青年知识分子干部将到海岛和施工部队锻炼。广州部队确定在二、三年内，把需要到基层锻炼的干部分三、四批全部下放。北京部队的规划中也要求在三、五年内下放所有需要锻炼的机关干部。
    在进行干部下放的工作中，许多单位作了细致的思想工作和组织工作。福州部队在首长作了动员报告以后，又组织干部学习了有关文件，介绍了地方下放干部的生活和劳动经验；然后采取自愿报名、小组评议、支部和部门首长同意、领导批准的方式，展开了群众性的自我教育，使领导意图逐渐和群众的自觉要求一致起来。广州部队司令部在辩论中，着重使干部树立能上能下、能升能降的思想，从根本上端正下放态度。有的干部积极要求下放，但是把机关工作说得毫无意义，认为干部关工作影响了自己的进步。通过辩论，分析了这种认识是片面的，指出干部下放锻炼同时也是为了加强机关工作，对克服机关的官僚主义和主观主义作风有深远的影响。
    被批准下放的干部情绪都非常高，他们把下放看作是党对自己的爱护，培养和信任。某校文化教员张大征在题为“我的喜讯”的大字报上写道：“我被批准当战士了，这是党对我的信任、培养！喜悦的心情，难以形容，只想出四个字：当好战士！”有的同志把这次批准下放形容为自己继参军、入党后一生中的第三次大荣誉。
〖-ZW/正文〗
