〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在官兵关系辩论中怎样对待士兵的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/官兵关系/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营整顿官兵关系，前后共经过两次鸣放：第一次是在合作化问题鸣放中，摆出了一些官兵关系的问题；第二次是在第二阶段教育开始，又组织士兵进行了专题鸣放。共收集到千余条意见。
    辩论前，我们对军官做过两次动员工作，着重强调端正检查态度，明确检查目的。认真地批判了军官中两种不正确的态度：①认为民主检查就是军官挨整，费力不讨好，每年都要弄一身“不是”；②认为这次既然军官也可以参加辩论，就想对那些落后士兵好好整一整、辩一辩。经过动员纠正了这种态度以后，营、连干部都分别找出代表，在士兵面前表示态度：虚心接受意见，坚决改正缺点，绝不报复。
    从士兵给领导提出的批评和意见中看，我们营在官兵关系上主要存在以下几个问题：
    第一，管教方法不当。这中间又有四种情况，一种是有些军官不去管。他们多是1955年提拔起来的和从军校出来、未经部队实际锻炼的知识青年军官。第二种是有些军官不敢管。他们从过去的“整支”和民主检查中吸取了所谓“教训”，认为多管不利，少管为佳。第三种是还有些军官不愿管，他们怕麻烦，下班后就回宿舍或在俱乐部里玩。第四种是少数军官粗暴硬管，一发现士兵的缺点就瞪眼珠子，训斥硬整。如通信连三排1955年入伍的士兵反映：我们排长，给他提了三年意见，可是他的脾气还没有改正。
    第二，个别军官好占公家的小便宜，有的经常派士兵买菜弄煤，影响不好。
    第三，有些军官家属生活上不够检点，如出门不拿家属证，和哨兵吵嘴等。
    第四，对士兵生活不够关心，突出的表现在伙食问题上。也有少数士兵夸大官兵生活差别，造成对军官不满的情绪。
    第五，对下级军官特别是连对排的军官管理不严。
    我们对士兵提出的这些意见和批评，采取及时研究、分类排队、迅速改正的办法来处理。营的领导每天都抽出两小时专门研究士兵的意见，各连是随时研究士兵意见，需要改的和能够改的就在点名时间宣布。
    对士兵的意见，我们一般分为四类：正确的、误解的、认识偏差的和错误的，分别进行不同的处理。
    对于正确的意见，凡属应该改而又有条件改的，我们都根据边整边改的精神立即改。如在伙食问题上，我们责成副营长和一名对伙食管理有经验的军官负责管理。最近一周来士兵们反映很好，有的说，伙食改进有四个优点：高粱米饭没有壳了；菜有味道；饭菜卫生；菜汤好喝了。有的说，菜的花样也多了。
    对营的领导和个人领导作风方面的意见，经过研究讨论，由营党委书记统一向全营士兵表示了态度。对个别较突出的问题，刚由当事人亲自向士兵表示态度。如士兵对参谋长的爱人出入营门与士兵闹意见反映很不好，参谋长同志除对爱人进行教育外，并在自由活动时间，亲自领着爱人去给士兵赔礼道歉。士兵们反映很好，有的说，军官都改了，我们也得深刻检查自己，克服缺点。
    对个人主义较严重的军官，除加强对个别教育外，还准备在干部的社会主义教育当中，或在一定的会议上进行检查、批判和处理。
    对有些问题应该改但是现在办不到的，就适当地解释。在解释中虚心诚恳，耐心地说明情况而不是一揽子包下来。
    对于有些属于认识偏差和错误的意见，我们就交给士兵进行辩论。辩论的结果，收效很好，坚持错误意见的人受到了批判，思想认识得到了提高。在辩论中体会到：要想把官兵关系调整好，首先必须相信群众、依靠群众，让士兵说出心里话。要把提意见的面放得宽一些，提得深一些，领导上改得快一些。只要这样，在官兵关系的辩论中，就能收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
