〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除四害的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德王平李广彬吴苍王长根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持光荣的连队
    0432部队五大队九连除四害成绩很大，据最近一个月的不完全统计，共捕鼠一千零六十六只。全连涌现出了不少除四害能手，如中士郭保元同志一个月捕鼠一百三十七只，李继仁同志一个月捕鼠八十八只、挖蛹约四斤。
    该连一直保持着卫生模范连队的光荣称号，1953年被评为全国丙等卫生模范连队，并接受了毛主席授予的锦旗、奖状和奖金。目前，创造卫生模范连的老战士，差不多都复员了，但新入伍的同志们，却继承了老战友们的光荣，把卫生优良传统，一直保持到现在。他们的卫生工作，不用别人督促，都主动地按时理发，洗澡、剪指甲、晒被褥、烫洗内衣，并做到饭前、便后洗手。这些良好的个人卫生习惯，一直保持到现在。此外该连每逢星期日或年节，总是来一次彻底的卫生整顿，并经常地帮助当地居民大扫除。当地群众深受感动，纷纷来信表扬他们。
    由于他们重视了卫生工作，因此全连五年内未发生疟疾病人，痢疾发病率也很低，建连十一年以来无一人发生食物中毒。（李广彬）
    某营三年灭鼠十五万余只
    驻哈尔滨某营的营房，原是日寇制造细菌的工厂地址。为了根除疫祸，保障人民生命的安全，该营三年来一直坚持了以捕鼠为主的除四害活动。在“消灭一个老鼠就是消灭一个敌人”的口号下，全体官兵利用业余时间和假日，积极去田间捕捉鼠雀，获得了很大成绩。据统计，三年来共捕鼠十五万一千余只，打麻雀一万二千余只，挖蛹三十六斤多，灭蝇二十五万六千余个。
    该营由于除四害有成绩，曾三次获得哈尔滨市除四害模范单位的称号，并获得黑龙江省军区的奖励。各连也分别受到哈尔滨市区的奖励。此外，还涌现出了六十三名模范人物。现在，全营在“保持荣誉，继续创造新成就”的口号下，又紧张地掀起了新的除四害高潮。
    北京炮兵部队初获战果
    北京炮兵部队大张旗鼓地开展了爱国卫生运动。该部所属某师从1月2日到6日共捕捉老鼠三千五百七十余只，麻雀二千四百余只，扑灭苍蝇四万一千余个。炮兵某预校在两天内就捕鼠八百八十五只。新年前夕，该部直属机关和分队从首长到士兵，以及家属、保姆，人人动手对办公室、宿舍、食堂、厕所进行了彻底的大扫除。他们特别注意了打扫死角，如挂图背后，桌布下边，以及仓库等处，常年无人到过的角落里的垃圾也都清除了。同时他们还向四害开火，现已获得初步战果，仅七天的时间就灭蚊蝇三千七百余只，麻雀一百六十余只，老鼠一百九十五只。 （李华德、王平）
    首长带头消灭鼠雀
    驻南充某部，去年12月初开展了一个规模宏大的以除四害为中心的爱国卫生运动。到12月27日止，共消灭鼠雀一万三千三百余只。该部所属0536部队和736小队，每人平均捕捉鼠雀十六只以上。一贯坚持捕捉鼠雀的李祥炳同志在二十天内就捕捉了五十一只鼠雀。在除四害活动中，该部首长亲自出马，如某团团长、政委带领群众翻山越岭，不顾风雨捉鼠捕雀。
    目前，该部已向所属部队发出通报，要求各部争取1月份获得更大的战果。
    军民合作消灭四害
    驻各地部队正积极协同当地人民开展除四害讲卫生运动
    某部行军路过湖北孝感刘家大湾宿营时，官兵们刚放下背包就拿起扫帚帮助房东打扫卫生。
    王长根摄
    驻济南市某部战士，在夜间帮助一个补习学校的少先队员们捉麻雀。
    （解放军画报社供稿）     吴 苍摄
〖-ZW/正文〗
