〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・恰奇〖HH/换行〗DW：阿尔巴尼亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群山蜿蜒的国境线上，有一个秀丽的山岗。山岗右边是高山野林，山下田野里，果树扬花，麦浪起伏。在这景色如画的山岗上，驻扎着一队矫健的边防战士。他们风餐露宿，日夜坚守着祖国的边疆。
    清晨，阳光染红了山巅。清脆的起床号音划破了山野的寂静。从各个营房里传出了急促的脚步声。几分钟后，战士们都集合起来作早操。
    早操完毕，准尉赫・鲁却伊给战士们讲解了边防战士守则。接着，另一位名叫约西非的军官，带着大家作演习。约西非是一个很年轻的军官，看起来活像一个青年战士。他既严肃，又和蔼。
    在紧张的训练和工作之后，山岗上顿时欢腾喧闹起来。边防战士休息了。他们有的簇拥在留声机旁欣赏歌曲，有的高声歌唱，有的在一起打纸牌。这里也常常展开体育活动。战士赫・塔雷和兹・各奇乌没有同大家在一起玩。他们两人独步山岗，饱尝大自然的美景，思念着远方的恋人。
    “我们村里的风景也是挺美丽的，”塔雷说，“我们村里的人对合作社可关心啦，大家都像爱护自己的孩子一样爱护合作社。”
    “可不是吗！我们那儿也一样，”各奇乌回答说，“你们那里谁劳动得最好呢？”
    塔雷没有回答。但是，不久同志们都知道了，塔雷的未婚妻是个劳动能手，同时也是全村的一朵花。
    后来，当战士们在山坡旁集合时，塔雷和各奇乌也来了。大家在一起唱了一支阿尔巴尼亚民歌。歌声刚落，战士阿姆奇乌吹起了风笛，笛声传遍了整个山谷。
    边防战士时刻保持着高度的警惕。就在大伙尽情玩乐的片刻，值班的战士仍然警觉地坚守在自己的岗位上，注视着周围的动静。
    夜深了。山谷、树林和花草都沉睡着。战士们从这一边走到那一边。他们并没有感到现在是平静的。他们眼尖手快，甚至连翻一张纸的声音都能听得出来。黎明时分，突然听到一声枪响。战士们飞快地报告给司令。大家立刻准备出发。老战士姆・塔乌齐对这一带的地形很熟悉。他带着大家向“各里纳”道追去。道路非常险要，战士们都跑得满头大汗。当他们赶到山巅的时候，大家看到了加凡里手里正抓着一个企图偷越国境的叛徒。
    战士们下了山，在山头附近围成一个圆圈。他们慢慢地走向森林，继续进行搜捕。到处都是静静的。没走多远，战士们发现有两个黑影蹲在田边。
    “举起手来，你们被包围了。”姆・塔乌齐命令说。
    三个人都被带到司令部。其他的战士都向加凡里、塔乌齐和奇加祝贺，祝贺他们在昨晚立的功劳。
    边防战士们在休息
〖-ZW/正文〗
