〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在整改中抓住重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军领导作风大改进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军掀起大整大改高潮，领导作风大有改进。
    从去年12月中旬志愿军召开各大单位党委书记联席会议之后，各单位抓紧了两项工作：一是又快又好地把前一段鸣放的意见处理80％以上；二是在专题鸣放的基础上，就领导作风的主要问题认真进行检查，并提出改进方案。
    在掀起大整大改高潮以后的半个月当中，全军整改的项目很快就达到鸣放意见的73％。他们改的速度所以这样快，主要有四个原因：一、冬训任务完成，整改力量集中；二、重视了材料的研究和整理；三、逐级抓紧检查督促，采用了通报情况、交流经验和先进带动落后的办法；四、领导干部改的决心增强，做到了依靠群众、逐级负责，分级分片、各账各还，先易后难、大小并举，并且重视了质量。
    在鸣放中，群众意见最多的是领导作风问题。绝大部分团以上党委和领导干部，都抓住这一重点作了自我检查和改进。许多干部批评领导上工作不深入、脱离实际，在重大工作上，不愿亲自动手等现象。但是整改以来，这种情况已有了显著的改变。最近就有六个团的政治主任，带领工作组住在连队，吸取经验，指导社会主义教育。炮兵某团团长为了加强对战备工作的指导，亲自到指挥所组织接班，还率领参谋长、参谋深夜到连队组织演习和查哨。有些领导干部过去完全依靠别人代写讲话稿，现在自己亲自起草了。过去某团领导干部连购买公债的动员讲话稿也要别人代写，最近开党代表大会时总结、决义都由领导干部分工起草。炮兵某团领导干部亲自动手写指示、报告后，体会到了三大好处：一、督促自己深入部队了解情况；二、通过自己的思考，进一步总结了经验；三、知道写材料的难处，今后就不再随便向下面要书面材料，对下面送来的材料也就慎重研究了。
    群众在鸣放中对领导作风上脱离群众的特殊化倾向提了很多意见，整改中领导上也有了明显的改变。绝大部分师、团领导干部都和机关干部一起出操、一起劳动。有些领导干部和大家一起上山打柴，一起帮厨。领导干部和干部谈心的现象，也渐渐多起来了。
    整改以来，领导机关与部队的关系也有了改善。某师一位分队干部说，过去到机关有三难：睡觉难、吃饭难、找人办事难。现在方便多了。有的单位财务部门派人下连队发薪金和办理报账手续，连队干部感到很满意。
〖-ZW/正文〗
