〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七四部队进行物资点验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清查出大批多余衣物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队最近结合整改，在部队进行了一次全面彻底的物资、装备、器材的点验。
    这次点验清查出大批的多余物资，仅某师就清查出多余的军服一万多套。某团点验后统计，现在平均每个士兵有四双鞋；就是穿鞋费的电话兵平均每人也有三双。
    从这次点验中看出：战士日用的主要物资（衣、鞋、袜、毛巾）的供给标准是不低的。过去有人反映鞋子、衣服不够穿，是缺少根据的；领新缴旧制度执行的不够严格，战士谎报丢失，不愿交旧的现象还很严重，如单衣、衬衣每人应保存两套，但点验时发现很多人都超过此数，有的战士竟有七套单衣四套衬衣；此外，丢失现象也很严重；许多战士还建立了一套“小家务”，准备带回家去。
    该部在点验之后，对于多余的军用物资进行了妥善的处理。并结合点验情况，向部队普遍进行了教育。某团将点验出多余的东西进行了展览，组织士兵参观，并发动士兵算细账。解说员在解说一个战士的“小家务”时说，当兵的带上许多东西，还能打仗吗？对参观的士兵教育很大。 （杨木易）
〖-ZW/正文〗
