〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌我分明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌我分明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说汉阳县张学万等二十一名复员军人受奖，我们十分高兴，也有一点感想。
    他们为什么受奖呢？就是因为去年6月汉阳发生反革命暴乱的时候，这些同志一个个挺身而出，坚决地打击反革命，英勇地保卫了政府，保卫了党。他们的美名到处传，都说这一班复员军人站稳了革命立场。
    在战场上，敌我两军摆开阵势，真刀真枪，你死我活地干，谁是敌，谁是友，看的十分清楚。可是在政治斗争中，在不流血的社会主义革命中，敌人就不那么明显了。张学万等同志正是这一点值得赞扬：他们在任何时候，任何地方，都能分清敌我，都能保持革命战士的警惕性。
    所有的复员军人都该这样。我们不要光看到：现在是和平建设了，敌人已被打倒了；也一定要心中有数：残余的阶级敌人还在拚命跟我们斗争，他们不像战场上的敌人那样好发现，所以我们更要擦亮眼睛，处处提高警惕，事事敌我分明，随时准备保卫党，保卫人民，保卫社会主义！
〖-ZW/正文〗
