〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田增产 人增寿 移风易俗 造福后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国爱国卫生运动波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 全国爱国卫生运动委员会负责人最近对本社记者发表谈话，概述了目前爱国卫生运动开展的形势。他说：在中国共产党的领导下，广大群众已把爱国卫生运动和生产、生活紧密地结合起来，成为了他们自觉的运动。
    负责人说，爱国卫生运动发展到目前以除四害为中心的新高潮，它的广度和深度超过了往年。现在运动已经逐渐普及到全国广大地区的各个角落。现在，讲卫生、除四害开始成为许多群众日常生活的一部分；群众对运动的认识比过去提高了，经验丰富得多了，领导运动的各级组织也更健全了。这是这次运动高潮的特点。
    现在，许多省提出了响亮的口号：每县一个“四无”乡，每乡一个“四无”社，每个市区一条“四无”街。全国每乡每街、家家户户都动起来了。江苏省已有三千八百六十一个村、镇和居民点消灭了四害中的一害。山西省仅稷山、屯留两县在这次突击运动中已捕灭鼠雀六十四万三千只，“四无”村已从过去的七十二个增至一百零四个。河北省靠近内蒙古的张北、尚义、康保、商都、沽源等五个县基本上已消灭了家鼠和野鼠。湖南省通过灭蚊、灭孑孓、防蚊、治疟等办法，全省1957年疟疾患者比1956年减少了43％，现在他们又满怀信心地提出要在1958年年内再使疟疾患者降低一半。江苏省镇江市是血吸虫病流行地区，沿码头的六千条船上的船民过去多年来都把粪便倒在江里，习以为常，造成了血吸虫病传布的因素。从1955年起到现在，船民实行了粪便管理，在岸上设置粪窖，控制了血吸虫病的传播，同时每年还可积肥八十万担。江西省余江县发动群众土埋钉螺（血吸虫病的媒介），一举三得：基本上消灭了血吸虫病；清沟除草，沟泥草皮积了肥；填旧沟开新沟，有计划地进行了灌溉，使许多旱田变了水田，增加了粮食产量。天津市蔬菜、食品、杂货等行业也把卫生工作和生产紧密结合起来。例如出售酱油部门不但做好一般清扫工作，而且改进了历史上沿用的管理操作办法，使酱缸、酱油里不生蛆。
    负责人着重指出：我们的运动是家家户户动手，人人动手，是普遍地、大片地搞。不少地区四害被消灭了，千百年来不讲卫生的习惯改变过来了，清洁卫生工作坚持下来了，田增产，人增寿，爱国卫生运动不但对于防除人类的疾病和保证牲畜健壮有很大好处，而且又积了肥，改进了水利，提高了庄稼产量。这次运动高潮能够迅速达到这样广泛深入的程度，是由于农业、手工业合作化的完成，组织起来的劳动人民在党的领导下才能有排山倒海的力量在全国范围内轰轰烈烈地掀起移风易俗、消灭四害的卫生运动。全国农业发展纲要（修正草案）中提出了除四害和消灭几种危害重大的疾病的要求；加上这几年来工、农业等各方面生产建设的突飞猛进，人民物质、文化生活的提高，鼓起了群众千斤的劲头，坚定了群众百倍的信心，使群众有了力量，有了方向，有了奔头，有了办法。
〖-ZW/正文〗
