〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落后的赶上去 先进的不自满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队领导机关半数以上家属还乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队动员家属还乡的工作形成高潮，还乡家属已达家属总户数的56.55％。炮兵部队、16医院等分别达到70―90％以上，江西乐安、泰和、峡江、南康县兵役局和福建南平市兵役局等单位的家属已经全部走完。机关不如部队的情况也有了改变，福州部队领导机关已有53.4％的家属还乡。
    还乡家属数目的迅速增多，主要原因是各单位的思想工作和组织工作较前更加细致和深入。对家属还乡的具体困难，除协助家属自己作好充分准备之外，有些单位还掀起了群众性的互助活动。福州部队还在福州、南平等地设立了还乡家属联络站，协助解决过路家属购买车、船票等问题。
    目前，福州部队动员家属还乡的工作还存在一些问题，第二军械仓库等单位直到现在仍没有一户家属动身；有的单位只满足于数字，对已经暴露出来的某些思想问题没有彻底解决；也有个别单位表现了简单粗暴的作风。福州部队政治部已指示所属部队认真纠正上述缺点，落后的单位要赶上去，成绩较大的单位不要自满松劲。
〖-ZW/正文〗
