〖ZQ/总期〗322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣潘贤昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲头大 成绩好
    参加南昌军分区分宜县第二类预备役训练的军士和兵，为了集中精力学习，事前都妥善安排了生产和家务。有90％以上的人还自动制作了瞄准用的三脚架和沙袋。九个在外县支援兴修水利的青年，一听说要训练，马上从百里之外赶回来。还有人为了受训，把婚期都推迟了。
    在训练中，不少人的手磨肿了，甚至出血了，但是谁也不叫苦。不论雨天、风天，他们都不闲着，学习好、纪律好、互助好的“三好”学员的事迹，越来越多地贴在教练场的竞赛栏里，经过十三天训练，有80％多的人获得优秀、良好等成绩。 （潘贤昌）
    为了当好教员
    在安山乡靶场上，每到清晨，便看见一队队的人在紧张地操练。这些人是不久前才从军队复员回来的军官、军士和兵。他们有的是农业合作社的领导人，有的是锅驼机手。现在他们为了担当预备役训练的教员，又在预备役岗位同团聚了。他们亲切地交谈着训练中的心得，反复研究怎样把教员当好。
    他们每天起早贪黑地练。尽管冷风刺骨，枪筒冰手，他们都照常进行卧倒、起立、匍匐前进的动作，有时从上午一直练到过午，把休息都忘了。在第一练习中，在教练场上贴出了十一期大字报上，连篇累牍地表扬了他们刻苦练习的精神。 （张凤鸣）
    训练不忘劳动
    这些日子，每天一到傍晚，昌黎县各预备役训练乡，就有成群的小伙子在挑水浇麦、挖运泥肥、修渠凿井，忙个不停。这是参加训练的民兵在利用晚间休息的时间，帮助驻地农民进行生产。一天训练的劳累，也压不住他们欢乐的歌声。在训练的十四天中，他们共挖地一千多亩、浇麦一百六十多亩，挖泥一百五十多万斤、修渠七千多丈。泥井乡的群命为了表彰这些出色的成绩，特地赠他们一面红旗。晒甲坨乡的共青团员们也被他们带起来，要向他们学习和竞赛。 （张凤鸣）
〖-ZW/正文〗
