〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党性强腰杆硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘绥清采购药品廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、祖延龙报道：能否顶住社会上刮起的回扣风，是个严峻考验。269医院药械科女主任刘绥清经受住了这种考验，两年拒收好处费4.1万余元。这条新闻是笔者在8月28日蓟县人民政府检查交纳税收情况时获悉的。
    由于科室人员少，刘绥清除负责科室全面工作外，还兼管采购药品工作。同钱物打交道，她给自己提出了几条准则：“见钱不能眼红，见物不能手长，公家的东西一毛不沾，不做有损人格的事情。”
    为了采购质高价廉的药品，她先后与吉林、浙江、江西、天津等12个省市32家医药部门建立了业务往来。第一次她到河北一家医药公司购买治疗脑血栓的“蝮蛇抗栓酶”时，对方给了她500元好处费，她谢绝了。刚走出业务室的门口，就听到屋内讥笑她“傻”，她暗暗自语：“说傻就傻吧！”河北一家生产“先锋5号”的药厂来人携带药品到医院推销，说是药品如何好，价格如何优惠。他越说刘绥清越觉得里面有鬼，马上将其带的药进行仔细检查，里边果然有假。对方见丑相大白，拿出了1000元做为“好处费”，让她购买。她将其训斥出院。两年来，她联系采购业务73次，购买药品共花资金173万元，对方给她回扣好处费4.1万余元，分文没有塞入个人腰包。
    刘绥清高尚的风格在院内外传开，大家佩服她党性强、腰杆硬。有的人建议，从她交的回扣费中提取一定数量的奖金，她谢绝了大家的好意，说：“人家给的回扣费，这钱姓公，交国家是正道，以什么方式索要都是不对的。”
〖-ZW/正文〗
