〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在纸外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖HH/换行〗DW：54685部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队从记录本上看，党日制度坚持得很不错，可认真一调查，该连今年以来只过了一个党日。为何记录与实际差距这样大？原来，指导员交给文书一个任务：星期六这天只要上级没占用，就在记录本上记下过了党日，以便年底达标考评时，连队“坚持党日制度”这一条可以达标。类似这种现象，其他单位、其他方面也存在。有人把这种在登记、记录上做文章的现象，称为“纸上功夫”，实在不可取。
    在落实《军队基层建设纲要》中，基层单位建立一些必要的登记和记录，把本单位工作、活动情况真实地记载下来，以便于上级检查指导工作，也便于本单位回顾总结，是一项必要的措施。问题在于，这种登记和记录应当真实地反映落实《纲要》的实际情况，而绝不可弄虚作假。如果实际工作做得不怎么样，只是在登记、记录上作文章，那就失去了它本来的意义。
    落实《纲要》，功夫在纸外。在登记、记录上搞名堂，也许可以瞒过上级，取得某种荣誉，但对基层建设有百弊而无一利。只有把落实《纲要》的指导思想搞端正，扎扎实实地做好各项工作，同时以严肃认真的态度对待各种登记和记录，才是加强连队建设的正确途径。这样做，尽管有些项目从记录本上看得不了满分，但从实事求是、求真务实的要求上说比满分更可贵。
〖-ZW/正文〗
