〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局和联合国资料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人民生活质量高于发展中国家平均水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国人民生活质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前的旧中国，是世界上最贫穷的国家之一，人民生活极为困苦，在吃、穿、用、住、医疗保健各方面都远远落在世界大多数国家的后面。新中国成立以后，我国经济和社会获得迅速发展。在经济总量上已成为世界经济大国之一。但因人口众多，人均经济实力还落后于世界多数国家。我国在发展经济中由于坚持正确处理农、轻、重比例关系，使农业和轻工业提供了较充足的基本生活资料，加上社会主义较合理的分配制度，目前我国人民的生活质量与中等收入的发展中国家相比，已大体相当。
    营养方面，据联合国粮农组织资料，1985年我国每人每天食物热值为2620大卡，高于发展中国家2460大卡的平均水平，接近2694大卡的世界平均水平。
    穿的方面，1986年我国人均纤维消费量为10.6公斤，高于发展中国家3.8公斤的水平。
    用的方面，1988年我国每百人拥有电视机13.2台、洗衣机6.2台、电冰箱1.8台，相当于中等收入发展中国家的水平。
    住的方面，我国城市和农村人均居住水平近十年有显著提高，据统计，也已高于发展中国家的平均水平。
    医疗保健方面，1988年我国拥有医生162万人，平均每个医生服务人口为676人，介于发达国家与发展中国家之间，高于中等收入发展中国家平均每个医生服务4940人的水平。
    随着人民消费、教育、医疗、社会福利的改善，我国人民的健康素质也逐步提高。1987年，我国人口的预期寿命为69岁，高于中等收入发展中国家的64岁；婴儿死亡率为千分之三十二，低于中等收入发展中国家千分之五十六的水平。
    经济界人士指出，我国以百分之七的世界耕地，供养百分之二十二的世界人口，解决了11亿人口的温饱问题，人均产量达到了中等收入发展中国家的水平。而且在此基础上使人民的穿、用、医疗保健发生巨大变化，这是对全人类的贡献。
〖-ZW/正文〗
