〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚“勇士节”见闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上许多国家都有自己为纪念保卫祖国而献身的烈士的节日。马来西亚纪念烈士的节日是7月31日，名叫“勇士节”。
    7月31日这一天，记者（《亚洲防务》月刊）早早来到马来西亚烈士广场，只见环抱在红花绿叶丛中的铜制民族纪念碑分外庄严肃穆。上午，国家元首兼陆海空三军最高统帅苏丹・阿兹兰・沙身着陆军元帅服和政府军政要员一起来到广场，军乐队奏起了“最后的岗位”的乐曲。接着士兵们集体朗诵“勇士”诗，演唱“我的勇士”歌，使整个烈士广场呈现出一派慷慨悲壮的气氛。
    在“勇士节”的前夕，国家元首专门向全国发表了纪念阵亡勇士的讲话，号召全国人民，不分宗教信仰和种族，都应该学习阵亡勇士为保祖国和平、正义、和睦、自由作出牺牲的精神。今天他站在红色地毯上检阅了来自陆、海、空三军的119名士兵和9名军官组成的游行队伍，并视察了仪仗队。
    向民族纪念碑献花圈是这次纪念活动的高潮。在铿锵的鼓乐声中，苏丹・阿兹兰・沙拿着由绿叶和黄花编成的花圈，缓步走向民族纪念碑。随后依次献花圈的有总理、武装部队总参谋长、代理警察总监、陆海空三军参谋长、“马来西亚前军人协会”主席、“马来西亚前警察协会”主席和内阁部长，军、警高级官员以及外国使节。入夜，苏丹・阿兹兰・沙夫妇在宋艾贝西兵营主持纪念烈士的宗教仪式。
    “勇士节”期间，前军人协会还要在全国范围内，组织募集资金的活动。募得的资金，主要用于前军人及其家庭的福利方面。
    （王斌编译）
〖-ZW/正文〗
