〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边防”的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长李绍龙面临即将离开“第二故乡”的情思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军官服役条例规定的任职年限，如果提不上去，43岁的某边防团团长李绍龙明年就可能转业，离开他曾生活和战斗过20年的风雪边防。面临“解甲”，他想了些什么呢？在李绍龙来北京参加全国劳模大会之前，我采访了他。
    李绍龙调往边防后，夫妻曾分居17年。他父母双亲早年病故，是妻子郭金元用瘦削的肩胛挑起了家庭重担。3个孩子出生时，他都因为边防勤务繁忙顾不上回家，家务活不能帮妻子一把，孩子病了也只能在信中说几句安慰话。郭金元十分理解丈夫，纵有千般困苦，也咬着牙撑着，不让丈夫分心。
    “一旦组织上确定你转业，你有什么要求？”笔者问他。“作为我个人，没有什么可希图的，组织上怎么分配都行。多年的分居生活，耽误了孩子们的学业。一旦转业，我不打算破费去拉关系、走后门，只想在孩子教育上多下点本钱”。
    话题转到边防建设，李团长抚今追昔，不禁感慨万千。他向笔者介绍了他所在团驻地的巨大变化：
    昔日的驼铃声早已被汽车的喇叭声取代，各种牵引车、越野车换下了牛车、毛驴车。通往边防站的沙石公路宽阔平坦。
    所有边防站都住上了坚固的制式营房。营区内体育场、游艺室、澡堂等设施齐全，给戍边官兵物质文化生活带来了方便……
    谈及这些，李绍龙脸上泛出了欣慰的笑容。多年来，为了改变边防面貌，他同全团官兵付出了多大的辛劳啊！
    “这些年，边防的生活环境和工作条件虽有很大改善，但仍然不尽人意。”李团长欣喜之余也向笔者道出了他的不安：“一些边防连队配发了电视机，但看不清楚。看报难、吃菜难、随军家属子女就业上学难等实际问题还没有很好得到解决。作为一团之长，心里很惭愧。我只有一个心愿，在有限的时间内，多为战士们办些实事，尽到一个边防老兵的责任。”
    采访快要结束时，笔者提出一个问题：“你在边防一呆就是20年，是否觉得有些亏？”他沉思了一会，答道：“我不认为这20年亏了我。尽管我受了不少苦，欠了妻子儿女很多‘债’，但我依然深深眷恋这个地方。”
    是呀，20年来，无数个风雪交加的夜晚，他带领战士们露宿荒漠；无数个寒星抖落的黎明，他同战士们一起踏着晨光巡逻。年复一年，他走遍了防区的每一块地方。如今，他不看地图，能准确说出每块界碑的位置和边界线的地形地貌。他先后参加和组织过近百次对外会晤，从没发生失误和差错。他所在团也连年被评为边防执勤先进单位，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
