〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，《机关按〈纲要〉指导基层，基层按〈纲要〉建设连队》专栏与您见面了。
    《军队基层建设纲要》下发试行后，各部队以《纲要》为基层建设的基本准则，积极探讨依据《纲要》抓基层的新路子，摸索出了一些成功的经验，逐步走上机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》建设连队的健康轨道。《纲要》的落实，使基层建设出现了许多喜人的变化：广大干部战士的政治思想觉悟有了新的提高，基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用明显增强，教育训练进一步落实，作风纪律建设得到加强，物质文化生活有了改善，全军基层建设虽现出稳步发展的好形势。事实说明，军委关于大抓基层的决策是非常正确的，《纲要》也是符合部队基层建设实际的，是行之有效的。但我们也应清醒地看到，由于《纲要》试行时间不长，一些单位还程度不同地存在有章不循、急功近利、搞“单项突出”、乱出花花点子等问题，这些问题如不及时加以纠正，势必影响基层建设整体水平的提高。
    为了进一步促进《纲要》落实，加强基层全面建设，我们开办了这一专栏，旨在通过报道一些单位在贯彻落实《纲要》过程中总结出来的新经验，新做法，研究和分析基层建设中带倾向性的、一时拿不出解决办法的、发展中的问题，并提供解决办法，以便切实改进领导作风，克服有章不循的随意性和顾此失彼的片面性，建立领导机关抓基层的正规秩序，科学指导基层建设，创造基层建设的良好环境。殷切希望各部队及时向我们反映情况，提出问题，推荐典型，撰写稿件，协助我们共同把这一专栏办好。
〖-ZW/正文〗
