〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重“硬指标”轻“软指标”导致达标活动中“两头冒尖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团克服急功近利思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜珍/兰庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜珍、兰庆报道：开完营区建设现场会的上级领导刚离开，一起严重事故就跟着发生了；荣誉室里挂上军区机关颁发的“先进俱乐部”奖旗不久，因官兵违纪又受到上级通报批评……发生在南京军区某团达标活动中“两头冒尖”的现象，如今已开始得到纠正。
    《军队基层建设纲要》颁发后，达标活动很快在这个团开展起来，但同时也出现了一种错误倾向：只重视抓营房营具、食堂猪圈、文体设施等“硬指标”项目，忽视了抓经常性思想工作、党支部建设等“软指标”项目，导致基层建设畸形发展。以十连为例，该连自开展达标活动以来，先后投资近万元，对营区进行大面积改造，重新垒围墙，修道路，建花园。食堂、猪圈、储藏室、晒衣场等也达到了《纲要》规定标准。连队俱乐部装修得更为考究，吊灯、壁灯、彩灯、音响设备应有尽有。相反，被视为“软指标”的一些任务却没有认真抓落实。按《纲要》规定，连队政治教育时间每月不得少于6天，但该连平均每月只搞了2天。只抓“硬”，忽视“软”，使连队建设受到严重削弱。一方面，他们抱回了全团俱乐部建设、卫生检查、武器装备管理等8块金牌；另一方面，连队连续发生了十多起违纪事件和等级事故，问题也在部队中冒了“尖”。
    进一步调查发现，达标活动中重“硬”轻“软”的现象带有一定的普遍性。譬如，有的营连为了在歌咏比赛中夺名次，挤占军事训练时间练唱歌，有的甚至占用党日时间挖地种菜，有的热衷于见效快的工作，忽视了党支部建设、管理教育等打基础工作。团领导分析产生“两头冒尖”现象的原因，看到机关在指导基层建设时，有急功近利的偏向。为此，党委从端正机关抓基层指导思想入手，对照《纲要》找差距，修订达标规划，着重抓经常性思想工作、党支部建设等基础工程，使部队达标活动走上了健康轨道。
    编者的话：开展达标活动，有些工作易见成效，有些工作一时难以见效，这本是很正常的事。可目前有些单位为了早日达标，却偏重于抓食堂、俱乐部等“硬指标”项目，忽视党支部建设、经常性思想工作等“软指标”工作，使达标活动出现了畸形发展，这种现象应尽快纠正。
    《纲要》的基层建设标准是着眼于基层全面建设而规定的，并无“硬”、“软”之分。要搞好连队全面建设，俱乐部、食堂等一些基础设施无疑需要加强，但党支部建设、经常性思想工作等项目也万万不能忽视。没有党支部的坚强领导，没有强有力的经常性思想工作，搞好连队建设只能是一句空话。
    基层出现只抓“硬指标”，忽视“软指标”的现象，一个重要原因是领导机关急功近利的思想在作怪。作为领导机关，只有按《纲要》办事，才能真正把基层建设搞好。
〖-ZW/正文〗
