〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有此必要吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国关于更新核武器资源生产设备之争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从苏联切尔诺贝利核电站发生事故之后，美国国民不约而同地发出质问：美国的核军事工业安全吗？近来，美国核军事工业这个战后一直被视为禁区的神秘领地的情况，被一点点地披露出来了。
    第二次世界大战之后，美国共生产了6万枚核弹头，为此，能源部系统共耗资达1000亿美元，国防部系统为试验、生产和部署核武器共耗资8500亿美元。核军事工业系统共有17个大型研究、设计、生产基地，遍布美国13个州，拥有雇员10万人，其1989财年的总预算超过80亿美元。如果把这个大系统视为一家企业的话，那么它的规模在美国当首屈一指。随着国会大员、新闻记者等的涉足，美国公众惊悉，美国核军事工业潜伏的危险不亚于苏联，如不采取果断措施，切尔诺贝利的灾难随时可能在美国发生！迫于压力，美国政府决定，为安全起见，能源部系统所有核武器资源生产的基地全部于1988年6月关闭。
    然而，能源部并非等闲之辈。你说我的设备陈旧，隐患四伏，那么我就以新换旧，使设备全部现代化。于是，能源部于1988年底提出计划，要求投资近100亿美元，建设两个新型超重氢反应堆和一处钚生产基地。能源部的理由是，关闭核武器资源生产设施，美国的军事核能库存将会很快出现不足，严重威胁美国的核威慑战略。据报道，五角大楼配合默契，它于1989年初提出一项研究报告称，美国的超重氢库存仅可维持18个月至2年的时间。
    美国的军事核能库存真的要发生危机了吗？
    众所周知，核武器最重要的成份包括称为裂变物质的铀和钚以及称为聚变物质的想重氢。铀和钚在核弹爆炸的一刹那，通过聚集发生裂变，产生巨大热能；超重氢是一种辐射性的氢同位素，它同钚一样是通过核反应而产生的，用于产生和加速核弹头的聚变，从而释放热能，是氢弹的关键成份。聚变产生的爆炸力大大高于裂变，因此，使用超重氢既可使核弹头体积小，又能保证战斗力高。超重氢与铀、钚的最大不同在于：前者蜕变快，年蜕变率为5.5％，平均12.3年即走完“半生”。就是说，如让其自然发展，一枚核弹头内的超重氢约12年即消失一半。而铀和钚的生命力则几乎是永存的，钚的“半生”为2.4万年，具备装配核弹头能力的铀的“半生”则为7亿年。
    据美国《防务观察家》最近透露，美国目前库存具备装配核弹头能力的铀500吨。1964年，当时的总统约翰逊宣布，美国拥有绝对足够的铀。从那时起，美国即停止了铀的生产。而今，美国的核弹头已少于1964年的数字，因此，对铀的需求肯定少于当时。况且美国计划将部署在西欧的700件核炮弹退役，据估计可从中回收3万至4.5万公斤铀。美国现有钚100吨，1988年1月，当时的能源部长对国会作证时说，美国拥有的钚“超过实际需要”。显而易见，美国现时不存在钚或铀不足的问题。
    那么，美国是不是起重氢货源发生了危机呢？就在五角大楼公布超重氢只能维持18个月到两年的研究报告之后不久，参院武装部队委员会主席萨姆・纳恩于1989年3月发表调查报告称，对于超重氢“我们很可能再维持另外一个18个月到两年”。更有趣的是，有消息报道说，能源部希望在1989财年向私人企业和研究机构出售230克超重氢，以供商业和医学科研之用。可见，超重氢货源不足之说乃无稽之谈。即使超重氢供应真的发生困难，也有多种方法可以补救。比如，从退役的核弹头中回收超重氢就是一种。
    显而易见，美国能源部军事核能生产设备现代化的方案大可不必实施。况且，不少美国专家已经指出，能源部报资100亿美元的方案仅是一个粗略估算，据美国总审计署计算，仅能源部提出的2项超重氢反应堆工程上马，就需投资383亿美元。总审计署同时提出，当前美国不是急需兴建新的军事核能工程，而是治理核污染。而此项费用，起码也得需要1000亿美元。因此，有识之士指出，与其把美元花在制造新尘埃上，还不如用在改善环境上更为合算。
〖-ZW/正文〗
