〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年前一笔特支费似雪球越滚越大20年来领导不乱花特支到战士身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队廉洁之风代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星任静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、任静报道：在一些单位把特支费当成吃喝费的时候，北海舰队某扫雷舰大队20年前的一笔“特支费”，却没有被乱花一分，更没有用来请客送礼，最后花在了战士身上。
    20年前，这个大队由于养殖海带，有了一笔可观的收入，他们将其纳入了“特支费”。历任大队领导都觉得，扫雷舰大队是第一线的水上部队，没有编制后勤部门，钱挣得不易，这笔钱应该留到最需要时花。这样，这笔钱先后传了5任大队长、6任政委，一直传到今天。近年来，在一些单位请客送礼盛行的情况下，大队领导仍然不“开窍”。这个大队是个老典型，20年来，到这个大队检查工作的工作组上至总部、海军，下到舰队、基地、支队，他们没用这笔“特支费”搞过一次请客送礼。去年10月，海军保卫部一位首长带领工作组来这个大队检查工作，有关部门也曾暗示大队主管领导，多少得“意思”一下。可大队领导仍按惯例安排他们在大队机关食堂就餐。总部一位部长带领工作组在这个大队一连住了好几天，也是餐餐在大队机关食堂就餐。
    近年来，由于搞了生产经营，这笔“特支费”也象滚雪球一样越滚越大。大队开始有了一点家底了。对这笔“特支费”的使用，大队领导也议论开了，有的建议这笔钱应该用在改善水兵的文体生活上；有的建议应该设个训练奖，专门奖励那些爱军习武的尖子……大队领导看到水兵们洗被子没地方晒，缝起来难，便决定从“特支费”中拿出一部分钱，给每个水兵买了一床被罩，把“特支费”“特支”在战士身上。
〖-ZW/正文〗
