〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美巴签署F―16战斗机协议
    据合众社报道，美国和巴基斯坦9月29日正式签署了美向巴出售60架F―16型战斗机的协议。协定总价值为14亿美元，飞机将于1992年至1996年交付。巴总理贝・布托说，巴购买这些飞机旨在保持南亚地区力量均衡。
    苏军在农业中将起重要作用
    据英国《简氏防务周刊》报道，鉴于农业连年歉收，苏军决定扩大军队在农业生产中的作用。目前苏军拥有大型农场83个，小农场9000个，耕地面积达26.4万公顷，约占苏全部可耕地的1％。苏军积极参加农业生产，对弥补国家农产品的不足将起重要作用。
    越南政府宣称计划裁军50万
    据合众社9月26日报道，越南新闻发言人宣称，越政府计划裁军50万，裁军计划在几年内完成。其目的是压缩军费开支，支持国家“经济复兴”。
    印度军舰出访显示海军力量
    据美国《防务与外交事务》周刊10月1日报道，印度3艘军舰将于本月底访问马来西亚和印尼港口。据称，印海军军舰明年初还将出访东南亚地区其它国家，以显示印度海军的力量。
    日海军开始举行秋季大演习
    据法新社报道，日本海军9月29日开始在北海道、本州、四国、九州及伊豆、小笠原群岛等广大海域举行秋季大演习。演习由海上自卫队参谋长指挥，参演单位有日海军联合舰队和4个地方部队。参加演习的有各型舰艇90艘和飞机135架。演习将于10月中旬结束。（童报）
〖-ZW/正文〗
