〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首轮亮相之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯足球赛亚洲区决赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛亚洲区决赛首轮战罢，6支球队全部登场亮相。六强相比谁更强，成了这里议论的主要话题。
    新加坡的球迷和舆论对中国队评价甚高。亚洲足联秘书长维拉潘认为，如果中国队以战沙特队下半场那种气势迎战其他队，出线大有希望。当地报纸以大字标题称“中国队亮相狮城首战显示实力”，文中赞扬说，首轮比赛共进三球，中国独占两个，除去两个点球，唯一射进的一球又是中国麦超的精采表演，可见中国队进攻毫不逊色。
    沙特队虽然失利，但首场表演给人留下深刻印象，有的报纸说，沙特队如不是运气不佳，上半场就可定胜局。有的说，积分表上沙特队排最后，但论实力沙特居第一。如后四场比赛均胜，照样可以出线。《联合早报》预测沙特队战朝鲜队、阿联酋队和术塔尔队肯定获胜，唯对南朝鲜队有一拚杀，但也不会输，最次是平局。
    南朝鲜队首场被卡塔尔队逼平实在出人意料。记者注意到，调整后的南朝鲜队实力确实不如从前，锋线不锋，中场不强。但“瘦死的骆驼比马大”，几家当地报纸也以“愈战愈强”来评价南朝鲜队。中国队要想闯过这一关，显然还要再加把劲。
    此间舆论对其余三个队出线均不抱多大希望。但依记者之见，就算他们遇到强手采取保1分的战术，也将是一种威胁。中国队对此决不可掉以轻心。况且，首轮比赛有两场踢成0比0，足见各队实力均衡，很难轻言谁比谁强。
    可喜的是，中国队目前士气很高。但中国队以往易犯先起后落、遇弱不强的毛病。这里的报章一再提出：“中国闯过首关，征途并不平坦”、“中国首场得胜，出线仍有隐忧”。所以，高丰文一再告诫队员们，后四场不管对谁，均一律看待，一场一场认真踢，决不可麻痹轻敌。
    （本报新加坡10月14日电）
〖-ZW/正文〗
