〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界第五专利大国
    截至今年6月底，我国专利累计申请量达到108966件，年申请量超过了3万件，已成为世界第5专利大国。
    自1985年专利法实施以来，我国专利申请量逐年上升。1986年为18509件、1987年为26077件、1988年为34011件，到今年6月底累计申请量超过10万件。据世界知识产权组织的统计，年申请量超过3万件的国家目前只有少数几个。
    （《文汇报》1989.9.12）
    “国际减轻灾害十年”计划
    我们生活在地球上，时时都会遭到各种灾害的侵袭，诸如水灾、风灾、火灾、地震、滑坡、泥石流，以及各种人为灾害等等。
    据瑞典红十字会的统计，世界各国死于自然灾害的人数已由70年代的40万骤然上升到80年代的95万。最近几年，7个国家24位颇有威望的科学家的共同研究成果也表明：现时代，地球表面各个圈层如岩石圈、水圈、大气圈，生物圈等都相应进入了一个新的活跃期，各种自然灾害将会频繁出现，人类正面临着各种自然灾害的严重威胁。
    美国著名地震学家普勒斯呼吁科学家和各国政府、学术团体于本世纪最后十年（1990―2000）在世界范围内开展“国际减轻灾害十年”（简称“减灾十年”）的活动计划。这一倡议得到了联合国的支持，前不久，联合国专门组织了一个国际特别专家组来开展这项工作，我国著名科学家谢礼立教授被邀参加了这一专家组。
    “减灾十年”活动所希望达到的目的，首先是提高各国迅速、有效地减轻自然灾害影响的能力，尤其是适时地帮助发展中国家建立早期警报系统；其次是在应用现有的知识和技术时，根据各国文化和经济的差异，相应地制定不同的方针和策略；第三，鼓励和支持人们填补有关科学和工程方面的空白；第四，推广和传播现有的和新开发的与评估、预报、预防、减轻自然灾害有关的情报和信息；第五是通过技术援助和转让、项目示范以及教育和训练等计划，因灾因地地发展评估、预报、预防和减轻自然灾害的方法。
    （《科学画报》1989年第4期）
    我国将流行纸形食品
    消费者期望不久的将来能尝到纸形食品。
    纸形食品是一种将常用的食品原料（如淀粉、糖等）进行糊化，加入一些调味物体，再进行纸形化处理，或者将纤维素进行改性，然后添加一些添加剂，制成可以吃的纸片。纸形食品携带方便，可以干吃，也可以泡水吃，每次吃一两张即可，其摄热量相当于1餐饭的热量。
    （《华东信息报》1989.9.5）
    植物有血型
    我国广东、广西和云南一带生长着一种有“血液”的树――鸡血藤。当然，这种树血并不是象人体的血液一样，由红血球、白血球、血小板等组成，而是由鞣酸、胶质和混合多糖蛋白组成。正因为它含有糖蛋白链索状分子，所以也象人血一样，验得出血型。奇怪的是，这种“血”的成分虽与人血完全不同，但它的治病功能却与人体的血液几乎一致。
    除鸡血藤外，科学家们发现世界上许多植物都有血型，都能测定。所谓测定植物的血型，是用一种类似于测定人类血型的测试办法来检查植物的“血型反应”，并不是说植物体内真的有人那样的血液。日本法医山本茂已经对150种蔬菜、水果作了测定，发现共有19种血型；又对500种植物作了系列测定，统计结果共有60多种血型，唯独没有A型。如萝卜叶、牛蒡、海带、苹果、果莓、南瓜、梨、辣椒等为O型，枝状珊瑚为B型，B型较少，而AB型却非常多，象荞麦、咖哩、葡萄、李子等。
    利用植物的血型反应，可以帮助警方侦破案件。如要调查死者临死前曾吃过什么，只要提取其唾液或胃液，对残存在其中的植物微末进行血型分析便可知晓。此外，血型的测定、分类，从人类、动物发展到植物，这是历史性的进展。科学家们认为，发现植物也有血型，非常有利于植物的分类测定及细胞融合、品种杂交，这对培育优良品种将会带来无可估量的作用。
    （《科学24小时》1989年第4期）
    上海2万多人盲目“跳槽”工作无着
    “就业岗位需珍惜，盲目‘跳槽’不可取”――上海劳动部门在鼓励劳动者合理流动、双向选择的同时，也向人们提出这样的忠告。
    这一忠告是针对近年来不少人这山望着那山高，轻率丢弃自己的工作岗位，结果重新就业无门的现象提出的。
    今年上半年，上海5.7万名待业人员中，就有2.4万是由在职转为待业的。
    追求高收入是许多人不安心本职岗位的主要原因。劳动部门提醒这些人，社会上劳动轻松、收入丰厚的岗位毕竟是少数；社会分配不公也是政府正在着手整治的问题。因此，每一个人都应立足于艰苦奋斗，依靠自己的诚实劳动来繁荣经济、提高收入。
    （《工人日报》1989.9.15）
    木梳梳头可治病
    每天用木梳梳头一遍，然后用木梳齿尖轻轻满头叩打5至10分钟，再梳头一遍，可治疗血管神经性头痛、偏头痛和眼疾。另据报道还可防治三叉神经痛复发。
    每日早晨用木梳自前向后轮番梳理头发，擦摩头皮50次左右，再自后向前擦摩头皮50次。可协助治疗青年斑秃和白发。
    每天早、中、晚各梳头一次。要求用力适中，头皮各部都梳遍（梳齿尖必须与头皮接触），每次2至3分钟。长期坚持对失眠、眩晕、目糊、高血压有防治作用。
    （《家庭保健报》I989.9.11）
    八种有效控制时间的方法
    1.具有弹件。一天抽出二三个小时或更多的时间，专心处理你的重要工作，将是一种很好的时间管理习惯。
    2.今天不能做的事，明天再做。你已经排定了当日的行事表，正要着手做重要工作时，却有一份第一优先的工作交给你。遇此情况你须将今天未能完成的事放到明天做。
    3.利用“例行工作表”。拟定一份“例行工作表”，将此表写在一张纸上，并贴在日历的最前一页或月历的背面。一星期至少看二三遍，以免遗忘了任何事情。
    4.需要思考的事情一次只做一件。面对桌上堆积如山的文件，不妨把自己想象成沙漏，沙漏一次只能落下一撮沙，这一撮沙即表示最优先的工作，其它项目则是依次落下的各撮沙。
    5.将第二天的第一优先工作摆在桌面上。下班之前务必清理桌子，只留下第一优先的工作放在桌子中央，以便明天一大早可以提醒你。
    6.选定各类工作进行的最佳时间。什么时间是你一天当中的巅峰期？如果是一大早的话，你不妨利用这段时间做规划的工作。规划是你绝对不可拖延的工作。
    7.严守期限。期限可以制造紧迫感。为自己的高优先顺序工作设定期限，切忌为低优先顺序工作设定期限。
    8.工作一旦陷入困境，不妨暂时丢在一旁。如果你达不到预期的效果，不如先把这件事摆在一边，去进行其他的高优先顺序工作。
    （《科学大观团》1989年第5期）
    民间舞蹈知多少
    从1981年开始，《舞蹈集成》各编辑部在不漏村寨、不漏舞种、不漏艺人的原则下进行了全国民间舞蹈普查，历时5年取得了较确切的数据。经查明全国56个民族共有民间舞蹈（包括宗教祭祀舞蹈）17636个（港、澳、台待补），其中汉族舞蹈14291个，少数民族舞蹈3345个。舞蹈最多的省份是云南，有1552个，其中少数民族舞蹈1362个，汉族舞蹈190个。
    汉族舞蹈名列榜首的是河南省（1436个）。调查在河南开展之初，省内人士多认为“河南是豫剧到处有，民舞实难寻”。如今挖掘舞蹈之多竟属全国首位，颇有点“意料之外”，但仔细一想，却又在“情理之中”。河南史称“中原文化的摇篮”，商、周之际，“郑卫之音”已响彻中原，冲击着宫廷乐舞。此外普查1000个舞蹈以上的省份还有山西、江西、四川。它们在历史上也都是某些王朝的政治、文化中心或文人荟萃之地。800个舞蹈以上的省份有湖南、湖北、江苏，它们占据着早在春秋时期就“巫舞成风”的吴、楚之地。较例外的是陕西省，普查有610个舞蹈，这个在汉、唐鼎盛时期的乐舞之乡，似乎不应少于以上各省。后经询问，是他们在统计时把众多的舞蹈都归纳成一个舞种上报。
    少数民族舞蹈最多的是云南省（1362个）。
    少数民族舞蹈仅次于云南的是青海省（619个）。
    （《知识博览报》1989.9.11）
〖-ZW/正文〗
