〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连组建“老乡班”吃了苦头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“花点子”治连不灵按《纲要》办事见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、董兵团报道：兰州军区某团撤销所属八连以“改革”为名组成的4个“老乡班”，已经半年了。10月上旬，在上级组织的军事训练和政治教育考核中，八连拿到了5个名次。连长、指导员告诉笔者，这些成绩的取得，是他们摈弃不切实际的“花点子”，扎扎实实贯彻《军队基层建设纲要》的结果。
    八连曾是团里的中下游连队，连队干部整天寻思治连的“良方”；机关也有人催他们尽快拿出走出“低谷”的经验。去年底，他们憋出“一招”：将籍贯相同的战士编在一起，让老乡管理老乡。于是，他们组成4个“老乡班”，选出在老乡中威望最高的战士当班长。“老乡班”组成之初，连用违纪等现象有所减少。但时间不长，弊端便暴露出来：老乡班长在管理上碍于情面，思想工作格调不高；战士们以老乡划线，班与班之间闹不团结。这样，连队状况更加混乱。但少数领导却对“老乡班”比较感兴趣，还在团里进行了宣扬，助长了一些连队靠“花点子”争“彩头”的不良倾向。
    后来，团党委经过认真分析，统一思想，撤销了八连存在了3个月的“老乡班”，32名战士重新回到原来的班排，并否定了有的连队提出的“连长组阁”、“干部承包连队”等不切实际的建议。团里要求每个连队树立按《纲要》办事的观念，宣扬了有的连队依据《纲要》扎扎实实搞好全面建设的经验。在团里的帮助指导下，今年来，八连针对自己的薄弱环节，以《纲要》为准则，建立了一套行之有效的规章制度，从而使连队久治不愈的“松散病”得到根治，跨入管理教育先进连队行列。
    编者的话：
    《纲要》继承了我军抓基层工作的优良传统，总结了基层建设的丰富经验，反映了新形势下基层建设的客观规律。我们做基层工作的同志必须树立按《纲要》办事的观念，把它作为搞好连队建设的基本准则。
    基层有些薄弱环节要迅速得到克服，还是应对照《纲要》找找原因，看看是不是按《纲要》做了。如果乱出花花点子，就会受到基层建设客观规律的惩罚。不提倡搞花花点子，并不是说不要创造性地工作；在落实《纲要》中发挥主观能动性，与偏离《纲要》另搞一套是两回事，后者只会给连队建设带来混乱。
    这篇报道还告诉我们，有些花花点子出在连队，根子却在上边。各级机关和领导应该端正工作出发点，在帮助基层解决实际问题上下功夫。
〖-ZW/正文〗
