〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山沂水展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙山/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙山沂水，您是有功于国家、有恩于军队的著名革命根据地。当共和国40岁生日的时候，您又以什么样的面貌出现在全国人民面前？初到沂蒙山，给我们留下的最深刻印象是：老区人民已经开始走上脱贫致富的道路。
    在政府有关部门，我们看到这样一组数字：1988年，沂蒙山区工农业总产值达112亿元，比1978年增长了2.7倍。其中，农业总产值达42亿元，比1978年增长1.3倍，比1949年增长6.5倍。农民人均年纯收入529元，比1978年增长4倍多，80％的贫困山村初步解决了温饱问题。
    从工厂到学校，从城区到山村，所到之处，我们都有和过去不一样的感觉。沂山深处有一石瓮沟村。全村80户人家，296口人，自1880年建村起便无饮用水。挑水要走5公里山路。前年，他们在临朐县武装部帮助下，早出晚归，风餐露宿，割山草，挖山石，集资打了一眼150米深的机井，全村安装了自来水，结束了百余年无水的历史。沂蒙山人是有着光荣革命传统的人民，他们最懂得奉献，最能吃苦。他们用钢钎铁锤在丛山峻岭中筑起8座小型水库，修复和新建水利工程11000多处，新增和改善灌溉面积140万亩，稳产高产田达70万亩，农田基本建设初具规模。
    与老区乡亲交谈，经常听到“创汇”、“效益”等新名词。沂蒙山人的观念也在变，他们的眼光不再死死盯住山里，也瞄向山外，瞄向海内外。他们制定了全区发展外向型经济的规划和鼓励外商投资的优惠政策，积极开展对外经济活动，大力发展创汇型农业、创汇型工业和创汇型乡镇企业。目前，全区已建立粮油菜制品、兔毛制品、苎麻制品、肉食品等14个创汇生产基地，出口创汇企业发展到270家，乡村出口产品加工点2000多处。1988年外贸收购总额达7.7亿元，比1978年增长4倍多。
    伴随着改革开放政策的实行，老区人民也深感知识的重要。他们在财力紧张的情况下，加大对教育事业的投资。目前，全区有高校两所，中学1300多所，小学1万余所，学龄儿童入学率达到97％，而解放初学龄儿童入学率不足9％。
    提起沂蒙山区发生的深刻变化，乡亲们忘不了沂蒙山区驻军和各级人武部门的功劳。驻军某部每年都要为当地群众办几件实事，临沂军分区组织全区人武系统抓了456个扶贫点，目前已有364个村脱了贫。
    展望未来，蒙山沂水大有希望。
    图为新建的双线沂河大桥 卢学强摄
〖-ZW/正文〗
