〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆个现象辩个理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部对基层思想政治工作中几个“常见病”的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/思想政治/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部8月上旬召开的政治干部座淡会上，大家举出实例，反映近几年来基层思想政治工作方面经常遇到的一些问题。通过摆难求解，各抒己见，同志们有豁然开朗之感。
    [实例一]张指导员的“软招”
    今年4月，部队集中培训政治干部，一连张指导员和同行们坐到一块，便扯起做思想工作的门道来：
    俺连有个战士，经常不请假外出，背了个处分后，干脆破罐子破摔。我想，现在有些战士听不进大道理，不妨跟他来点“软招”。于是，就私下里跟他说，我到连队后没训过你一次吧？你也该给我点面子。大家都不听我的，这个连队不就乱套了吗？我这个指导员还咋当下去呀……你别说，这办法挺灵。他说，指导员就凭你这几句话，我再不改就不够意思。打那后，我真的再没见他发生类似问题，不过他调到另一个单位后，听说老毛病又犯了，还是不请假到处走。我寻思，那个单位的领导也应该改变一下“战术”，象我这样办保准管用。
    [各抒己见]不能用“悄悄话”代替革命道理
    曹学德（政治部主任）：近几年，部队中出现了一些政治干部不注意用革命道理去教育战士，而是用“悄悄话”做思想工作的现象。“悄悄话”大致有3种类型，一种是“义气型”：“我够意思，你也得够意思”等；一种是“许愿型”：“好好干，这件事我一定为你使劲”等；还有一种是“诉苦型”：“想让你入党，但名额不够，我确实有难处呀”等。我觉得，之所以出现这些现象，一个重要原因就是一些同志把思想政治工作的作用仅仅理解为“能解决眼前的问题就行”，而不是把着眼点放在提高人的思想觉悟上。尽管“悄悄话”有时能起些作用，但无论如何也代替不了革命道理的根本作用和长久作用。依靠“悄悄话”做工作，实际上是降低了思想政治工作的标准，丢掉了以革命道理武装思想这一优势。
    刘永志（该部队所属某部政委）：思想政治工作是做人的工作，而做人的工作是不容易的。这几年，由于社会上的影响，一些人不愿听大道理，思想政治工作所面临的困难就更大了。我们有些政治干部缺少知难而进、勇于开拓的精神，缺少坚持思想政治工作的战斗性、原则性的勇气，用态度暧昧、格调不高的“悄悄话”代替革命道理。说到底，这是对受教育者不负责任，不敢承担艰苦细致的思想工作重担的表现。我觉得，思想政治工作再难做，也会找到出路的。过去，战争年代我们能依靠思想政治工作这个“法宝”改造旧军队，现在难道用革命道理教育不好自己的战士吗？关键是要把大道理讲好、讲透。
    [实例二]救济费没能使战士振作起来
    四连战士刘建平因病残，未婚妻与他“吹灯”了，为此情绪异常低沉。指导员几次想做他的工作，但考虑再三总觉得用处不大。讲一百遍大道理还能讲出一条腿来吗？还能再把他未婚妻讲回来吗？倒不如给他些救济费、营养品实惠。因此，经常给这位战士送钱送物，但这么做并没有使这位战士从消沉中振作起来。后来，部队领导批评这位指导员思想工作没有跟上，这位指导员委屈地说：也不是没想做思想工作，而是觉得实际困难靠做思想工作没法解决。
    [各抒己见]解决实际困难不等于解决思想问题
    于先端（该部队所属某部政委）我经常听说，有的战士因失恋或家中出现实际困难而情绪低落，领导靠上去做工作时，反问一句：讲道理能解决实际问题吗？而我们有的政治干部也认为，现在影响人们情绪的多是些实际问题无法解决，要打通战士的思想只有靠来“实”的。似乎解决了战士的实际困难也就解决了他的思想问题。这种认识是片面的。我们历来提倡政治工作要关心群众的冷暖疾苦，同时也注重通过政治工作提高人们的思想觉悟。如果只注重解决实际困难，战士在一时一事上可能会放下思想包袱，但不会从根本上提高思想觉悟。革命道理虽然不能直接解决人的实际困难，但能够启发人们以正确的态度去对待和克服困难。比如战士伤残了，如果领导能对他讲讲伤残者的一生怎样才能过得富有意义，讲讲保尔、张海迪的人生观，我觉得会比只送些救济费、营养品效果好得多。一个时期以来，追求个人物质利益、理想信念淡薄的现象比较突出，在这种情况下更应该通过坚强有力的思想政治工作，理直气壮地宣传正确的思想，批评、纠正落后和错误的认识。
    [实例三]一位政治干部的苦衷
    二连多年后进，特别是训练成绩一直不佳。部队领导直怪这个连的连长能力弱，一纸命令便把他改为指导员。当指导员也不轻松，他找部队领导诉苦，领导说，搞政治工作有啥难的？上面有教育任务布置下来你负责落实一下，战士有思想包袱你去开导开导，都是些软指标，你叫啥难？但落实教育并不简单，战士有了思想问题也并非随便开导几句就能奏效。几个月后，这位指导员又找部队领导要求说：“指导员太难当，让我干别的吧。”领导把他调到政治机关当干事。可他不会写调查报告，不会写经验材料，下连队指导工作，下面不服气，仍然觉得政治干部当得难受，又向领导要求改行。
    [各抒己见]没有一支过硬的队伍不行
    陶方桂（该部队所属某部政委）就眼前的状况看，政工队伍的素质的确不容乐观。表现之一是一些政治干部自身形象不好，对周围人缺乏感召力；表现之二是水平低，难以适应新时期政治工作要求。思想政治工作是门科学，人员素质不高，就很难提高思想政治工作的威力。但有些做领导的忽视了这一点，配备政治干部时，往往把关不严。比如有些基层干部自身形象不好，领导上怕影响连队建设，往往把他们调进政治机关。有些干部本是政治工作门外汉，为了解决职务，便被下到连队当指导员，似乎政治干部这个位置无足轻重。政治干部的理论功底差，也是个比较普遍的问题。有些政治干部连马列主义理论的ABC都没学好，又怎样用革命道理去说服别人、教育别人？我觉得当务之急是要调整队伍，配备人员要强；再就是要认真地搞培训，不断提高政治干部的知识水平、理论水平及工作能力。
〖-ZW/正文〗
