〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退役技术骨干继续为军队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本防卫厅的一个新尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使具有一技之长的军队退役技术人员继续为军队服务？日本防卫厅经过多年酝酿和准备，最近正式作出决定：成立一个民间公司，招募曾在日本海、空自卫队工作过的技术人员，专门负责保养、维修海、空自卫队的部分飞机。
    这家民间公司取名为“富士航空机整备株式会社”，属“富士重工业株式会社”的子公司。公司的管理人员和事务人员由“富士重工业株式会社”派出。目前，该公司已按防卫厅改革委员会的有关规定，招募了60名海上自卫队退役技术员和100名航空自卫队退役技术员。他们今后主要负责保养、维修由“富士重工业株式会社”生产、目前仍在海上自卫队服役的28架KM2练习机和航空自卫队使用的50架T―3练习机。但这些飞机的大修仍由“富士重工业株式会社”负责。
    日本防卫厅官员认为，“富士航空机整备株式会社”的成立，也是防卫改革委员会酝酿多年的关于运用民间力量为自卫队建设服务构想的具体体现。日本防卫厅要求有关方面注意总结这家公司的经验，以便在其他领域予以推广。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
