〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军解决飞机撞鸟的新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁廷福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代作战飞机飞行速度不断提高，低空、超低空飞行增多，飞机撞鸟问题日益突出。据美国联邦调查局统计，在过去的5年里，美军平均每年发生此类事故3200起，其中空军2500起，海军638起，陆军62起，共造成经济损失3.18亿美元，有的甚至造成机毁人亡。
    为解决这一令飞行部队感到困扰的严重问题，目前美军已投入大量科研力量和经费，采取以综合治理为主，在关键项目上大力突破的新对策。
    首先减少飞机的撞鸟机会。统计结果表明，空军有54％，海军有64％的撞鸟事件发生在飞机起飞和降落的过程中。因此，使机场周围不具备鸟类居住条件是减少鸟祸的有效办法。目前，美军在各机场附近采取了一系列措施，如在相当距离内断水，清除杂草和树叶，在机场周围安放大功率喇叭播放食肉类鸟的录音等。
    其次是提高对飞机发动机质量的要求。实践证明，飞鸟撞击发动机对飞机是最大的威胁，而撞击机身和机翼时所造成的危害则相对轻得多。因此，美军对现役飞机发动机的防撞能力进行了普遍检测。检测的方法是用机关炮把鸟类的尸体射到旋转的发动机上来观察其承受能力，要求发动机达到如下的标准：同时用16只700至900克重的鸟撞击发动机后，发动机引擎不损坏、不减速；用4.5公斤重的鸟撞击时允许减速，但不能损坏。
    第三是展开一些防飞机撞鸟的重点科研项目。例如改进目前用于天气预报的雷达系统，使它能分辨鸟类在机场周围的活动情况。这个项目由气象局、航空局、空军三家共同承担；空军研制了预报航线上候鸟迁移和鹰之类大鸟出现的可能性的计算机系统，随时向飞行员提供鸟群位置的信息。目前，该系统已被用来安排B―1轰炸机的飞行计划。（丁廷福）
〖-ZW/正文〗
