〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市卫生所长不当黔南云雾山间巡诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医安国林受到当地军民称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如陈启才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、陈启才报道：“贵阳市――云雾山；营卫生所长兼军医――连队卫生员”，孰轻孰重？成都军区第二通信总站四营卫生所长兼军医安国林，坚持选择后者。9月1日，当他迎来“落户”连队10周年纪念日的时候，总站党委树立他为“优秀共产党员”。
    1979年5月，安国林担任了四营卫生所医助，一次，他到长年驻守在黔南云雾山中维护通信线路的四连巡诊时，发现这里气候恶劣，各种流行病经常发生，且又远离县城，战士和群众治病十分困难。于是，他向营领导写了申请书，志愿去四连担任“卫生员”，营领导同意了他的要求。1979年9月1日，安国林走马上任了。他定期给全连干部战士普查身体；给每人建立了“保健档案”；每月在100多公里线路上巡诊一遍。与此同时，他每周利用3天时间，到方圆40公里范围内为人民群众巡诊治病，宣传信医不信神和计划生育知识。一晃9年多过去了，他踏遍了那里的山山水水，成为云雾山中最受敬重的好医生。
    去年9月，上级任命安国林为驻贵阳市的四营卫生所所长兼军医，定为技术11级。消息传开，当地群众找到四营杨教导员说：安医生不能走。战士们也说：“安医生一走，大病我们还要去营里找他。”组织反复研究后感到：安国林已在山区成为解放军在人民心目中的一个“窗口”，营部卫生所工作可由原来的所长负责，于是又一次将他留在了云雾山。
    10年来，四连无一人患过肝炎、痢疾、伤寒之类的各类严重传染病，昼夜发病率大大低于总后规定的标准。同时，他已为当地军民治病3.2万人次。
    （军医安国林同志扎根边远连队10年，热情为当地军民治病，事迹感人，值得称道。但让他继续留住云雾山后可能带来的实际困难，不知有关领导想到没有，如何解决？――编者）
〖-ZW/正文〗
