〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军部署政治教育改革工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《红星报》报道，苏军总政治部在最近召开的军队政治教育改革工作会议上强调，军队的政治教育改革，要特别注意把精力集中在弄清列宁的社会主义概念和苏联共产党现行的方针、政策，以及社会主义国家武装力量的地位和作用上。各级政治机关要把先进教学法贯彻到训练过程中去，采用座谈、圆桌会议、学习竞赛等多种形式搞好政治教育。
    报道说，这次会议总结了近几年苏军政治教育工作经验，表彰了先进单位，严肃批评了一些削弱政治教育的倾向。指出，有些部队组织政治教育落后于现代化要求，军官的马列主义教育没有按照不同级别区别对待的原则行事，教育流于形式，甚至有些士兵不参加政治学习，致使部分官兵政治训练的质量下降。
    在这次会议上，苏军总政治部要求各部队政治部门，以苏共第19次代表大会关于全面提高武装力量训练质量的目标为出发点，分析政治教育现状，拟定出提高政治教育效率、完成军事训练任务和加强军人纪律性的具体措施。要求国防部军事出版社从1990年起，编辑出版带有注解的列宁著作小册子和有助于军人政治教育的各种通俗读物。担负战备值班和战斗值勤的部队和舰队，今后必须保证每周有3小时政治学习时间；各部队要把俄语水平较差的军人单独编成学习小组，组织他们学好政治。会议号召军队的全体党员，要在政治教育中起模范作用。
    （顾国玲编译）
〖-ZW/正文〗
