〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术员高朝亮自学清洗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方经济建设做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛广芹周朝权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛广芹、周朝权报道：南京军区某部汽修所技术员在朝亮，利用自学的化工清洗技术，积极为淮海经济区数十家厂矿企业输水设备清污除垢，为国家夺回损失200多万元，被驻地有关部门聘请为机械工程师。
    淮海经济区地下水矿物质含量丰富，在工业上使用极易沉淀结垢。当地每年都有大量的输水设备因管道被污垢堵塞而报废。高朝亮得知这一情况后，主动请缨支援国家经济建设，他先后到兰州、苏州、南京等地化工研究部门学习，并参照苏联、美国、西德、日本等发达工业国家的先进清洗技术，改进除垢剂，积极为厂矿设备进行清洗。枣庄市台儿庄化肥厂的热交换器和碳化水箱被水垢堵塞，决定报废。高朝亮闻讯赶去，仅用一个星期时间就使这套价值15万元的设备起死回生。
〖-ZW/正文〗
