〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授学员来稿选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书迷”孟宪稳
    沈阳军区某团团长孟宪稳每当听到同志们称赞他是“书迷”时，他总是这样回答：“哪里，翻翻百家书而已。”
    这天我访问了孟团长，他见我进屋，便把正在阅读的《学理论》故到了桌上厚厚的两摞书上。我们的话题就从这本《学理论》谈开了。他说，读理论书籍比看一般小说和杂志获益大，理论水平提高了，思考问题就有深度，更多的理论知识可以运用到部队管理、干部思想教育和战士的思想工作中去。
    读书是老孟业余时间的一大亨受。近几年，他分为两个阶段读两类书，从当参谋到参谋长期间，军事运筹、军事理论书籍成了他的最佳朋友，从那里吸吮智慧，充实参谋实力；现在职位变了，工作中所需要的营养成分也要更新，除了学习军事理论外，大部分业余时间阅读《领导科学》、《理论专著》、《名人传奇》以及中外战争史等军事著作。他看我翻看着床头上的夹着书签、划着杠杠的《十年改革纵横谈》、《南京大屠杀》等书，便对我说，当领导的要掌好舵，很有必要多掌握各方面的知识，眼光狭窄，孤陋寡闻，是很难做好本职工作的。他平时结合看书，善于动脑、动笔，总结工作经验。怪不得《军事学术》等杂志上出现过他的大名。
    提起干部业余时间的爱好，孟团长还告诉我，有的人抱怨这山沟生活单调，我却眷恋这里。工作之余沉浸在读书中，是我们当领导的提高管理能力的一个重要方面，万万不可忽视。不过有时我也和其他几位领导一起同战士们打几杆台球，同机关干部玩会儿扑克。（新闻函授中心学员 王贵臣）
    平凡岗位上的“文章”
    赵仁贵是空军某部机关灶炊事班长、二级厨师，去年被南京军区空军评为“优秀志愿兵”。
    他原来是某部六连文书，后来被调到人称“烂摊子”的炊事班工作。他到炊事班不久，就发现班里人员散漫，工作不安心，烹调技术很差。一次春节会餐，连队买了鸡鸭鱼肉准备过个好年，可是大伙儿吃完后都皱着眉头走出饭堂，原来那些鸡鸭鱼肉不是炒咸了就是烧糊了。看到这种情景，小赵急得哭了。他从此下决心自学，提高烹调技术，带动全班。他坚持边学习边实践，很快就拿到了三级厨师证书。在他的影响下，全班积极学习烹调技术。他手把手教大家，使5名炊事员都掌握了15种以上副食、10种以上主食的烹调和制作技术。团里组织烹调技术比赛，他们班夺得总分第一名。小赵调到机关任炊事班长后，继续坚持自学，并向驻地宾馆、饭店的厨师请教，1988年又获得二级厨师证书。
    六连地处闽南特区，副食品价格较高，给办好伙食带来许多困难。小赵和大家一起研究搞好伙食的办法，种了一块菜地，一年就生产了1000多公斤蔬菜，为连队节省开支1000多元，连队基本上做到了每餐三菜一汤不重样，每周会餐一次。同志们说，每人一元二角伙食标准的“文章”让赵班长做活了。（新闻函授中心学员 杨登超）
    军营有个爱集邮的兵
    “中国军人真了不起！”几个外国游人在云南名城大理看了成都军区60医院特诊科技士吴亚波的“中国古代服饰”专题邮展后，赞不绝口。
    1979年，小吴从贵州入伍来到滇西高原后，火热的军营生活，富饶的边疆山寨，特有的民族风情，触发了他集邮的欲望。可是部队远离城市，要集邮谈何容易，要想搞个专题就更难了。他抓紧业余时间学习集邮知识和收集邮票。为了确定一个集邮专题或收集一枚邮票，他有时利用星期日专程乘车几十公里，有时扑空也不后悔。功夫不负有心人。从云南大理集邮协会举办的第一、二届邮展中，吴亚波连续拿了两个一等奖，专题邮集“中国古代服饰”荣获云南省首届民族艺术节、省第二届邮展的优秀奖。
    通过集邮，小吴不但更加热爱本职工作，丰富了医疗医学知识，而且增加了业余生活的广泛兴趣。在准备“书法千秋”专题邮集中，他边收集邮票，边琢磨书法的楷、隶、行、篆体的特点，从中获取技巧，在参加医院书法比赛时获得二等奖。在部队开展的“热爱祖国、热爱边疆、热爱驻地”的“三热爱”活动中，他在全国历史文化名城举办的大理民族三月街盛会上，推出了“大理三月好风光”的专题邮集，并一举夺冠，受到中外来宾的称赞。（新闻函授中心学员 陈水金）
    我国第一个哈萨克族飞行员卡德尔汗
    微风吹拂着戈壁，朝霞映红了天山。“砰！”绿色信号弹划破天空，一架银鹰腾空而起，直插蓝天，只见它时而展翅跃升，时而低头俯冲……驾驶战鹰的飞行员，就是空军某部副参谋长、我国第一个哈萨克族飞行员卡德尔汗。
    1974年春，周恩来总理批示在西部招收首批少数民族飞行员，卡德尔汗被人民空军从新疆阿尔泰山麓选入“天之骄子”行列。他在地面苦练，空中精飞，在同批飞行员中飞行技术拔尖，多次完成特殊飞行任务。在飞行训练中，他也多次遇到意外情况，都能果断处置，化险为夷。在一次飞行中，他驾驶的飞机突然方向舵失灵，飞机在万米高空失去控制。在生死关头，卡德尔汗一面向地面指挥员用无线电通报情况，一面谨慎操纵飞机在空中盘旋，细心检查操纵系统和刹车系统，当确定认为万无一失后，便大胆迫降，终于成功着陆。
    10几年来，他安全飞行1300小时，4次荣立三等功，5次被评为优秀共产党员，成为一名具有4种气象指挥作战水平的飞行指挥员。最近，空军领导机关表彰一批先进飞行人员，战友们在光荣榜上发现了他的名字。（新闻函授中心学员 周永强）
    安全环绕地球四圈半的红旗车
    “车辆行驶分秒不能马虎”。这是37205部队测量一中队汽车班长、志愿兵肖宝红的座右铭，也是他10几年确保安全行车的一条重要经验。
    14年来，肖宝红安全行驶18万公里，相当于环绕地球四圈半，从没有发生过大小事故，被部队连年评为“红旗车驾驶员”，曾荣立三等功1次，受嘉奖11次。
    长期以来，肖宝红认真学习理论基础知识，刻苦钻研驾驶技术。他先后驾驶过多种型号的汽车，执行过无数次重大测绘任务。在一次执行调查测量任务时，有一个控制点在湖中，水位下降时汽车才有一条土路可通。可是路窄，路基松软，汽车通过随时都有陷下去的可能。一同去的司机断言无法通过。肖宝红一声不响，仔细察看路况，回来说：“路的右边有模糊的车印，说明有车通过，只要把稳方向盘能通过去。”只见他一踩油门，200米长的隐路安全通过了，接着他又驾驶着后面的车全部开了过去。
    肖宝红时刻绷紧“安全”这根弦，从不开“英雄车”，为此他同酒断了交。前年，大队接受一项测量任务。他把来队的家属提前打发回家，集中精力投入工作。有一次，他钻到车底修底盘，爬出来时，头部撞在车门下沿，顿时流出了鲜血，他等车试验成功后，才去医务室包扎，回来后又继续干，保证车辆按时执行测量任务。（新闻函授中心学员 赵学路）
    越过沟坎之后
    在生活道路上，谁能不遇上沟沟坎坎？遇上后怎样经得起考验？在沈阳军区某部饲养场，当大家谈起战士刘云凯时，都说：他是块一度蒙上灰尘的玉石，如今又放出光彩了。
    刘云凯1984年入伍后，一直表现很好。可是有一次由于受了小偷的蒙骗，犯了窝藏罪，被判处劳教1年零6个月。解除劳教后，大多数同志还是向他伸出了友谊之手，欢迎他的进步。营里办了一个饲养场，领导上让刘云凯负责。他上任第一天，就住进了偏远山沟的棚子里。在-40℃的夜晚，他生炉子为猪取暖，请来兽医为猪打针，经过半个多月的精心护理，使3头病猪站了起来。去年8月的一天，刘云凯发现有6头猪惠不吃食，经调查是吃了打农药的菜中毒的，他急得饭也顾不得吃，向兽医站跑去，可是，兽医站下班了，他又摸黑跑到一位兽医家，买了解药，回到连队将解药给猪灌了。6头猪3天3夜没进一口食，刘云凯也3天3夜没有合眼，等到第4天病猪蹦跳起来，他的脸上才露出笑容。
    饲养场去年收入2.5万元，除掉各种开支，他养猪为营盈利1万多元，比全营全年的其它劳务收入的总和还要多。去年10月，刘云凯光荣地入了党，11月师里树立他为战士标兵，并荣立三等功。（新闻函授中心学员 金星军）
    文明带兵 严格要求 当好知音
    某坦克团认真倾听新战士呼声
    本报讯新闻函授中心学员王前生报道：“你对带兵人有什么希望？”不久前，南京军区某坦克团政治处以此为题，对这个团120名新战士进行了调查。新战士们纷纷敞开心扉，希望带兵人能做到“文明带兵，严格要求，当好知音”。
    被调查的新战士反映最迫切的是文明带兵问题。他们希望带兵的班长和干部不要搞变相体罚，不要动辄训斥和讽刺挖苦。一位江苏籍新战士说，因为文化程度和接受能力有差异，有的战士训练进步快些，有的进步慢些。对训练一时跟不上的战士，不要搞“队列照相”，刺伤他们的自尊心。被调查的战士还谈到，他们入伍来到军营，很想学一手过硬的军事技术，希望带兵人在训练时严格要求，真正对每个战士负责。他们反映，有的班长训练时松松垮垮，甚至背着手喊口令。对自己要求不严，怎能从严组织训练呢？新战士还反映，他们刚跨入军营，生活中肯定会遇到许多难题，在家有了心事可以向亲人和朋友倾吐，在军营就得靠老兵、班长和干部帮助，因此希望他们多找新战士谈心，多帮助解决实际问题。
    根据新战士们的反映，这个团召开了班长和干部会，有针对性地对他们提出了明确的要求，特别是要处处做新战士的表率，做新战士的“知音”，成为值得信赖的带兵人。
〖-ZW/正文〗
