〖ZQ/总期〗11602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四个连队相继滑坡的教训说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“能人”作用代替不了组织作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，该团曾有一种流行的观点：一个单位能否搞上去全在于主官工作能力的强弱。因此，团军强调靠“能人”治连，忽视了基层党团组织建设。一些连队主官虽然抓连队建设劲头很大，但在工作中存在着偏差。有的指导员为了显示自己的水平，重大问题也不通过党支部讨论决定，反而说：“听我的没错”；有的连长则以个人特长建设连队，致使连队工作单项拔尖，其他方面“瘸腿”；还有的基层主官靠打骂和罚款震慑战士。在这些连队里，党的教育很少搞，团支部的活动也只是赛场球、教支歌。而团里却没有及时发现此类问题，仅以“不出事”为标准，认为这些连队主官治连有方。
    从今年初开始，该团4个连队的军政主官有的转业，有的调离，有的提升。结果，问题纷纷暴露出来，某连一些战士在他们“很厉害”的老连长走后，觉得可以“放松放松”，连早操都不出了。而有的党团员也跟着睡懒觉。一段时间里，这4个连队接二连三地发生事故。
    这个团党委认真吸取教训，纠正“能人治连”问题。他们在抓基层中把发挥党支部战斗堡垒作用作为重点，在全团进行了党支部和党员队伍整顿，健全了连队党支部、团支部、军人委员会等组织和有关规章制度，并通过检查督促，改变了三个组织有名无实、成员有职无责的现象。团党委还要求连队党支部按照《纲要》精神尊重并保证军政主官充分行使自己的职权。同时，教育连队军政主官要置身于党支部的领导之下，依据《纲要》开展工作，克服连队建设的盲目性和随意性。团里在今年下半年配备连队干部时，也注意严格把关，全面衡量，合理调整，使“能人治连”的问题得到了有效解决，党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力得到了加强。
    编者的话：
    加强连队建设主要靠什么？《纲要》里明确指出，靠发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。基层建设的大量事实说明，在连队这个人员不断流动的集体中，只有把党支部建设好，才能充分调动连队的内在动力，把各方面工作搞上去。
    值得注意的是，现在有一些基层单位只重视个人作用，忽视组织作用，“党支部有个形，团支部有个名”，这个问题应尽快解决。要按照《纲要》的要求，努力提高党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。这两方面抓好了，连队建设才能走上稳步发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
