〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使兵役工作赶上全民武装新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京地区召开城市民兵工作现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为使兵役工作赶上全民皆兵的新形势，研究城市全民军事化问题和交流民兵工作经验，9月12日到14日，北京有关部门召开了城市民兵工作现场会议。
    会议在听取了北京市石景山发电厂、钢铁厂和丰台桥梁厂民兵团负责同志的汇报，并进行了现场参观之后，由北京市兵役局详细地介绍了关于在厂矿、企业、学校、机关团体中实现全民军事化的经验。保定、长治、太原、天津、唐山、张家口等市，也分别介绍了本市实行全民军事化的情况，并且通过座谈讨论，互相交流了经验。
    会议认为，目前全民皆兵的群众性运动已经形成，人民武装部门必须在省、市党委的领导下当好参谋，抓紧时机迅速实现城市的全民皆兵。在开展全民皆兵运动中，必须政治挂帅，思想预先，把全民皆兵的意义向群众交代清楚。在工作方法上，一定要走群众路线，加强与青年团、工会等各部门的密切协作。
    会议指出，无论是厂矿、企业、学校和机关实现军事化，都可以用民兵的形式进行编组；民兵队的编制要和各厂矿、企业、学校、机关的生产、工作组织相适应；民兵的领导干部应由各单位的党、政、工、团等领导干部分别担任，同时也可选拔一些优秀的复员转业军人作为民兵骨干，以便更好地领导军事训练。
    对于民兵组织建成后的训练问题，大家一致的意见是，要在不影响生产、学习和工作的情况下进行。 （刘耀民）
〖-ZW/正文〗
