〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克演说使美国惊慌不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治RW：艾克/演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据塔斯社纽约13日讯：美国总统艾森豪威尔11日的电视广播演说更加深美国公众由于美国对中国的军事挑衅引起的不安。
    “纽约邮报”在标题为：“艾森豪威尔的面孔――杜勒斯的声音”的社论写道，总统并没有说出什么新东西，他只不过是更赤裸裸地强调说，美国打算继续在远东采取包括公开进攻中华人民共和国在内的各种军事措施。
    差不多美国报纸的所有社论，甚至执政的共和党各大机关报，对于艾森豪威尔的演说在不同程度上都表现了惊慌和不安。他们反对那些热中于担任国际宪兵角色和为了私利叫嚷要对中华人民共和国发动战争的人所进行的备战活动。
    一些参议员继续抨击美国政府在台湾冲突中的立场。参议院外交委员会主席、民主党人格林说，他对艾森豪威尔演说中所谈到的美国远东政策感到“深刻不安”。民主党参议员曼斯菲尔德（蒙大拿州）说，“如果我们为了沿海岛屿发动战争，我们将只能单独去进行这场战争。”
〖-ZW/正文〗
