〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记高举技术革命红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李魁三上校大搞发明创造的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术发明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席工程兵及施工部队技术革新经验交流会议的代表中，有一个大受群众赞扬的人物，这就是海南地区工程指挥部主任李魁三上校，他又是海南工程兵的党委书记。在全军蓬勃开展的技术革新运动中，他确确实实地做到了党委书记挂帅，高举着技术革命的红旗，带领广大官兵向技术进军。从6月中旬到7月上旬的短短时间内，他亲自动手，一鼓作气，创造了十七件工具，对海南全区实现机械化半机械化施工起了很大的推动作用。
    党的社会主义建设总路线给了李魁三上校极大的鼓舞。特别是毛主席要求全党和全国人民破除迷信、解放思想，敢想、敢说、敢创造的伟大号召，更震动了他的心。在施工部队中怎样贯彻党的总路线？我有哪些迷信思想？一个个问号在他脑子里出现了。他想到几年来海南地区的施工面貌没有多大改变，特别在技术革新方面更显得冷冷清清。而自己作为一个工程指挥部的领导者，也没有提出革新工具的问题。是什么东西束缚了自己的头脑，捆住了自己的手足呢？毛主席的号召使他醒悟过来，这是自卑感在作怪。过去，他总认为自己是大老粗，只念过高小，在革新技术方面工程师行，技术员行，自己不行。可是自从大跃进以来，全国全军涌现出成千成万的工农“土专家”和战士发明家，这些活生生的事实使他鼓起了极大的勇气。他决心以身作则，破除迷信，在全区掀起一个群众性的技术革新运动。
    李魁三上校经常深入工地和现场，并且亲身参加各个工序的实际操作。因此，他对战士的艰苦劳动有着深切的体会。现在，当他决心自己动手搞发明创造的时候，首先想到的是怎样既能提高作业效率，又能减轻战士的体力劳动。他想起了今年春天他到工地上去种“试验田”的情形。一天，他和战士们一起筛石子，两手端着一筐石子在水里晃来晃去地洗着，非常吃力，干不上一会就气喘汗流，两臂酸疼。他想，战士们长年累月地洗石，筛石，该是多么劳累呀！这种劳动应该用机械或杠杆来代替。因此，他想首先创造一个用杠杆支撑的半自动化活动洗石筛。为这件事他整整思索了一天。他想起幼儿园的翘翘板，心里猛然一动，马上用报纸夹子放在椅背上试验。晚上回到宿舍里，他又用小孩的玩具、木盒、贝壳，在水盆里摆弄了很久。最后他把考虑的结果告诉了技术员刘柄林，又叫木工赶制了秋千架、杠杆和木水槽，开始了试验。用杠杆支撑洗石筛的问题解决了，可是怎样把筛子推出去、拉回来，怎样使它张嘴和闭嘴；一连串的问题又把他难住了。为此，他曾几夜睡不着觉，一合上眼，一个个难题就钻进脑子里来。只要一想出点门路，他又立刻起床，兴奋地开开电灯，把它记下来。当试验了几次不成的时候，有人说：“首长，这个筛子怕不行吧？”李魁三上校毫不动摇地说：“今天不成功，明天也会成！”最后，活动洗石筛试验成功了，只用一个人轻快地操作就可以把大量石子洗好，既节省了人力，又提高了工效二至三倍。
    李魁三上校的发明创造并没有就此停止。他的思路越来越广，革新的工具越来越多。他又想起工地上用人工筛洋灰的情形。由于石灰飞扬，十分钟不戴口罩，筛灰的人就受不了。于是他想起了北方筛面的脚踏箩，由此创制成功了密闭筛灰箱。这种筛灰箱完全自动，两边出灰，前边出渣，每二十秒钟可筛五十斤水泥，并且防止了灰尘扑面，保证了作业人员的健康。
    李魁三上校想的最多的还是怎样改善工事被复中的混凝土捣固作业。人工捣固一向被认为是最重的劳动。加上海南岛的夏季又特别热，人在工事内部作业就像在蒸笼里一样，汗流浃背。怎样才能改善这种情况呢？他经过苦苦的思索，脑子里忽然闪过一个念头：能不能把一个头的大震动器，改装成多头轻便震动器呢？假如能把大震动器的头部安上一个像莲蓬一样的嘴子，上面装上四个头或五个头，再利用其中的一个头装上一个土制的气动风扇，然后就用这种轻便多头震动器代替人工捣固，并利用风扇赶走炎热，这样，既减轻了劳动强度，提高了作业效率，保证了质量，战士们又可以在风扇的吹拂下轻松愉快地劳动，这该是多么幸福的事啊！他终于把这个大胆的设想告诉了工程师和技术员。经过他和技术人员、工厂工人的通力合作，经过多次的改装和试验，这个可贵的理想终于变成了现实。
    李魁三上校在发明创造过程中，是遇到不少困难的。由于文化水平的限制，有些力学原理或电力学上的问题，他都不懂。怎么办呢？他克服这些困难的主要办法就是坚决地依靠群众，永不疲倦地向群众学习。在整个发明创造过程中，木工、钳工、技工、司机、设计人员、施工干部……都成了他的学习对象。正像他自己所说：只要相信群众，一切困难都是可以克服的。
    由于李魁三上校亲自带头，海南工程指挥部的全体机关人员，也迅速破除了迷信，投入发明创造者的行列。海南的各个工区和工地，在“向工程指挥部首长学习”、“大闹技术革命”的响亮口号下，接二连三地掀起了技术革新的高潮。
    李魁三上校和他创制的多头震动器
〖-ZW/正文〗
