〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来个飞跃！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝工程兵及施工部队技术革新经验交流会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程跃进/社论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵及施工部队技术革新经验交流会胜利闭幕了。这次会议，检阅了技术革命的成就，总结了经验，交流和推广了许多比较成熟的发明创造，并为今后在工程兵和国防施工部队中，进一步开展技术革命运动指出了方向。可以预料，在这次会议的影响和推动之下，在整个工程兵和施工部队中，即将掀起一个更加高涨的技术革命的高潮。
    自从党提出技术革命和文化革命的号召以后，工程兵及各施工部队从干部到战士，从机关到连队，人人出主意，个个争上游，在短短半年多的时间里，就获得了空前的大丰收。许多工地基本实现了作业的机械化和半机械化。战士们欢唱：“穿孔不用抡锤，钻机不用人抱，钢轨索道满山腰，飞车腾云霄。”作业的新纪录不断出现，工程的质量和速度大大提高。人们精神面貌发生了巨大变化，长期束缚着人们头脑的迷信思想和自卑感，开始消除了；群众的智慧和创造精神，日益发扬光大。这就有力地促进了国防建设的大跃进，仅以施工为例，到7月底已经超额12％完成了今年全年预定的任务。这样高的速度是空前的，也是可喜可贺的。
    在工程兵和施工部队中开展技术革命的基本任务是：广泛发动群众，主要用土洋结合的办法，认真研究改进技术装备和工程器材，逐步实现工程作业的机械化和电气化，多快好省地建设国防和建设本兵种。当前的主要目标，则是迅速提高工程作业的技术水平，争取普遍实现机械化、半机械化与手工作业相结合的方针，从而把广大官兵从繁重的体力劳动中解放出来，并把他们培养成为一专多能的作业手。
    提出机械化和半机械化与必要的手工作业相结合的奋斗目标，是符合多数部队的实际情况的。许多部队已经或正在实现这个目标，我们也完全有条件实现这个目标。当然，某些条件更好的单位还可以提出更高的要求（如自动化、电气化）；某些确有困难的单位也可以适当降低这个要求。总之，我们在技术革命的道路上，必须以不断革命的精神，跃进再跃进，一步不停留；同时又必须从实际出发。
    目前，美帝国主义正在进行军事挑衅，台湾海峡密布着战云。为了保卫祖国，粉碎敌人可能的突然进攻，全军正在进行紧张的战斗准备。全国人民都迫切希望迅速把祖国的边疆建成铜墙铁壁。只有高速度地进行国防建设和兵种建设，才能适应客观形势的要求，才能实际有效地加强战备立作。当然，我们的施工原则是“百年大计，质量第一”，这一点必须强调的。但是强调质量，是否就不能提出高速度的要求？不是的！国防施工同样要全面贯彻多快好省的方针，使质量与数量以及保证安全同时跃进。事实正是如此，今年我们在力争高速度的思想指导下，施工任务的指标比原来的计划跃进了三倍，施工作业的纪录出现了卫星，在这同时，工程质量也提高了，作业条件更加改善了，工程造价也降低了40％。为什么能够这样？关键是开展了群众性的技术革新运动。经验证明，凡是比较成功的发明创造和技术革新，都在不同程度上具备着多快好省的特点。因此，只要我们真正把群众发动起来，把技术革命运动全面地深入地展开，我们就完全能在国防工程建设中既做到好省，又做到多快。
    我们的技术革命运动，必须同反对教条主义、克服单纯技术观点紧密结合起来，进一步破除迷信解放思想，提高敢想敢说敢做的共产主义风格。
    有些人至今还没有完全摆脱教条主义的束缚。他们不从实际出发，不敢大破大立，还把那些技术资料、教材教范、操作规程、作业定额等等，看成是神圣不可侵犯的东西。也有一些人至今还没有完全摆脱单纯技术观点的束缚，他们只见物，不见人，只重视物的作用，不重视人的作用；他们认为要实现机械化、半机械化，必须有大量的钱财和机械，否则就是“条件不具备”。有这种教条主义和单纯技术观点的人，不仅使自己丧失了政治敏感和创造性，更影响着广大群众，阻碍着技术革命运动深入广泛地开展。因此，我们必须彻底肃清教条主义和单纯技术观点。
    在这次工程兵及施工部队技术革新经验交流会上出现的许多发明创造，再一次证明了群众的智慧是无穷无尽的。机械教员不能解决的问题，驾驶员解决了；技术人员、工程师没有解决的问题，作业手解决了。从各地区的统计来看，发明创造最多的是士兵，占了60％；高小文化程度以下的又占70％。他们所以能够发明创造，就是因为他们不仅具有高度的政治热情，而且直接参加了工程作业。他们的要求和愿望，反映了劳动实践中存在的问题；他们的发明和创造，反映了劳动实践中得来的经验。士兵中流传着这样一首歌谣：“当了三年兵，赛过大学生，劳动出智慧，创造又发明。”事实正是这样。
    新的跃进形势鼓舞着我们。工程兵和施工部队的同志们，祝你们快马加鞭，再来个新的飞跃，登上技术革命的高峰！
〖-ZW/正文〗
