〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共执委会发出呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应立即从台湾和金门撤出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦15日电 英国“工人日报”今天报道，英国共产党执行委员会13日举行会议，通过了一项呼吁书，呼吁英国劳工运动团结英国人民展开盛大的要求“不干涉人民中国”的运动。
    呼吁书要求英国议会立刻复会，并且要求在全国举行紧急集会和示威，通过决议和请愿书，以提出四项要求：
    （一）英国在任何情况下都不支持反对中华人民共和国的武装行动。
    （二）美国应当立即从台湾和金门撤出。
    （三）恢复中国在联合国的合法席位。
    （四）英国的“代表”应当从台湾撤回。
    英国共产党总书记约翰・高兰在会上就远东问题发表声明，谴责美国对中国的战争政策。他说，“艾森豪威尔对美国人民的（电视）演说，实际上是对中华人民共和国的宣战书。这篇演说应当会打破任何认为美国希望和平解决远东危机的幻想。”
    高兰说：“解决危机的唯一办法是美国军队撤出，让中国人民自己来解决他们的问题。”
    高兰号召共产党在它有影响的每一个城镇、工厂、工会组织和劳工组织中尽力唤醒人民来实现上述四项要求。
〖-ZW/正文〗
