〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇打击来犯蒋机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粤东空军数十人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏欧阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报粤东前线15日电 空军某部全体官兵和兄弟部队、当地的人民代表一起，昨天在某地机场举行庆功大会，热烈庆祝7月29日和9月8日两次空战击落蒋机三架、击伤两架的光辉胜利。参加这两次空战有功的飞行员张以林、领航员胡中孚、雷达参谋李根深、标图员李新沛等八名飞行员和数十名机务工作、参谋工作与其他战勤工作人员，分别获得提前晋衔，荣立一等功、三等功和书面嘉奖的奖励。
    这支英雄的部队在近年来曾先后击落击伤美制蒋机九架，严重地打击了蒋军空中飞贼，自7月下旬蒋介石集团不断地在东南沿海加紧骚扰挑衅以来，该部队又获得连战皆捷的重大胜利。庆功大会有驻地党政军首长参加。当地中共地委书记在大会上说，广大人民坚决和你们站在一起，一定要彻底粉碎敌人的骚扰挑衅。
    空军首长和广州部队空军首长表扬了参加这两次空战的全体人员坚决顽强的战斗意志和机智灵活的战斗作风，并勉励部队全体官兵戒骄戒躁，彻底埋葬教条主义，时刻准备给予胆敢侵犯的敌人以更沉重的打击。
    空战标兵中队带队长机飞行员赵德安大尉代表全体受奖人员答谢党和首长的关怀，他表示在今后的战斗中，决心争取更大的胜利。 （苏欧阳）
〖-ZW/正文〗
