〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实力量在社会主义阵营手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家报纸斥责艾克“实力政策”演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联，蒙古、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚的报纸，最近两天来纷纷发表评论，斥责艾森豪威尔就台湾海峡地区局势所发表的演说。
    苏联“真理报”15日发表了一篇文章，评论美国总统艾森豪威尔9月11日的电视演说。文章指出，大多数美国报纸都不能无视各界人士对这篇演说的深深不满。许多报纸说，艾森豪威尔是在重复杜勒斯的好战声明。美国总统的演说并没有回答美国人民所关心的主要问题：美国政府到底是否打算采取实际步骤来消除远东的危险的战争策源地？文章指出，不只是美国的广大人民，就是许多参议员和其他政治活动家也都猛烈地抨击艾森豪威尔的演说。美国国内对美国外交政策的尖锐批评彻底地粉碎了华盛顿宣传家们所谓的这种政策是符合美国人民的“安全”利益的虚伪的谰言。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”13日在一篇文章中说，艾森豪威尔的广播演说只不过是企图歪曲事实和为长期加紧侵略中国制造借口。这篇演说承认，美国并不打算放弃毫不犹豫地反对世界各地民族解放运动的宪兵角色。这家报纸指出，抱有解放自己领土的正义决心的中国人民完全没有被美国的威胁和挑衅所吓倒。侵略者只能够在新中国的大门前为自己挖掘坟墓。
    波兰“人民论坛报”13日的评论写道，凡是抱有维护一切国家主权有维护和平的观点的人，都不能接受美国总统为美国部队在台湾地区的行动所提出的论据。这家报纸接着写道，艾森豪威尔把中华人民共和国解放自己领土台湾和沿海岛屿的愿望同法西斯国家在第二次世界大战前的政策相提并论。这是对中华人民共和国的侮辱。
    匈牙利“人民自由报”在一篇题为“艾森豪威尔的战争挑衅纲领”的评论中说，任何一个和平爱好者都不能够对艾森威尔豪的演说抱幻想。他的演说有张牙舞爪地对中国的威胁，也有把美国的侵略政策说成是和平政策的企图。美国总统的这种努力造成了大堆的混乱言论、诬蔑和歪曲。
    “自由罗马尼亚报”13日发表文章说，艾森豪威尔的演说是企图再次为美国对伟大的中国人民的侵略政策辩护。因为迹象表明，美国统治集团愈来愈孤立了。评论揭露了美帝国主义者企图侵占整个中国和进而侵占亚洲的狂妄计划。报纸接着提出警告说，美国正在危险的道路上走着，它威胁着世界和平，但是这种冒险的恶果是要侵略者自己来承担的。
    保加利亚“农业旗帜报”在一篇文章中强调指出，艾森豪威尔所说的一切都是“实力政策”的表现。但是真实的力量是在社会主义阵营和爱好和平人类手中。如果美帝国主义侵略者继续进行挑衅，就要让它们尝尝这一力量的味道。
    蒙古“真理报”14日发表评论指出，艾森豪威尔11日发表的电视演说更加露骨地暴露了美帝国主义对中华人民共和国的战争挑衅阴谋。评论驳斥了艾林豪威尔把美国在台湾海峡的武装挑衅说成是为了“保护”美国利益的论调。评论说，中国的领土台湾和邻近岛屿同相距成千上万里的美国是毫不相干的。评论说，拥护自己政府的和平外交政策的蒙古人民，坚决要求美帝国主义立即停止干涉中国人民的内政和武装挑衅。
〖-ZW/正文〗
