〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际学生运动的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际学生运动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际学联第五届代表大会昨天已经在北京胜利闭幕了。这次大会在各国学生代表的共同努力下，获得了巨大的成就。会议总结了从上届代表大会以来国际学生运动的经验和国际学联的工作，制定了今后的斗争纲领，通过了“关于学生维护和平活动的决议”、“关于阿拉伯局势的决议”、“给世界学生的呼吁书”以及“关于反殖民主义的总决议”等等。这次大会的召开和会议所通过的决议，是对世界和平运动的一个重要的贡献，并且将进一步促进国际学生运动的团结与合作，推动各国学生保卫世界和平、反对殖民主义、维护学生的合法权利的斗争，把国际学生运动推向新的高潮。
    保卫世界和平、反对帝国主义的战争阴谋，是当前世界学生运动的头等重要的任务。参加这次大会的各国学生代表，同声谴责了美帝国主义在全世界制造紧张局势、进行军事扩张和积极准备新战争的罪恶行为。特别是当美帝在台湾海峡地区扩大侵略范围，公然向我国人民进行军事挑衅和战争威胁的消息传到大会以后，与会代表义愤填膺，强烈反对与抗议美帝国主义的侵略和挑衅活动，一致通过以大会的名义给美国政府的抗议电。抗议电中肯定地指出，台湾和澎湖列岛自古是中国的领土，全体代表完全支持中国人民为解放自己的领土而进行的斗争。代表们还在9月7日下午参加了北京三百万人的反美示威大游行。在大会通过的
    “关于学习维护和平活动的决议”中，要求美军立即撤出台湾海峡地区。大会还强烈地抗议美帝支持蒋贼炮击我国大陆、炸死厦门大学学生的罪行。同时，在“关于阿拉伯局势的决议”中，强烈谴责了美英帝国主义对黎巴嫩和约旦的侵略行为，要求美英侵略军立即从中东地区滚出去。所有这些，充分显示出各国人民和学生维护和平、反对帝国主义侵略的共同愿望和坚强意志。各国学生对我国正义斗争的热情支持，说明我们的朋友遍天下。如果美帝国主义侵略者无视我国政府的再三警告和全世界人民的一致谴责，继续进行军事挑衅和战争威胁，硬要把战争强加在我国人民和世界人民的头上，那么，我国人民就将同世界人民一道，共同绞死帝国主义战争贩子，从而根除战争祸源的帝国主义制度，建立人类的永久和平。
    反对殖民主义、争取民族独立，是这次大会讨论的中心议题之一。亚洲、非洲、拉丁美洲的学生代表通过大量事实和他们自己的亲身体会，指出帝国主义和殖民主义是一切罪恶和战争的根源，并且指出，民族独立运动已经汇成一股不可抗拒的历史洪流。社会主义阵营各国的学生代表，坚决表示全力支持殖民地和民族独立国家人民争取民族解放和维护独立的斗争。还在殖民主义统治下的国家和地区的学生代表，愤怒地控诉了美、英、法等西方殖民主义者的滔天罪行，一致表示要继续坚定不移地反对殖民主义和争取民族独立。亚洲、非洲、拉丁美洲的学生一向都是站在反殖民主义斗争的最前列的。大会对反对殖民主义问题的讨论和所作的“关于反殖民主义的总决议”，必将大大推动各国学生和人民反对帝国主义和殖民主义的斗争。
    各国学生代表在大会结束以后，还将到我国各地进行参观访问，并将在10月1日参加我国国庆盛典。我国人民热烈欢迎贵宾们的友好访问。我们相信，通过这些活动一定会进一步加强各国学生同我国学生的友好合作，扩大各国人民之间的友谊。让我们在和平和友谊的旗帜下共同前进吧！
〖-ZW/正文〗
