〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵及施工部队技术革新经验交流会议专页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起施工大跃进的新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵及施工部队技术革新经验交流会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事施工/跃进/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 工程兵及施工部队技术革新经验交流会议，已在今天下午四时半胜利闭幕。罗荣桓元帅、总政治部肖华副主任均出席了今天的闭幕典礼大会。
    在今天的会上，工程兵领导机关奖励了五百一十八名在技术革新运动中比较突出的发明创造者。其中有三十二人荣获一等奖，六十九人荣获二等奖，四百一十七人荣获三等奖或集体奖。
    这次会议通过报告、座谈、讨论、参观、访问和实物操作表演，检阅了今年大跃进以来工程兵及施工部队的工作，广泛地总结、交流了技术革命的经验，并在此基础上明确了深入开展技术革命运动的任务。
    会议认为，工程兵和施工部队技术革命的基本任务是：采取各种有效办法来不断提高部队的技术水平，彻底改善各种技术装备和工程器材，把各种工程作业有计划有步骤地转到现代化的技术基础上来，使一切能够用机器操作的作业都使用机器，逐步实现工程作业的高度机械化、自动化和电气化，使部队的技术水平迅速赶上并超过技术上最先进的国家的军队。
    为了实现这个宏伟的奋斗目标，会议代表一致倡议，在目前这个时期，首先完成如下一些任务：①所有施工部队都在国庆节前基本上实现机械化、半机械化。已在主要工序上实现了机械化、半机械化的部队，应尽快地在一切可以使用机器操作的工序上都使用机器，并逐步扩大机械化的比重，在部分作业中实现电气化。同时，所有施工部队都应采取各种有效措施，在全面贯彻多、快、好、省、安全的原则下，推广快速作业法，保证超额完成各部队提出来的最新的跃进指标。②在工程兵兵种建设方面，尽快研究解决适应我国、我军特点和现代化战争的各种技术装备、工程器材，使工程兵成为一支具有快速运动能力和作业能力的部队。并在一两年内编写出工程兵条令、教令、教范、教材。③在不要国家投资或很少投资的前提下，筹办工厂、企业，生产钢铁、水泥、炸药和工程机械、工具，在短期内作到半自给或自给。此外，各区代表也都分别提出了振奋人心的新的跃进规划和措施，准备立即行动，力争早日兑现。如沈阳部队的代表提出：①在今年国庆节前就制造出一批合金钻头和机械大修的部件、零件，各工区修理所都大修出一批机械；②把全体干部都组织到技术革命运动中来，力争每一个干部在明年元旦以前都有一件发明创造或有价值的建议。
    这次会议大大鼓舞了各地区的施工部队。会议代表向各地区施工部队发出的“基本上实现机械化、半机械化，向国庆节献礼”的倡议书，得到了全军施工部队的热烈响应，捷报频频传来。济南部队的所有工区，经过一番苦战，目前已基本上实现了机械化、半机械化。海南部队三工区在机械化、半机械化的基础上，还创造了工事被复日进一百二十六米的最新纪录。7226部队也在四个工种上创造了新纪录，分别提高工效一倍至十倍。此外，有十多个单位都分别放出了各种施工“卫星”，来电向大会报喜。
    代表们携带着宝贵的经验进京献礼，现在又都满载着新的指标、新的措施和新的干劲而归。预料这次会议后，必将在全军中掀起一个施工大跃进和技术革新大跃进的新高潮。  （李清濂）
〖-ZW/正文〗
