〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样创造电动无齿锯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电动无齿锯创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是沈阳工程兵某部修理所的焊工。
    我怎样想起制造电动无齿锯呢？因为我是个焊工，经常担负翻新钻头任务。施工中翻新钻头是保证器材供应、节省开支的重要措施，一个钻头二十余元，全工区那么多的钻头，如果全年能翻新二千个钻头，就可给国家节约四万余元。四万元这是多么惊人的数字。过去在翻修遇到合金钢不规正时，是用锤子砸的办法，把它搞规正。但合金钢脆，往往砸碎或者产生裂纹，浪费很大。我感到真是太可惜啦，就想，要是制出一种能切断合金的工具该多好啊！有一天，忽然想起1953年在报纸上看过苏联创造无齿锯切铁的先进经验，我就想，铁能切铁，一定是因为无齿锯速度的缘故，如果改进一下，一定能切钢。经过几天的反复考虑，心里有个眉目之后，我就向所里领导提出建议。领导上让我作个模型先看看，因为自己不知从那里着手，加上工作忙，这件事就放下了。后来党提出技术革命，号召大家破除迷信，敢想敢说敢创造，这时我又想起了这件事。所以一有空闲的时间，我就找旧废料，我想作个实物。第一台制造出来了。试验结果，只能切铁，不能切钢，心中很着急，并对自己产生了怀疑，因而丧失了研究信心。后来在所长鼓励下，我又鼓起勇气，继续研究。所里车工刘焕然同志就帮助我检查，他提出是皮带松、锯片大的毛病，我就按他的意见改进了。第二次试验结果比第一次好了，能切八角钢和钻杆，但还不能切断合金钢。有一次在工作中，无意中看到电火可以切钢板，电的力量很大。这大大地启发了我的思路，心想，如果把电放到锯上，利用锯的旋转力，一定能打火，有了电火，切的力量也能增大。这时我想在锯上通上电流，但不知道怎么绝缘才好。我就找电工苏继忠同志研究，他告诉了我绝缘的方法和用电的道理，这个困难很快就克服了。又进行了几次试验，电动无齿锯终于制造成功了！
    这台锯的制成，充分说明了它是党的正确领导的结果，也是同志们帮助的结果。因为我只学过三年文化，不论是文化还是理论都没有基础，如果没有党和同志们，我是什么也不会作的。
〖-ZW/正文〗
