〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们憎恨战争我们不怕战争大家携起手来消除一切反动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若举行盛大酒会欢庆国际学联大会闭幕周总理请各国代表转达我国人民的和平意志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际学联大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中国科学院院长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若今天下午举行酒会，欢庆国际学联第五届代表大会的胜利闭幕。
    周总理出席了这个盛大的酒会。当他步入会场的时候，会场响起了春雷般的掌声。各国的学生代表聚拢在周总理周围，同他热情的握手，用各种语言向他致意。周总理站在热情洋溢的人丛中讲话说，我很高兴能在北京看到世界各国青年的代表。首先我代表中国政府和中国人民欢迎你们。你们来自世界各个方面，各个地方，代表了六十多个国家的学生组织，也就是代表了全世界爱好和平、反对压迫的青年。
    总理说，你们要求和平、反对压迫的呼声，从北京传遍了全世界，中国人民，中国青年和学生响应你们的呼声，支持你们的要求。
    总理说，你们大家都晓得，青年是世界的未来和希望。你们代表世界青年发出正义的呼声，我们高兴地从你们身上看到世界的未来和希望。
    总理说，我借这个机会要求你们把中国人民热爱和平、反对侵略的意志，带给你们各国的人民、青年和学生，告诉他们，中国人民，中国青年和学生永远同热爱和平、反对侵略的各国人民、青年和学生站在一起。
    总理最后说，让我们大家携起手来，为世界和平和人类进步共同奋斗。总理还祝到会的各国朋友们健康和幸福。
    总理充满友谊的话语，激动了各国学生代表，他们纷纷上前同总理干杯。
    在盛大洒会开始的时候，郭沫若热情致词欢迎来自世界各国的二百多位年青的客人。他说：“你们在会议上通过了决议，谴责了美国侵略台湾，无耻地干涉中国内政，并要求美英侵略者立即从中东撤兵，这在维护亚洲和世界和平事业上，作出了很好的贡献。我向你们表示敬意，并表示亲切的慰劳。”
    郭沫若说：“你们在开会期间正碰着美国政府在台湾海峡搞紧张局势，搞得乌烟瘴气，把世界拖到了第三次大战的边缘。”
    郭沫若意味深长地讽刺说：“杜勒斯和艾森豪威尔先生们说我们中国人‘侵略’自己，‘侵略’金门、马祖、澎湖、台湾，而他美国派遣海军空军离开美国国境五千里来耀武扬威，霸占着那些地方，却是‘反对侵略、保卫和平’。天地间有这样的逻辑吗？”
    “但这样的逻辑，在杜勒斯和艾森豪威尔先生们却是经常使用的。朝鲜人‘侵略’朝鲜、越南人‘侵略’越南、黎巴嫩人‘侵略’黎巴嫩、约旦人‘侵略’约旦、阿拉伯人‘侵略’阿拉伯、印度尼西亚人‘侵略’印度尼西亚，全世界人民都是‘侵略者’，就只有杜勒斯先生们要算是最全面的‘世界和平保卫者’了。”
    郭沫若指出：“最不讲道理的人也是最不正视现实的。在杜勒斯和艾森豪威尔他们的眼里，代表六亿人民的中华人民共和国是不存在的，地球上没有这个国家。六亿人民也只是一串串零。你们看，天地间有这样的怪事吗？”
    “然而，在杜勒斯先生们看来却一点也不奇怪，约旦就只有一个侯赛因，黎巴嫩就只有一个夏蒙，朝鲜就只有一个李承晚，中国就只有一个蒋介石。用不着说穿，这些宝贝都不过是他们的看门狗。他们想要独霸世界，故尔目中无人。全世界都是真空地带。”
    郭沫若说：“毛主席说得好，杜勒斯先生们是在自己把绞刑索自行套在颈子上，而把绞索的一端交到我们手里。绞索的长度是有限的，套在颈子上的圈子愈多便会愈紧。我看，恐怕用不着我们拉，该受绞刑的人就会把自己绞死了。”
    “朋友们，你们应该看得很清楚。我们中国人民是热爱和平的，但并不害怕战争。”
    郭沫若充满信心地说：“我们中国人民就是不怕，但我们是有准备的。我们有足够的力量保卫自己；我们的朋友遍于全世界，美国内部也有。你杜勒斯和艾森豪威尔如果要动手，那我们就一点也不客气。我们有力量消灭战争并消灭帝国主义。以憎恨战争来代替害怕战争，这是对待战争狂人和暴力主义的好办法。我想提供给各位参考。”
    郭沫若说：“道理总是要讲的，事实是不能抹杀的。台湾始终是中国的台湾，不是你美国的台湾。中华人民共和国尽管你美国政府不承认，但它依然存在着，而且不断地在大跃进。”
    郭沫若最后说：“世界各国的人民都是我们的朋友。我们愿意经常携起手来，为消除不合理，消除阻碍人类进步的一切反动落后的现象而斗争！”
    各国学生代表十分有兴趣地倾听着郭沫若的这些讲话，他们以一阵又一阵的热烈掌声欢迎郭沫若的讲话。
    在一阵热烈的掌声以后，国际学联主席贝利康应邀讲了话。北京饭店的宴会大厅充满了和平和友谊的欢乐。当周恩来总理缓步走向大厅的各处同各国学生代表会见的时候，大厅里掌声四起，代表们用新学会的中国话欢呼“和平万岁”，有的代表还高唱同中国友好的歌曲。周总理走到那里，那里就成了欢乐的中心。
〖-ZW/正文〗
