〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的工业之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国工业交通展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工业交通展览会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，一个满天星斗的夜晚，十三陵水库工地上播送中共“八大”二次会议的决议的时候，总路线立刻成了人们议论的中心。有些人说：党中央提出的三个“并举”，英明极了，不久以后，全国的工厂就会像天上的星星一样。
    时间只有短短的几个月，现在当你踏进全国工业交通展览馆的时候，就知道全党全民办工业，工厂遍地开花的景象，已经和正在变成现实了。
    走进冶金馆，在一块标着“大中小星罗棋布”的图表下面，可以清楚地看到1958年全国冶金工业的布点情况：今年全国已建成和正在建设的大型企业共四十二个，其中钢铁企业十一个，有色金属三十一个，这是我国冶金工业的骨干。中型企业共九十九个。小型企业三百一十五个。以上是被称为“洋”的企业。党中央不是又提出过在目前情况下以“土”“小”为主吗？这一下更大发展了。冶金馆的同志说：今年计划建设炼铁高炉二十六万四千四百三十四座，到八月底为止，已建成二十四万座，原来的计划，可以大大的超额完成。解说员指着用黄、绿颜色标示的图板对观众说：在总路线的照耀下，全国人民掀起大办冶金工业的热潮，钢铁厂、铜厂、铝厂已经布满全国，向地球要钢铁、要有色金属，已成了全国人民的实际行动。
    在这里，通过图表、各种大中小工厂的模型，和“土”的“洋”的产品，可以看到无数动人的事例。
    钢水铁水已经奔流在河南平原。河南省一向是冶金工业的空白点。大跃进中，河南省委亲自挂帅，提出了“工业为农业服务、办工业为了武装农业”的明确方针，几个月中就改变了面貌。今年全省要建成三万多座小高炉，炼铁能力达到四百万吨，相当鞍钢一年的生铁产量；建设转炉一百四十座，炼钢能力达一百二十万吨；建设轧钢机七十套，轧钢能力九十万吨。另外还建设有色金属企业二十多个。冶金部的一位同志说：如果全国有条件的省，都像河南省这样办起来，那全国就会出现若干个“鞍钢”。到那时，祖国辽阔广大的土地上，山麓平川，沙漠草原，将是到处钢花怒放，铁水钢水奔流。
    福建前线某部官兵苦战三昼夜，建成一座小高炉，6月30日已炼出铁水。人们在一张战士们站在炉旁工作的照片面前，称赞着子弟兵的苦战精神。
    从许多“土”法中，使人们看到当群众解放了思想以后，他们的智慧是无穷的，用土法一样可以得到“洋”的效果。河北省有一个矿山村铁矿，这个铁矿原来是冶金部黑色矿山设计院设计的，他们采用了高度的机械化，预计年产矿石八十万吨，四年才能建成，全部投资要一千三百七十万元。可是这个矿的职工，敢想敢作，破除了对设计的迷信，贯彻了边设计、边建设、边生产的三边建设办法。用木制振动筛进行矿石筛分；在装车时，同时完成筛选工序，并利用山坡溜下重车带上空车等土办法，只花了三百七十万元，用了五个月的时间，就建成了一座年产九十万吨矿石的矿山。
    目前，世界上都是用焦炭炼铁的，可是山西省阳城县却用无烟煤炼出了铁水。他们的炉子外形和一般土高炉差不多，但是不用一块钢板和耐火砖，而是用青砖和砂石砌成的，建一个炉子只花四百元，就能炼出优良的灰口铁。四天建成，七天出铁，投资少，收效快，真是多快好省，他们的建炉经验，已在全国推广。
    在半殖民地半封建社会的旧中国，机械工业基本谈不上什么制造，只有一星半点的修理维护。解放后，我们的机械工业可以说是东拼西凑从破烂摊子上搞起来的。八年中机核工业有了很大的发展。今年又来了一个大跃进，我国机械工业的面貌，迅速改观了。
    机械工业馆是这次展览会上最大的展览馆之一，它生动地反映了我国机械工业由修配转入制造的一个新阶段，独立制造了大量新产品。1958年我国除少量的特别大型或特别精密的设备以外，绝大部分设备我们都能自制了。
    在展览馆的正厅，我们看到了可以加工直径两公尺三零件的立床，可加工两公尺宽零件的龙门刨床，精密度达到国际水平的齿轮磨床以及一万二千千瓦的汽轮发电机。在这里，我们还可以看到在跃进中我国自制的第一台电子仿形铣床，它可以铣制立体的实物，甚至可以代替美术家的手来作浮雕像。在工具室里，我们看到了各种各样的新式工具，比如滚珠轴承，大的像磨盘那样大、小的像一个火柴头；高速精密的滚珠轴承，每分钟达到十万转。在新产品中，有个儿很小却有成千上万零件的精密产品，如电子计算机；也有像一座小楼房似的大型机器，如年产八十二万吨钢材的七百公厘初轧机、新试制的一千一百五十公厘初轧机等。
    曾几何时，我们中国的土地上还没有一辆本国造的汽车。现在呢，二百多种拖拉机、一百多种汽车全是中国自己制造的。看到这样多漂亮的拖拉机和汽车，人们自然会想到我们的长春第一汽车制造厂和洛阳拖拉机制造厂，不错，眼下这样大型的工厂是我们汽车制造业的骨干。不过，你仔细看看汽车和拖拉机上的厂标，你会吃惊地知道，有若干种产品是一些不出名的修理厂制造的，甚至有的汽车是手工业的产品。安徽省手工业联社试制的三轮卡车，经过试车，性能就很好。
    在庞大的现代化的机器旁边，也展出了一些土造机器。陕西省大荔县农具修配厂，只有四台皮带车床，很难完成修配农具的任务，在党提出大闹技术革命的日子里，全厂工人开动了脑筋，大闹技术革命，苦战两个月自造了土刨床、土插床等四台机床。别看他们造的机器外表粗糙，但它用在生产上的作用却非常大，可以用它来修配水轮机、轧花机、饲料粉碎机和钢磨等。这四台机床大都是用生铁和木头结构的，据内行的人说：在机床上采用木头以前是很少见的。四台机床总共成本不到八百元，而洋机床每台七、八千元到十几万元。这个农具修配厂在大跃进中，用土机器制造了一千多部水车。
    过去有些人认为我国的石油工业不能发展太快，认为石油工业不能搞大中小和土洋并举。可是几个月前石油工业部搞成功了一个年产三百吨的小型成堆干馏炼油厂以后，以煤和油页岩作原料的小型炼油厂，像雨后春笋一样在全国各地建立起来了。到目前为止，大陆上除西藏外，全国各省市和自治区都已建立了这样的炼油厂，到八月底，全国已建成和正在兴建的小型炼油厂共一千零三十九座，单广东一省就有二百零四座。建设这种厂，投资少，建厂快，设备简单，操作方便，可以出汽油、煤油、柴油、硫铵、水泥、半焦等产品。辽宁省铁岭县在6月25日的县委会上决定要搞一个成堆干馏示范厂，作为“七一”向党献礼，当时既没有设备，又没有技术人员，连张图纸都没有，他们仅仅靠在石油二厂参观过两小时，就在三天三夜中建成了。7月1日炼出了第一炉原油。
    走遍展览会的各个馆，都有生动的全民办工业的事例，据报载：上半年全国光合作社自办的工厂，就有三百万个以上。现在的新工厂数字一定更为可观。
    人们也许要问，一般工业可以土洋结合，原子能工业可不能这样作。当你走进原子能馆的时候，类似这样的迷信也就不打自破了。当然，掌握原子能要有很高的技术，但有些东西也不是想像的那样神秘。展览馆里有洋法炼铀和土法炼铀的介绍。土法炼铀的实物只有一个煤球炉子，三个水缸作沉淀器、渗滤器，和简单的一些搅拌工具。
    参观的人们说：土办法也可以为最尖端的技术服务。
    毛主席最近在最高国务会议上说：“在工业方面，必须首先抓紧钢铁工业和机械工业，因为这是实现我国工业化、农业机械化和加强国防力量的基础。”现在全国人民正热烈响应党中央和毛主席的号召，为钢铁和机械而战。在不久的将来，我们的钢铁工业、机械工业和其他一切工业，都要出现一个更为壮丽的局面。
    图为展出的我国自制的各种汽车、拖拉机的一部分。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
