〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火线政治挂帅官兵越战越勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队开展战场鼓动工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：福建前线部队广泛开展火线政治鼓动工作，官兵们越打越勇，越战越强。
    火线政治鼓动工作形式多样，生动活泼。有小型政工会，战评会，评功授奖、前线慰问、戴光荣花、现场参观、互相访问、大字报、黑板报、战地快报、广播等。有的连队还以班为单位建立战时好人好事登记簿。有的每天将好人好事的材料贴在画报上，在阵地上传阅，战士们称它为“战地画报”。许多连队做到下午作战，晚上评功，第二天就公布立功受奖的名单。
    战时宣传鼓动工作大大激发了官兵们的革命英雄主义气概，有力地保证了战斗的胜利。许多单位都训练了战地宣传鼓动员，军事指挥员也积极参加。许多军事指挥员利用发令的机会，及时向战士们提出结合实战要求的鼓动口号。某岸炮二连宣传鼓动员在开炮前提出：“沉着才能打得准！”测距哨接着提出：“精力集中细观察，测得准，大炮才能打得准！”在战斗间隙中，宣传鼓动员们又提出：“多一分准备，多一分胜利！”一有胜利消息，宣传鼓动员们就立即用电话或其他方法传遍整个阵地。
    在开展战地政治鼓动工作中，各级政治机关都组织了工作组，到阵地办公。某部宣传助理员赵斌协助连队组织工程技术指导小组，指挥工程作业；战斗中副连长喊哑了嗓子，他就挺身而出，冒着敌人的炮火，去协助指挥员发令。理论教员苏德明在岸炮阵地帮助工作时，背上负了伤也不下火线。很多负责同志亲自到阵地上去慰问，传播胜利消息，指导连队组织战评。在政治机关的帮助下，许多连队及时进行了评技术、评指挥，把战场变成了训练场，边打边训，越战越强。某部有一门炮在8月23日的一次战斗中命中率比较低，还出了几次故障。经过战评和阵地练兵，第二次就打得很好。许多机关干部还在战斗间隙参加修补和加固工事，扛木料、运石头，帮助运送弹药，与战士们同吃、同劳动、同战斗，处处为战斗的胜利服务，对部队的战斗意志有很大的鼓舞。
    开展火线政治鼓动工作，是解放了思想、破除了迷信、彻底埋葬了教条主义的结果。某部侦察科长孙林亲眼看到许多新战士在政治工作的鼓舞下英勇奋战，大受感动，他在向首长汇报时说：“从战时政治工作所显示的威力来看，证明政治工作的的确确是我军的生命线，是一切工作的灵魂，是战斗胜利的保证。”某部下放干部、原某炮兵学校战术助教杜耀林说：“我们过去上战术课不重视政治工作，这次亲眼看到政治工作在战斗中的重大作用，我要好好记下来，准备将来运用。光学军事不学政治，光谈技术不谈思想，在战斗中是经不起考验的。”
〖-ZW/正文〗
