〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动回击美帝的军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老根据地人民加紧生产支援前线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 富有革命斗争经验和光荣传统的老根据地人民，正以加紧生产、努力建设老根据地等实际行动，回击美帝国主义对我国的军事挑衅。
    老根据地人民在解放前曾受到国民党反动派和日本帝国主义残酷的进攻和屠杀。有些老根据地人民还受到了美国侵略军的屠杀和摧残。解放后，他们在共产党的领导和关怀下，不但迅速地恢复了创伤，并发展了老根据地的经济，过着和平幸福的生活。当他们听到美帝国主义对我国的军事挑衅的消息后，都极为愤怒，纷纷控诉美国侵略军和国民党反动派的滔天罪行，并决心把仇恨化为力量，拿出当年踊跃参军和支援前线的干劲，支援解放金门、马祖，支援解放台湾。
    江西革命老根据地南城、黎川两县举行了反侵略的示威游行以后，人民奋起昼夜战斗在炼铁炉旁，使生铁产量直线上升。到12日，产量比前一时期多了一倍至二倍。赣县三十三万人民已动员起来，正以冲天干劲消灭三类禾，全部实现一类禾。南康县在游行示威之后，立即组织了十八个生产兵团，由老红军战士和干部带领日夜在田间战斗。“多炼钢铁多打粮、坚决打击美国狼”，已成为湖南省浏阳县老根据地人民的行动口号。这个县已建立二十二座炼铁炉，经过十次试炼都未出铁。8日，工人们讨论了周总理的声明后燃起了反侵略的怒火，苦战三昼夜，已有十座炉子出铁，并正式投入生产。全县炼铁工人向党保证超额完成全县年产三千吨铁的任务。他们还保证提前完成全年伐木十二万立方米和楠竹四百万根的任务，并很快地把六十六万担木炭烧好，支援各地炼铁。著名的革命根据地平江县桥东、桥西、桥市等三个农业社有八百多亩晚稻三类禾苗，原计划四昼夜消灭，群众举行反美侵略示威游行以后，参加中耕追肥人数由一千二百多人骤增到二千六百多人，两昼夜就把八百多亩三类禾苗消灭了。陕西、四川、广西、广东和东北、华北等老根据地人民在“多打一斤粮，多增加打击美帝一颗子弹”、“多产一斤钢，多增加打击美帝一支枪”的口号下，正日夜奋战在田间和高炉旁，他们保证做到要粮有粮，要钢有钢。
    处在海防前哨的老根据地人民更是干劲冲天，他们一面和解放军战士一起警惕地守卫着祖国大门，一面日夜苦战，加强支援前线的力量。
    老根据地人民对打击美国侵略者充满了胜利信心。他们豪迈地说：我们是在艰难中成长起来的人，征服困难是我们特有的才能。美帝国主义的枪炮是吓不倒我们的。
〖-ZW/正文〗
