〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土专家”徐富铎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术创新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土专家”，徐富铎，
    科学堡垒他攻破；
    一人创造三件宝，
    聪明智慧赛诸葛。
    这是战士们的一首快板诗。诗里说的徐富铎是0209部队某部炮连的五班班长。三件宝是抽水掏灰两用的掏灰棒，风力排风机，脚踏打锤机。由于他是农民出身，又是初小文化程度，所以大家都称赞他为“土专家”。
    从开始修筑国防工事以来，每一次擦炮眼都使徐富铎很伤脑筋。一个眼要掏半个多小时，发的破衣服撕去了一半，还擦不干净。他想：“祖国在大跃进，工人、农民都鼓足干劲，三天的活儿一天干，我们能眼看着时间白白浪费吗？”他想起了“解放式”水车，一根管子加上皮钱就抽出水来了。于是他找了一根木棒，把破胶皮剪成皮钱，穿在上边。不料塞进去倒容易，就是抽不出水来。爆破组长着急地说：“你穷折腾什么？你不正正经经掏眼，还搞什么发明创造？”
    一次不成功，再来！他终于想起了防毒面具上的活塞来，便给皮钱上弄了个活塞，这样水就出来了。可是泥还是出不来。他想起在农村锥井的办法，便在木棒的另一端包上铁皮，做成空心筒，往炮眼里一塞，把泥沙都弄到空筒里去了。这么一来，擦眼效率比过去提高了两倍。战士们说：“这玩艺可真解决问题。”便给它起了个名字叫“两用掏灰棒”。
    随着筑城作业一天天的进展，徐富铎又被新的问题苦恼着：同志们一天吭哧吭哧地干，可是最多只进零点八公尺，能不能让它快一些，省力一些呢？一定要想个快的办法。他把自己的想法和同志们商量，有人表示赞成，有人却说：“‘土包子’搞什么发明，要能那样，上级早就做好了，还是老老实实抡大锤吧！”徐富铎说：“过去没有的东西多着呢，照你那样想，那就什么也别干了。人总不能叫尿憋死，什么东西不是人创造的？”
    徐富铎并没因少数人的讽刺而灰心。他忽然想起在家时见过铁路工人钻山用的人工钻山机，按那个原理，做一架脚踏的人工打锤机不行吗？他把这个想法告诉了指导员，指导员热烈地支持他说：“做吧！不要怕失败，一次不行再来。”从此，他就动手干起来。别人休息，他还在做。同志们劝他注意身体，他说：“没关系，只要能创造成功，就是掉十斤八斤的又算个啥！”经过一周的努力，脚踏打锤机的模型第一次做成了。
    模型一送到团里，立刻引起了团首长的重视。参谋长李振生鼓励他说：“这个东西很有价值，干吧！缺什么就吭声。”并立即拿出自己的薪金，派人去买材料。徐富铎感动的不知说什么好。
    他把自己的模型又仔细进行研究，钎子还得有一个人掌握，脚踏板还影响锤的速度和力量，他反复琢磨，如果用两个齿轮转钎子，不就省一个人吗？于是他把钢板焊起来，中间弄成六楞，外边安上一个齿轮，再做一个半圆形齿轮和脚踏板连起来，锤一打，齿轮一转，钎子就自动转半个楞。这比第一次的模型更完善了。
    徐富铎的模型转到师里，师首长看了，立刻决定把他调到加工厂，让他做一件大的。这一下他可乐了，他深深体会到党的温暖，觉得浑身都是劲。但是要把模型做成实物却不那么简单。尺寸大小，设计画图，对他来说又是个难题。他琢磨了好几天，终于提出了各个零件、部件的尺寸，材料买回后，亲自到修理所制造。在焊接各个部件时，修理所忙，焊不过来，他就自己焊。本来他对电焊一门也不摸，一戴上镜子什么也看不见了，他索性卸下镜子干起来。电焊的闪光和浓烟把他的眼睛熏的够呛，第二天试验机械时，眼睛疼痛难忍，只好闷闷地躺在床上。当试验的同志回来告诉他效果良好时，他高兴的几乎跳起来。
    在制作打锤机的同时，他还创造了一架风力自动排风机。因为人工排烟得用好几个人换着摇，很费力气。他在电影里曾经见过风力水车。他想：“咱们山头上风力也不小，把排风机改用风力的，既不用人摇，洞内空气又新鲜，那样该多好！”这个想法一说出来，很多同志都支持他。现在，这三件宝中，只有风力排风机还没有最后创造成功，可是部队的施工任务却快要完成了，徐富铎心里非常着急。可是其他的班长们却热忱地鼓励他：“你加劲干吧！发明创造并不是为了个人，而是为了全军实现施工机械化。风力排风机创造成功了，留给兄弟部队使用，同样是光荣的！”徐富铎正是在这种思想的鼓舞下，决心继续努力，为全军的机械化施工献出他的第三件宝。
    （工程兵政治部供稿）
    徐富泽和他创制的脚踏打锤机
〖-ZW/正文〗
