〖ZQ/总期〗558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际学联第五届代表大会胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召各国学生加强反殖民主义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并强烈抗议美帝支持蒋贼炮击厦门大学的罪恶行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际学联代表大会反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 在北京举行的国际学联第五届代表大会，在今天上午十时三十分胜利闭幕。
    大会一致通过了“关于反殖民主义的总决议”。决议中指出，反对殖民主义和争取民族独立的世界性斗争是国际学生运动的最重要的特点。决议严厉谴责了殖民主义者的种种滔天罪行，热烈祝贺近几年来各国学生和人民在反对殖民主义的斗争中取得的伟大胜利。决议说，大会保证全力支持学生和人民一起争取民族独立的斗争，宣布反殖民主义斗争是国际学生合作的基础之一，任何全国性或国际性学生组织都不能漠视或置身于反殖民主义运动以外。大会号召所有全国性和国际性学生组织加强他们支持学生反殖民主义斗争的行动，相信这些共同行动将把各国学生团结在和平和友谊中。
    大会并且通过了一系列的具体建议，坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家和地区的人民与学生反对殖民主义、争取民族独立的正义斗争。
    大会强烈地抗议美帝国主义支持蒋介石匪帮炮击中国大陆、炸死厦门大学学生的罪恶行为。
    大会还通过决议，向蓬勃开展的拉丁美洲各国学生运动致敬，号召拉丁美洲各国学生和人民团结一致，同殖民主义压迫和卖国独裁统治进行坚决的斗争。决议中表示，在拉丁美洲学生和人民反对殖民主义、争取民族独立的斗争中，国际学联将给予全力的支持。
    大会在它的“关于国际学生运动的发展，国际学联及各学生组织在保卫学生利益和促进国际学生合作中的贡献的决议”中指出，参加这次会议的一百二十六位代表和八十四位观察员，来自七十个国家的六十五个全国有代表性的学生组织，其中有的是国际学联的会员，有的是非会员，还有其他的学生组织。他们在诚恳和友好的气氛中进行了工作。大会参加者的广泛性和代表性，表明了国际学联的成长和它在最近两年来对于广泛的国际学生合作的发展所作的富有成效的贡献。
    大会闭幕前贝利康以十分热情、激动的语调讲了话。他希望代表们把在大会上所表现出的精力变成实现大会决议的力量，努力为各国学生争取和平和发展他们之间的友谊作出贡献。
    贝利康讲话后，全体代表起立，先是长时间地有节奏地热烈鼓掌，后来大家又紧紧拉起手来，用几十种不同的语言高唱欢乐、庄严的国际学生联合会会歌，热烈祝贺全世界学生进一步大团结，祝贺大会圆满成功。至此，历时十二天的国际学联第五届代表大会宣告胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
