〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千门万户尤眨总把新桃换旧符”。在新年解放军报版面调整之际，《生活与修养》专刊也以新的面貌，与读者朋友见面了。也许，我们的只言片语曾拨动过你的心弦；也许，我们的篇章曾被你剪下收藏；也许，我们曾伴你走过难忘的军旅岁月……不管怎样，我们是一路走来的朋友，值此新年到来之际，我们向多年来关心和支持我们、给予《生活与修养》厚爱的读者朋友们，表示衷心的感谢！
    新年度，新面孔，期待着广大读者的新支持。我们新开设的《从身边事看修养》栏目，由身边事进入，谈论发生在我们身边的道德修养话题，事从基层官兵身边来，强调普遍性；话由基层官兵亲口说，突出针对性。多篇一组，连续刊发，期待你的参与。《军旅飞鸿》栏目，采用书信体的形式，重在挖掘书信中饱含的立身做人道理，以情感人，欢迎战友们拿起手中笔，述说真情事，为我们提供佳作。
    同时，本着“贴近实际、贴近生活、贴近官兵”的原则，我们也对一些原有栏目作出调整和改进，以期让我们的专刊更加丰富精彩。比如，《大家说话》栏目，由原来读者设问、大家讨论改为编读互动、深入探讨，注重选题的普遍性和指导性；《重读红色经典》恢复为《书边随笔》栏目，使内容更加广泛充实，富有书卷气；《生活中的哲学》栏目，在保持现有风格基础上，进一步拓展内容，兼顾对日常小事所含哲理的阐述，激发大家学哲学、用哲学的热情；《情感世界》改为《生活百味》，更加突出生活感悟方面的选题……此外，我们还将继续精心打造《思想论坛》等传统栏目，不断提高言论文章的思想含量、信息含量、知识含量。
    改变的是面孔与内容，不变的是我们为读者服务的热情和对栏目品质的精心追求。新的一年里，我们将在继承传统、保持特色的前提下，立足道德修养领域，加强选题的组织策划，加强与读者的互动沟通，以不断开拓创新的行动和精益求精的态度，向读者奉献更多质量上乘的“精神食粮”。我们诚恳希望与广大读者朋友一道，把《生活与修养》办得更精彩、更好看。
〖-ZW/正文〗
