〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月31日，天津市和平路挂起国旗。元旦来临，全国各地群众以多种方式喜迎新年。
    新华社发
    12月30日，安徽省巢湖市老凤祥金店的营业员展示一款刚上市的“狗年如意”金饰品。据该店负责人介绍，这种千足金狗年饰品一上市就受到欢迎，十分俏销。
    12月31日，浙江省上虞市阳光学校的孩子们观看打年糕。当天，该校举行以“民风、乡情、阳光年”为主题的迎新年活动，孩子们在爆米花的浓香中，在打年糕的快乐中感受传统“年文化”。
    12月31日，游客在大理天龙八部影视城参加“段家绣球招亲”娱乐活动。元旦期间，云南省大理白族自治州推出特色旅游项目，蝴蝶泉景区、天龙八部影视城等吸引了不少游客。
    12月31日，郭晶晶（左）/贾东瑾在上海进行的中国跳水系列大奖赛暨国际跳水冠军巡回赛女子双人三米板颁奖仪式上。感冒还未痊愈的郭晶晶与贾东瑾携手夺得该项目冠军。
    12月31日，北京一家商场门口摆出电礼炮，准备在2006年的新年钟声敲响之际“鸣炮”。元旦来临，北京的商场采取各种形式招揽顾客，喜迎新年的到来。
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
