〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗它们不是最艰苦的，但同样需要关心与帮助；它们也许不是最重要的，但同样是边防线上不应忽视的“环节”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无名哨所”，期待更多关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名哨所”，期待更多关注
    “无名哨所”本有名，只是其名字很少被人记住。
    在祖国漫长的边界线上，不少哨所的英名如雷贯耳，传之四方，且频频见诸媒体：如神仙湾、霍尔果斯、二连浩特、黑河、友谊关、查果拉、乃堆拉等。它们曾创造辉煌戍边业绩，是成千上百座哨所中的杰出代表，理应受到广泛的赞誉和关注。
    与之相比，还有不少哨所鲜为人知。它们也同样在重重雪山的背后、层层密林的深处，或矗立在荒凉的戈壁滩上。这些普通的哨所，很少吸引人们的视线。
    关注“无名哨所”，就是关注我们的每一寸国土；“无名哨所”期待着更多关注。
    关注“最苦”的，还要关注“次苦”的
    前不久，记者跟随某军分区机关的同志，来到距离机关较近的一个执勤点采访。一进哨所，发现不少难题：厨房灶台塌了，用三块石头支锅做饭；单杠坏了，战士绑着竹竿坚持训练……这位机关同志返回后，向分区领导作了汇报，分区随即着手进行彻底解决。
    应该说，这个哨所不算偏远，出现这样的情况，实属不该。“正因为它不是最艰苦的哨所，才容易被忽视。”这个分区的同志如是说。事实也是如此，记者看到，在这个军分区，最远的哨所，反而建得整整齐齐、漂漂亮亮，机关也想得很周到。
    近年来，记者在多次边防采访中了解到，不少领导和机关对冠有“之最”的哨所，倾注了很多精力，给予了很多倾斜，如本防区中环境最恶劣的、海拔最高的、距离最远的、大雪封山时间最长的、离口岸最近、执勤任务最重的哨所。有的哨所“因苦得福”，越建越漂亮、越建越有名气、越建越能吸引人们的视线。
    与此相比，那些与“最”字不沾边的，或没什么名气的无名哨所，就略显寂寞。记者发现，同守一座大山，有的哨所长年都能用空调、洗衣机，而有的需靠柴油机发电，每天保障用电才几小时；同守一片荒原，有的哨所是漂亮的楼房，现代化执勤设施一应俱全，而有的是旧平房，现代化执勤设施也不多；同在一个边防团，有的哨所经常为来人多而发愁，而有的一年到头静悄悄的，看到上面来人，敲锣打鼓，高兴得像过年……
    把“最苦”的变成“最甜”，无可厚非，边防官兵非常理解和欢迎。同时，官兵们认为，也要把“次苦”的变“甜”。有的官兵说，不能因为海拔相对低一点，大雪封山相对短一点，哨所周围不是太荒凉，也不在最东、最西、最北的位置，就降低关注度。
    边防如同环环相扣的链条，每座哨所都是重要的一环
    山不在高，水不在深。哨所名气的大小，其实无法直接反映其重要性。去年底，记者先后踏访了西藏军区山南军分区的得芒、旺东、挺布、踏瓜登4座哨所，这4座哨所，海拔不是太高、也不特别艰苦，但所处位置却不可等闲视之，翻阅西藏边防兵要地志，记者惊讶地发现了上个世纪发生在这里的重要戍边战事。
    新疆军区神仙湾哨所，因其海拔最高，闻名全军。神仙湾的“近邻”是天文点和空喀山口哨所。虽然这两座哨所海拔稍低一些，但执勤任务尤其繁重，一点不比神仙湾轻松。从地形上看，这两座哨所当面平缓，山口开阔，守防难度更大。历史上，在天文点附近，也曾发生戍守边疆的重要战斗。当时，敌我双方反复争夺此地，血染山头。
    其实，不管是“重要哨所”，还是“一般哨所”，其戍边地位都无法相互替代。
    日喀则军分区政委宋景原把边防线比喻为“链条”。他对记者说：“我们分区戍守着1500公里的边防线，有100多座哨所，每座哨所都是链条上的重要一环。只有铸牢每一环，才能确保整个边界线的安宁。守卫边防不能‘以点代线’，更不能把边防建设建成‘面子工程’。”
    “链条”的比喻，在波涛汹涌的大海显得更为贴切。再小的岛，四周的经济专属区都是200海里。每一座岛礁上的哨所建设，对整个海防线都至关重要。
    关注“无名哨所”，用双脚“摸”清千差万别的需求
    关注“无名哨所”，需要靠双脚走近，需要面对面听听一线官兵的建议。
    我国有23000多公里边防线，因地理环境不同，情况千差万别。再专业的人士，也很难一口说清每座哨所的“需求”。有的哨所出门就是沿边柏油公路，有的到上级机关需徒步走上100公里；有的哨所与甘泉为伴，有的长年要背冰拉水；有的哨所四季常绿，有的几十年栽不活一棵树；有的要战胜酷热和风沙，有的要应对潮湿与浓雾……
    就是同守一条山谷，情况也不尽相同。去年9月，记者到西藏某边防团二连采访，看到的情景非常喜人，一个重要原因是通了长明电。有长明电，新修的暖气也能用了，看电视、学电脑等难题迎刃而解。而30多公里外的昆木加哨所，仍靠柴油机发电，地方电网尚未覆盖到这片海拔4960米的营区。不用问，这里的官兵最大愿望是――架通长明电。
    记者采访西藏军区时发现，“无名哨所”在各级领导的心中，分量越来越重。上面提到的得芒等4座哨所，在西藏军区和山南军分区的直接关心下，自去年以来喜事连连：崎岖的山路修平了、拓宽了；四面透风的木板房被崭新的楼房替代，官兵冬天睡觉，再不用盖两层棉被和厚重的皮大衣了；做饭取暖，干净的天然气代替了几十年的劈柴烧火……
    在北京，总部机关对边防一线建设也十分关心和牵挂。记者从西藏边防采访回来，碰到总后营房部一位领导，当他听到昆木加哨所与长明电还有30公里之遥时，当即表示帮助解决这一问题，临别时还嘱咐记者：“下边防看到有什么问题，就直接给我讲。”
    “无名哨所”正在引起人们的关注；当然，它们还需要更多的关注……（本文配图：许必成）
    编后
    在边海防建设中贯彻落实科学发展观
    关注“无名哨所”，实际上就是关注一个我们不可回避的“矛盾”：一方面，在祖国漫长的边海防线上，不同的边海防管段，地理环境千差万别，管理、建设情况也是参差不齐；另一方面，我们的边海防又是如此地迫切需要实现一体化建设，实现管理水平的整体提高。当前，全军正在认真学习贯彻落实科学发展观，运用科学发展观指导开展各项工作。作为边海防部队，更要树立全面、协调、可持续发展的思想，运用科学的认识论和方法论，正确认识和分析边海防建设的实际形势、具体情况，瞄着“短板”做工作，针对问题抓落实，通过一个个有力的举措，一个个扎实的行动，实现边海防建设的整体推进、全面进步。
    本报记者 杜献洲 雷雨
〖-ZW/正文〗
