〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立科学发展的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学发展观是我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的继承、丰富和发展，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。为了帮助官兵充分认识在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，《思想论坛》专栏今起连续刊登一组“用科学发展观武装头脑”的系列文章。
    坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，是以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼时代发展，深刻总结我国社会主义现代化建设与改革的实践经验，深入思考未来中国的发展道路和发展目标，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局所作出的重大战略决策。科学发展观，不仅是推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。我们深入学习贯彻党的十六届五中全会精神，必须在坚持用科学发展观武装头脑、指导工作、推进部队全面建设上下功夫。
    有的同志认为，地方经济建设需要讲究发展效益，需要兼顾环境保护与资源合理开发，需要强调科学发展。军队没有发展经济的任务，因而感到科学发展主要是对地方经济建设而言的，与军队关系不大。这种认识是不正确的。坚持以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，是我们党对社会主义建设与发展一般规律认识的深化，从世界观和方法论的结合上全面系统地回答了社会主义的发展是什么样的发展、为什么发展、怎样发展等基本问题，涵盖了经济、政治、文化、社会发展的各个领域。我军要有效履行新世纪新阶段的历史使命，提高信息化条件下的威慑和实战能力，全面加强革命化现代化正规化建设，全面落实“五句话”总要求，就要坚持以科学发展观为指导，不断深化对军队建设规律的认识，正确解决军队建设发展中的深层次矛盾和问题，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，使军队建设切实转入科学发展的轨道，始终充满生机和活力。
    有的基层同志认为，基层许多工作年复一年，日复一日，既经常又具体，因而落实好上级指示就行了，至于树立科学发展观，那是高层的事、领导机关的事。存有这样的认识，是因为思想深处没有真正搞清贯彻落实科学发展观的出发点和落脚点。当前，有的基层单位把上级是否满意作为衡量工作的标准，搞政绩工程、面子工程，削弱了部队建设的基础；有的不尊重官兵的主体地位和创造精神，侵占士兵利益，甚至打骂体罚士兵，影响了内部关系和谐；有的不注重科学统筹，没有把军事训练摆到中心位置，等等。基层建设存在这些问题和薄弱环节，根子就在于有些同志在为什么发展、靠什么发展、如何发展等问题上存在模糊认识。应当看到，基层是部队建设和战斗力的基础。军队贯彻科学发展观，最终要落实到提高战斗力、落实到推进基层建设的科学发展上。抓基层建设，只有始终坚持以党的创新理论特别是科学发展观为指导，掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，结合实际加以运用，才能真正抓住基层建设的“纲”和“魂”，才能不断提高基层建设的整体质量和水平。
    坚持科学发展，必须自觉地认识和遵循客观规律。当前，我军建设发展中还不同程度地存在一些资源分散、重复建设、政出多门、管理多头、职责不清的问题。解决这些矛盾和问题，需要我们自觉用科学发展观武装头脑，毫不动摇地坚持辩证唯物主义的基本观点，自觉尊重客观规律，坚持按客观规律想问题、干事情、作决策、抓落实，做到符合客观规律的，就大胆坚持；偏离客观规律的，就果断纠正；违背客观规律的，就坚决制止。真正把符合事物发展规律、符合部队建设实际、符合广大官兵需要，作为思考问题、谋划工作的出发点和检验领导工作与部队建设成效的根本标准。
    树立科学发展的观念，还应该清醒地认识到，形势任务是不断发展变化的，人们对客观规律的认识也是不断深化的。我们在推进部队建设科学发展的过程中，应该敏锐地发现新情况新问题，不断研究探索和牢牢把握新的特点和规律，始终把领导工作和部队建设的实践建立在对客观规律的深刻把握上，使各项决策既体现时代性，又符合客观性；既富有创造性，又具有实效性。千万不能仅仅根据主观判断甚至凭个人喜好下情况不明的决心、作脱离实际的决策、搞劳民伤财的工程、做华而不实的文章。只有这样，才能确保部队建设始终在科学发展的轨道上前进，开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
