〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防将士喜迎新年――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国旗美如画祖国在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/李翔/牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于边防军人来说，最神圣的时刻，莫过于“升旗”。新年元旦，在祖国的万里边海防线上，地域不分南北，哨所无论大小，都举行了庄严的升国旗仪式。
    除了升旗之外，许多边防官兵还用自己特殊的方式，表达着对国旗深沉的爱。冰雕国旗、国旗墙、海底国旗……官兵们充分发挥聪明才智，寓情于景，创造出一面面不同风貌的国旗，不仅激发了大家卫国戍边的热情与斗志，而且还为边防哨所增添了一道亮丽的风景……
    东
    元旦前夕，海军某部组织官兵参观甲午海战纪念馆，并在国旗前重温军人誓词。
    本报记者 周朝荣 摄ZZ：周朝荣
    南
    南沙及其附近海域是我国神圣的领土领海。几名战士潜入永暑礁附近海域，向世人展示一面象征祖国主权的五星红旗。
    本报记者 周朝荣 摄ZZ：李翔
    西
    卡昝河边防连地处大风口，一面崭新的红旗，用不了几天就会被大风撕碎。为此，官兵们特意用石头砌起了一座30平方米的“国旗墙”。图为军民在“国旗墙”前欢庆元旦。
    李翔 摄ZZ：牟可双
    北
    黑龙江省军区“黑河好八连”驻地气温降至-30℃左右，顶着滴水成冰的严寒，几名战士制作了一面“冰雕国旗”，迎接祖国新年。
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
