〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着新年的脚步，借着新年度本报新闻改革与版面调整的东风，《今日边海防》专版也以新的面貌，与读者朋友们见面了。
    边海防，乃国家安危的第一道屏障；戍边人，是共和国大厦的第一道岗哨。特殊的使命，特殊的岗位，是2006年的《今日边海防》专版特别关注的焦点。为了更好地展示共和国边海防建设的崭新风貌，新年度我们将开辟两个新的栏目：
    ――《t望塔》，以深度报道的形式，研究分析新时期边海防建设的新情况、新问题，总结报道新时期边海防建设的新思路、新经验。
    ――《边防通》，以一问一答的方式，穿插生动活泼的故事，拓展《今日边海防》专版的服务功能。
    受读者喜爱的《边关大特写》、《戍边人讲自己的故事》、《边关传真》、《谈边论防》等栏目，也将有所变化，以新的风貌出现在大家面前。
    火热的边关，新闻的富矿！欢迎广大的记者、通讯员，多往边关跑一跑，用您手中的笔和照相机，去尽情采撷！
    欢迎广大边海防官兵将发生在您身边的最难忘的故事告诉我们，将发生在您身边的最感人的镜头传给我们！
    它们不是最艰苦的，但同样需要关心与帮助；它们也许不是最重要的，但同样是边防线上不应忽视的“环节”――
〖-ZW/正文〗
