〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心，更要尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏甫/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士小刘不幸得了前列腺炎。连队干部非常关心，千方百计为他求医问药。指导员还用车推着他上医院，让小刘十分感动。可是有一天，指导员与大家闲聊，问到小刘的病情，小刘顿时一脸不快，弄得大家很尴尬。后来，在小刘的思想汇报中，大家才搞清楚，他不是不领情，而是不能接受把自己的病弄得众人皆知。
    要关心，更要尊重
    指导员的一片爱心为何遭遇尴尬？主要是他在关心战士的同时，没有做到充分尊重战士。
    一提起爱兵，许多干部首先想到的是从工作生活上去关爱战士，却往往忽视了对战士的尊重。心理学研究表明，尊重是人们生理需求满足后渴望的高层次精神需求。从这个意义上讲，尊重战士就是对战士更高层次上的关心、爱护和理解。带兵人对战士的关心爱护，应该建立在尊重的基础上，多换位思考，多理解战士、尊重战士、体谅战士。只有建立在尊重基础上的关爱，才能进一步增进官兵彼此间的理解和信任，使战士在被关注、被关心、被尊重的环境中健康成长。（张鹏甫 王建新）
〖-ZW/正文〗
