〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表议政质量不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗195名代表参加调研，写出专题调研报告150多份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年是全国人大代表开展调研活动的第一年，为确保调研活动扎实有效，总政治部先后两次下发通知，提出明确要求，并指导全军各大单位确定了60多个调研专题供代表选择。海军和北京、南京军区等单位为代表调研申请了专项经费，专门下发了有关学习资料，积极为代表调研提供服务。总参谋部和兰州、广州军区等单位组织代表进行学习培训，熟悉人大代表职责。空军和成都军区等单位分区分片安排代表调研。在调研去向上，注意选择不同类型、不同层次、不同基础的单位，代表所到单位中边远艰苦部队占75%，不少大单位还安排代表到地方企事业单位作了调研。
    代表们坚持把搞好调研作为履职尽责的重要环节和知情知政的难得机会。总后勤部、沈阳军区、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位的代表在调研展开前，都认真拟制了调研计划。总装备部、第二炮兵和济南军区等单位的代表坚持深入基层，深入群众，广泛接触基层官兵，努力掌握第一手资料。这次调研，代表们共到230多个师旅团级单位、890多个基层单位，发出问卷2.1万多份，召开座谈会320多个，与1800多名官兵面对面交谈。一些退休老同志代表不顾连日疲劳，坚持与调研组一起上高原、下海岛、走边关，行程数千公里，受到部队官兵的一致好评。
    调研中，代表们注意把国防和军队建设与国家经济社会发展大局、个人关注的问题与部队建设的发展需要结合起来，深入了解掌握部队建设中的现实矛盾和问题。领导干部代表主要围绕落实科学发展观、履行我军新使命、加快部队信息化建设、做好军事斗争准备等内容，基层代表主要围绕加强基层民主建设、改善官兵生活待遇、维护官兵合法权益、密切新形势下的官兵关系等内容进行了深入调研。大家从推动国家立法、完善军队政策法规、改进部队工作指导三个层面，提出许多有价值的意见，并起草形成人大代表议案、建议和讨论发言材料等，为参加十届全国人大四次会议作好充分准备。
〖-ZW/正文〗
