〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛发表2006年新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手建设持久和平？共同繁荣的和谐世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的新年贺词。全文如下：
    2006年的新年钟声即将敲响。在这辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝贺！
    在过去的一年里，中国各族人民同心同德、开拓进取，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设，国民经济呈现增长较快、效益较好、价格平稳、活力增强的态势，各项社会事业不断发展，人民生活继续改善。中国积极发展同世界各国的友好合作关系，推动有关重大国际及地区问题的解决，为维护世界和平、促进共同发展发挥了建设性作用。
    2006年，是中国实施“十一五”规划的开局之年。最近，中国共产党召开了十六届五中全会，提出了中国今后5年经济社会发展的总体目标、指导方针和重大部署。中国各族人民正在意气风发地推进全面建设小康社会进程，为创造更加美好的未来继续努力。
    我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，努力推动经济社会又快又好发展，使全体人民共享改革发展的成果。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，支持香港、澳门特别行政区政府和行政长官依法施政，扩大内地同香港、澳门的交流合作，坚定地维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，积极促进两岸的交流合作，维护台海和平稳定，推进中国和平统一大业。
    当前，国际形势继续深刻变化。和平、发展、合作成为时代的潮流。世界经济保持增长势头，科技进步日新月异，各国的相互依存和合作日益加深，人类社会发展面临着新的机遇。同时，影响和平与发展的不稳定不确定因素增多，局部战争和冲突时起时伏，南北差距进一步拉大，恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、严重传染性疾病等全球性问题突出，人类社会发展也面临着严峻挑战。
    中国人民爱好和平，向往美好生活，真诚愿意做维护世界和平、推动全球经济平衡有序发展的坚定力量。中国人民殷切希望同世界各国人民一道，加强团结，密切合作，携手建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    在这里，我愿重申，中国的发展，是和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国人民既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。中国人民愿同世界各国人民一道促进多边主义，促进经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，提倡国际关系民主化，尊重世界多样性，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国将坚持对外开放的基本国策，不断优化投资环境、开放市场，广泛开展国际合作，特别是将尽己所能支持发展中国家加快发展，同世界各国实现互利共赢。
    当今世界，一些国家的民众依然遭受着战火、贫困、疾病、自然灾害等的煎熬，中国人民对他们始终怀着深切的同情，愿意为他们提供力所能及的帮助，衷心祝愿他们能够早日生活在和平与发展的阳光之下。
    最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
    新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的新年贺词。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
