〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人以礼敬为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚上，笔者和连队的几个球迷在电视机前看球赛。几个歌迷进来说：“有啥看头，听听流行歌曲！”说着就换成了“音乐频道”。球迷不依，双方争吵起来，差点动了拳头。事后我也后悔：干吗不能让着同志点呢？
    据说有一次，大诗人歌德在公园散步，走到一条狭窄的小路上时，迎面碰到一个曾把他骂得一钱不值的批评家。批评家傲慢地对歌德说：“我没有让人的习惯！”歌德却笑了笑，侧身站到一边说：“我却让你。”一触即发的一场争吵，就这样避免了。“人以礼敬为先，树以枝叶为圆”。人生活在社会中，处在集体内，彼此难免会发生矛盾。在原则问题上，我们当然要旗帜鲜明地辨别是非，不当“老好人”，可要在一些非原则问题上也争出个我是你非来，则大可不必。俗话说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”大多数情况下，“以礼敬为先”同样能够换来别人的以礼敬相对，即便有人不以礼相待，这样反而能显出你的素质和涵养，这种人格和道德的力量，必能潜移默化作用于他人，给周围的人际环境带来积极的影响。（王江涛）
〖-ZW/正文〗
