〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美成为一种精神享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲著名的阿尔卑斯山谷中有一条公路，两旁景致极美，景区管理人员别出心裁地在路边插了一个标语牌：慢慢走，欣赏啊！的确，我们生活在一个五彩缤纷的世界里，每时每刻总会听到一些动听的歌曲，看到几幅美妙的图画，读到几篇感人的诗篇，见到几处迷人的风景，这就恰如在阿尔卑斯山谷中乘车兜风，如果匆匆忙忙地疾驰而过，无暇回首流连风景，会留下许多遗憾。只有慢慢地用心体验，达到与周围事物交融合一的境地，才会让美成为一种精神的享受。
    何为美的享受？西方学者马尔库塞在其所著《审美之维》一书中如是说：所有物化皆为一种忘却。艺术通过让物化了的世界讲话、唱歌甚或起舞，来同物化作斗争。忘却过去的苦难和快乐，就可把人生从压抑人的现实原则中提升出来。也就是说，美的享受是对主客关系的超越，是一种对人生的超越和升华。这种升华不仅使人的快感转化为美的享受，甚至连痛感也转化成美的享受。我们平常生活中所说的漂亮、好看等用来形容美的词汇，和真正达到美的享受的境界是不一样的。
    从一定意义上说，让美成为一种精神的享受是人类独有的一种高级情感活动，是一种物我两忘的崇高境界，它常常使审美者情痴意醉，得到精神上和情感上的极大满足。《如歌的行板》曾使托尔斯泰像幼儿似地号啕大哭；《二泉映月》使得小泽征尔泪流满面；海涅在卢浮宫见到维纳斯雕像时，一坐几个时辰地哭泣；孔子听《韶乐》竟三个月不知肉味。列宁曾经非常喜欢听贝多芬的奏鸣曲，但由于革命的需要他没有更多的闲暇时间听音乐，为此他不无感慨。他说：……很长时间，我不能听音乐了，它使人神经难受。
    也许有的同志会说，美的享受是诗人、艺术家、思想家们的事情，我们是军人，整天舞枪弄炮的，在我们这里大谈美的享受，似乎有些不搭界。这是一种狭隘片面的认识。军队是担负特殊政治任务的武装集团，军人的使命就意味着艰苦和流血牺牲。这种特殊的团体、特殊的使命和特殊的实践，必然创造出特殊性极强的军旅之美――雄豪刚健的整体美，激越昂扬的英雄美，强烈纯真的情感美，艰苦卓绝的创造美。能够时时处处体验军人之美，悉心享受身边美的事物，会让我们精神更加振奋，斗志愈发昂扬，心灵得到净化。有首歌这样唱道：为什么我们大路不走走小路，为什么我们不恋闹市钻山沟，为什么守着清贫谈富有，为什么远离欢乐不言愁，为什么我们抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒。这就是因为军人对生活和生命爱到了极致，能够理智地战胜自己的痛苦和渺小，并由此进入到一个全新的美的境界。
    马克思曾经说过，你要想欣赏音乐，你就得长着能够欣赏音乐的耳朵。让美成为一种精神享受，对于我们真正认识美的世界，提高思想境界十分重要，但要学会享受美并能够尽情享受美，则需要我们在现实生活中经常地自觉地加强这方面的修养。一方面，要以马克思主义审美观为指导，摒弃那些不利于国家、民族和军队、消磨意志、危害身心健康的庸俗低级的审美情趣，有意识、自觉地培养高尚的审美情趣；另一方面，要学会热爱生活，在生活中熏陶审美情趣。
    无疑，美的事物给我们以愉悦、享受和睿智，提升我们的素养、人格和境界，让我们一起来尽情地享受美吧。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
