〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和普京总统互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛指出，2006年和2007年中俄将互办“国家年”活动？这是中俄关系史上的一个创举，对全面发展两国关系具有重要意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，2006年和2007年中俄将互办“国家年”活动。这是中俄关系史上的一个创举，对全面发展两国关系具有重要意义
    新华社北京12月31日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京31日互致贺电，热烈祝贺2006年新年和在中国举办的“俄罗斯年”正式开始。
    胡锦涛在贺电中说，2006年和2007年中俄将互办“国家年”活动。这是中俄关系史上的一个创举，对全面发展两国关系具有重要意义。中国政府高度重视此项活动，将同俄方密切配合，周密部署，精心实施，确保这一活动取得圆满成功。
    胡锦涛在贺电中指出，中俄互为最大邻国，睦邻友好是我们共同的选择。中俄互为战略伙伴，谋合作、促发展是我们共同的任务。中俄同为安理会常任理事国，维护世界和地区的和平与稳定是我们共同的使命。近年来，在《中俄睦邻友好合作条约》原则和精神的指引下，中俄两国增进政治互信，加强战略协作，推动务实合作，加深传统友谊，使两国关系取得了一系列新成果。在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，进一步加强两国各领域的交流与合作，把中俄睦邻友好和战略协作提高到新的水平。
    普京在贺电中说，在即将过去的2005年，俄中关系达到前所未有的高水平。双方互信上升到新的高度，经贸和人文合作继续快速发展。俄中战略协作伙伴关系已成为维护稳定与安全、建立公正的多极世界格局的重要因素。
    普京说，《〈俄中睦邻友好合作条约〉实施纲要》正在顺利落实。这是涉及两国各领域合作的第一个纲领性文件。俄中互办“国家年”，就是为了在相互尊重和相互信任的基础上进一步加强两国战略协作伙伴关系。我深信，这一活动将成为俄中关系的主线。2006年在中国举行“俄罗斯年”，必将为进一步全面扩大俄中合作提供新的契机，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
