〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱产生和谐互助激发力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，由胡锦涛总书记亲自倡导的向困难群众“送温暖、献爱心”活动在中华大地上广泛展开。一件件棉衣，一笔笔捐款，送到困难群众手中；一份份爱心，一腔腔关怀，融进困难群众的心里。友爱产生和谐，互助激发力量。
    今年以来，我国部分地区发生洪涝、干旱、台风、地震等严重自然灾害，给灾区群众生产生活带来很大影响。在“送温暖、献爱心”热潮中，在浓浓的党群、干群亲情中，由党员干部、广大百姓的爱心凝聚成的力量，在这个寒冷的冬天让人倍感温馨。
    党中央提出，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，千方百计为困难群众多办好事实事。这次“送温暖、献爱心”活动为这一理念做出鲜明的注解。
    “送温暖、献爱心”，体现了我们党立党为公、执政为民的本质要求和全心全意为人民服务的根本宗旨。每一名加入中国共产党的党员和干部，都有义务在干好本职工作之外，响应党的号召，积极充当各项志愿活动的积极分子和排头兵，包括在社会开展的捐助活动中发挥示范表率作用。
    “送温暖、献爱心”，是中华民族优良的传统。新中国成立后，党和政府一直倡导关心群众生活，要求各级干部千方百计为群众办实事、办好事。十几年前，全国总工会发起的“进万家门，知万家情，解万家难，暖万家心”的送温暖活动，努力解决困难企业职工的生产和生活问题。从此，每年元旦春节期间，各地工会干部都和当地党政干部一起，深入困难企业和困难职工家里，送去党和政府的关心和慰问。（据新华社北京12月31日电）
    新华社记者 鹿永建
〖-ZW/正文〗
