〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊”路“走”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊”路“走”好
    兵无常形，本是一条铁律，但变得太快，总有些令人惊诧。
    布什总统曾一口咬定，美国目前绝无从伊拉克撤军的打算。但是，到了2005年岁尾，却“变脸”了：计划在2006年3月将驻伊美军由目前的17个旅减少到15个旅，人数由13.8万降到13万左右。向来紧随美国“跳舞”的英国也是如此。布莱尔首相圣诞节前突访伊拉克，并说驻伊英军有可能明年撤离。日本很想在伊拉克问题上“表现”一把，前不久还为此通过了一项关于延长驻伊部队一年期限的决定。不曾想，现在连美英都将撤军一事提上了日程，自己再去“上竿子”不合时宜，于是也只好改了口风，说是今年春天重新考虑。
    美英“领衔”的伊拉克战争，说到底是名不正言不顺，虽说“革”了萨达姆政权的命，但也将它们的盟国和友国折腾得够呛。事情是明摆着的：美英联军开进伊拉克，将萨达姆政权推翻之后，剩下的“治安”任务就得由大家一起分担了。于是乎，30多个国家将自己的部队派往伊拉克，加入联军行列。它们本以为只要有美英罩着，伊拉克问题就能很快画上句号，但现实偏偏不遂其愿，多国部队在那里遇到了无数个“想不到”。它们从“伊拉克的故事”中得出的结论并不新鲜：攻城易，得人心难；毁城易，建城难；一时出兵易，长期“厮守”难。
    英国《星期日电讯报》2005年10月披露的一份调查显示，65％的伊拉克民众支持对驻伊美军发动袭击，82％的伊拉克民众“强烈反对”以美国为首的多国部队驻留伊拉克。西班牙等国还因出兵伊拉克，受到恐怖主义的袭击或威胁。这个结果令美英鲜花美酒以迎“王师”的美梦早已化为乌有。更何况，美国当初为开战而编造的理由现在竟一个也不能成立。所以，从2004年4月迄今，38国驻伊联军已有14国陆续撤出，其中近10个国家是完全撤离。从伊拉克撤军不是新闻，但如此多的国家都想把自己的军队从伊拉克撤出，委实是令美国头痛不已的新闻。实际上，美国人也在发问：美国为什么一定要“为‘伊’消得人憔悴”？
    “三十六计，走为上策”――此乃驻伊各国军队的共识。而今，大选之后的伊拉克政治前途并不明朗，伊拉克局势近期将会出现哪些变化，现在还真不好说。伊拉克如今就像“拆碎的七宝楼台”，要聚人心、凝人气以重整河山，断非一日之功。（董国政）
〖-ZW/正文〗
