〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上“与狼共舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻路上“与狼共舞”
    乌甫拉沟是一条蜿蜒曲折的大峡谷，经常有狼群出没。那一次，我带领红其拉甫前哨班的5名战士，骑着牦牛到这里执行巡逻任务。
    临行前，我们多带了一些干粮。可因负重太多，刚走了一半的路程，耗牛就气喘吁吁地卧在了地上。为此，我们特意把部分馕饼埋在了山坡上，作为返回时的食物。
    第4天夜里，我们顺利返回，身上的食物已经所剩无几，大家都迫不及待地想赶到埋食物的地方饱餐一顿。
    “有情况，卧倒！”刚赶到食物埋藏地点不远处，我们忽然发现了一片幽幽的绿光在晃动，我马上命令大家隐蔽。当我们慢慢靠近这片亮光时，不由得全身一阵惊悚，原来是一群狼。
    “副连长，开枪吧！”有战士小声说道。
    “不行！狼虽然很凶，但也是国家保护动物。”凭着多年的巡逻经验，我让战士点亮随身携带的火把，一点点靠近狼群。果然，狼一看见明火，一溜烟儿全跑掉了。
    为了保证战士的体力，我把剩下的几个干馕切成碎块，每顿用水煮成一碗糊糊，每人只准吃两勺。就这样，我们吃着狼群口下的“残食”，靠着顽强的毅力，才艰难地爬过5座海拔5000米的冰达坂，安全返回了营区。（谢武朝、汪宇堂整理）
    其拉甫边防连副连长 吕瑞林
〖-ZW/正文〗
