〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱边关我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    书信，是人们交流信息、传情达意的传统往来方式。据考古学证实，4000年以前，人类就有了书信往来的历史。“烽火连三月，家书抵万金”。在光电传媒普及之前，飞鸿传书，更是军人情感生活的主要寄托。即便是在进入信息化社会的今天，我们仍倡导官兵多写书信，把思想感情形成文字，既可以留住岁月的痕迹，又可以锻炼文字表达能力，还可以拿出来给他人以教益。为此我们开设这个栏目，旨在给大家开辟一块记录生活、抒发感情、交流思想的园地。栏目要求写出真情实感，寓理于情，言之有物，篇幅800-1000字为宜。开栏之初，我们委托南疆军区宣传处的同志，征集了一组四篇来自高原戍边官兵的书信，从今日起陆续刊发。欢迎广大官兵踊跃投稿，为真实起见，来稿请尽可能附原信影印件。
    亲爱的卓娅：
    最近好吗？工作忙吗？好想你！
    每次收到你的来信，就像过节一样高兴。尽管有时候邮车不能准时来到哨所，不过，我还是透过雪山翘首以待。因为盼你的来信，是一种甜蜜，一份享受。你知道吗？每次邮车到了哨所，我一次能收到你的好多来信，战友们羡慕极了！读你的来信，幸福悄悄涌上心头，就像你在我身边说话，我能感觉到你的心跳。
    娅，有时候考虑到未来，我很担心。想想啊，你在繁华的大都市，而我在遥远的边关，你我的生活环境差别太大了。我知道，在大上海，人家都称你们“白领族”，工作环境也不错，你的这一切都来之不易啊！如果现在想让你放弃工作到帕米尔高原来，我想是不可能的，我也绝对不会同意，这样对你太不公平。在生活中，你总是让我别想那么多，在信中你也常说，只要我们共同想着对方，好日子会来的。
    娅，有时候我也感到很对不住你。想想同龄人花前月下，而你却独自一人，遇到节日、生日，我也不能陪在你身边，而你什么事都想着我。怕我在雪山上寂寞，你跑了好几家商场，给我选购来收音机，订我喜欢的书报杂志，花很长时间叠千纸鹤，这一切的一切，我都记在心里，我能感觉到你对我的真情。最让我感动的还是今年六月，你不远万里来到哨所。几天时间让你一路奔波，吃了不少苦头。我知道最痛苦的莫过于高原反应，可想而知，像我们长年生活在这里的男子汉，有时也会不适应，更何况你一个在平原生活的姑娘？那时的你，走一路吐一路，到了哨所打点滴，你知道看得我心里有多疼！真的，那时我不知道怎样来描述我的心情，太对不起你，甚至很想狠狠抽自己一巴掌。
    后来你说的那句话最让我心动。你对我说：你在高原上为祖国奉献，我吃这点苦头算什么？听到你的这句话，你知道吗？那天，我一个人悄悄跑到后山坡上，对着雪山大哭了一场。在哨所一个月，就像你说的，既然来到高原，就应该给战士们做点事情，于是每天你都到炊事班帮厨，教我们的战士学习文化，让你受累了！战士们都甜甜地叫你“嫂子”，这是他们在夸你啊。这里的战士们很朴实，他们的心如同雪山上的雪莲花，冰心可鉴啊！战友们还让我转告你，说我哪辈子托的福，爱上这么好的姑娘，说得我心里好甜蜜！
    娅，真的很感谢你，感谢你对我们边防军人的理解和支持，我也坚定地相信，有情人终成眷属，我衷心地盼着这一天。
    爱你的人：屈鹏
    2005年11月10日
    【人物链接：屈鹏，新疆军区某边防团克克吐鲁克边防连排长；女朋友卓娅，大学毕业后在上海某公司工作。此信本人同意发表，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
