〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表党中央和国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝到九江地震灾区看望群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九江12月31日电 （记者徐金鹏、贺劲松）2006年元旦前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江西省九江市地震灾区，检查灾后重建工作，代表党中央、国务院看望和慰问干部群众。
    11月26日，江西省九江市发生5.7级地震，给当地群众生命财产造成很大损失。地震发生后，党中央、国务院高度重视，全国各地大力援助，江西各级党委和政府带领干部群众积极开展救灾和灾后重建工作，取得明显成效。目前灾区人心安宁，社会稳定。
    隆冬的赣北，寒气袭人。12月30日上午，温家宝一下飞机就来到九江县新合镇址坊村察看灾情。温家宝走进王章平、李昌新两家合住的帐篷，掀起被褥的一角，关切地说道：“寒冬来了，一定要注意保暖，特别是老人和孩子，千万不要冻感冒了。”温家宝转身叮嘱当地干部要为群众多准备一些防寒被褥。
    在九江市第一人民医院设在灾区的医疗点，温家宝询问群众看病就医情况。他说：“现在天气阴湿寒冷，住在帐篷里的村民容易生病，一定要做好医疗服务工作，防止流行病发生。”
    温家宝来到村民何金桂居住的帐篷，问道：“生活上有没有困难？”
    “政府送来了大米、食油，又通了自来水，基本生活没有问题。”何金桂答道。
    “看到你们身体健康，生活得到妥善安排，我就放心了。”
    这次地震造成大量房屋受损和倒塌，温家宝十分关心群众住房重建。30日下午，温家宝来到瑞昌市大塘村，施工队伍正在为受灾群众修建新房。温家宝走进工地，向施工单位负责人询问工程进展情况。
    在瑞昌市杨林中路，温家宝考察了灾民安置用房工程项目。这里的300多套房子原来是经济适用房，地震后政府决定改为以成本价出售给受灾群众，并在明年6月份之前交付使用。温家宝称赞这件事办得好，一定要保证建筑质量，让群众住得安心。温家宝强调，新建住房要发挥中央、地方和群众三方面的积极性，走“自建公助”的路子。要坚持科学规划，合理设计，确保质量，加快建设，尽早解决群众的住房问题。
    温家宝十分关心灾区孩子的上学情况。他来到瑞昌市第二小学，看望孩子们，询问他们的学习生活情况。温家宝先后来到一年级三班和四年级三班的帐篷教室里和孩子们亲切交谈。他站在讲台前对孩子们说：“家乡的未来要靠你们建设，希望你们好好学习，天天向上。”
    下午4时，温家宝来到瑞昌市供销社，看望居住在这里的灾民。温家宝对供销社的职工说：“你们以实际行动体现了一方有难，八方支援的传统美德。重建家园要靠各方面的团结互助，更要靠我们的双手自力更生。”温家宝还来到市民吴风安家，对他在灾后腾出家里住房，安置四户灾民的做法给予表扬。他说，我们要发挥社会主义优越性，扶危济困，齐心协力共渡难关。
    30日晚，温家宝在九江主持召开座谈会，在听取江西省的汇报后，温家宝作了重要讲话。他指出，现在已进入严冬，救灾工作任务更加艰巨和紧迫。“以人为本，执政为民”这八个字的份量很重，各级党委和政府要以对人民高度负责的精神，采取更加有力的措施，做好救灾和灾后重建工作，把地震造成的损失降低到最低限度，把受灾群众的生产生活安排好。
〖-ZW/正文〗
