〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈苏厚：
    多一点老百姓情结，少一点“官本位”思想
    “要经常想一想，群众在我们心目中占什么位置，我们自己在群众心目中是什么形象。”“多一点老百姓情结，少一点‘官本位’思想。”――海南省原副省长陈苏厚在文章中这样呼吁。2003年从省人大常委会副主任岗位上退休后，陈苏厚回家扛起了锄头，带动群众种植香蕉等农作物脱贫致富，一心一意为当地群众办实事，被群众亲切地称为“编外村官”。
    王顺友：
    为人民服务不算苦，再苦再累都幸福
    “我是一名乡邮员，送好邮件是我的本职工作。更重要的是，每当我看到各族老乡那么期盼我的到来，我心里就暖乎乎的。”“为人民服务不算苦，再苦再累都幸福。”――四川凉山州木里县马班邮路乡邮员王顺友的真情告白。20年间，王顺友步行26万公里；20年风雨邮路，王顺友从没误过一个邮班。
    赵渭忠：
    爱心应该是可以传递的
    “我接受它，就是想让社会形成一种风气：全社会的人都互相帮助，并逐渐养成一种习惯，就会有越来越多的人得到帮助。我接受它，是因为我觉得爱心应该是可以传递的、互动的。”――当得知孩子们向自己伸出援助之手时，河北省军区原副政委赵渭忠如是说。13年来，赵渭忠一直在帮助那些贫困的孩子们，把退休金全部捐给了“希望工程”；最近他的家庭遇到困难，4万多名接受希望工程资助的孩子得知后，向他表达了自己的爱心。
    宗道辉：
    “小兵”岗位也能书写“大写”人生
    “战士就要时刻心装‘战事’。‘小兵’岗位也能书写‘大写’人生。”――2005年岁末当选第16届中国十大杰出青年的广州军区某部班长宗道辉这样看待战士岗位。宗道辉从军15年，始终盯着未来作战需要矢志习武。他精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，探索的7项战法训法被全军推广，带出300多名新装备骨干，被誉为一心谋打赢的“全能士官”。（余文、王建新辑）
〖-ZW/正文〗
