〖ZQ/总期〗17523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙三趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队杀猪须审批
    对基层连队来说，杀头猪是再寻常不过的事。然而，在西沙某场站，连队杀猪却须先报值班室审批。
    为何杀一头猪也要上报审批呢？场站的一位领导告诉笔者，推行这样的制度实在是迫不得已，西沙远离大陆，官兵要想吃上一顿新鲜猪肉十分困难。为了解决这一难题，他们实行了生猪宰杀报告制度，即每次宰杀生猪前，值班室根据各个基层单位的实际猪肉需要量进行统计汇总，达到一头猪的重量后，再决定杀不杀猪。这样一来，就实现了一个连队杀猪、所有连队都能吃上新鲜猪肉的愿望。
    消防车儿环岛行
    成群的海鸟是美丽西沙的一个象征。然而，对于某场站官兵来说，这些海鸟却让他们伤透了脑筋。因为开展飞行训练时，机场跑道上经常有往来的海鸟“相伴”，很容易导致鸟撞飞机事件的发生。
    有人建议，找几支猎枪把鸟打下来。但更多的人反对这种做法：这里的鸟多是国家稀有鸟种，是我们的忠实伙伴，岂能简单地用“武力”解决问题？无奈之下，场站领导想出一计：用消防车驱鸟。每当组织飞行训练时，首先由消防车为战机“开道”，拉响警笛，围着小岛转上一圈，将鸟儿撵跑，问题也就随之迎刃而解。
    西沙椰果无人摘
    西沙永兴岛上，最多的树木要算是那一棵棵结着饱满果实的椰子树了。不过你稍加留心就会发现，守着如此大的一片“自然资源”，官兵们竟然没有一个人采摘。
    原来，这是部队的一项特别规定：岛上淡水缺少，物资缺乏，遇到台风季节或者假如遭遇战争，一身都是“宝”的椰果就可以作为“战备物资”使用。几年前，一次可怕的台风过后，岛上的淡水、食物所剩无几，而补给船因为台风的影响迟迟上不了岛，艰难时刻，正是这些“战备物资”，解了西沙官兵的燃眉之急。（刘佳峰）
〖-ZW/正文〗
