〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（供部队作时事报告参考用）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗时事报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    周总理在全国人民代表大会第三次会议上的发言，总结了一年来国际局势的发展情况，阐述了我国和平外交政策的成就和方向。根据目前时局的发展，在向部队进行教育时，下面几个问题应当特别引起大家的注意。
    1.世界和平地区的扩大，国际中间势力即“第三种力量”的发展，是当前国际局势中的一个新的特点。中间势力或“第三种力量”，不仅包括那些不参加美国军事集团、奉行和平中立政策的国家，像印度、缅甸、印度尼西亚、埃及等，而且也包括那些参加了军事集团而倾向改善同社会主义国家的关系的西方国家，像英国、法国、意大利、加拿大等。“第三种力量”的发展，有利于扩大和平地区和加强和平力量，对进一步缓和国际紧张局势有着重要的意义。
    2.支持殖民地和附属国人民反对殖民主义、争取独立自由的斗争，是我国坚定不移的立场。我们热烈庆贺苏丹、摩洛哥、突尼斯不久前获得的独立，并且坚决支持印度尼西亚人民收复西伊里安的运动，支持印度人民收复果阿的运动，支持阿拉伯各国人民争取和维护自己民族权利的斗争，支持阿尔及利亚人民争取民族独立的武装斗争。形势的发展，充分证明了亚非地区和拉丁美洲各国人民反对殖民主义、争取独立自由的斗争，在反对冷战和争取国际局势缓和的过程中，起着伟大的作用。
    3.美国统治集团正处在和战两难的深刻矛盾之中。美国冷战和实力政策的失败，在美国统治集团中引起严重的混乱。一部分比较清醒的人，对于建立在冷战和实力政策基础上的美国外交政策，感到必须有所改变；但是在美国统治集团中一些占据着强有力地位的人，特别是实际掌握外交政策的人，仍在阻挠这种变化。这就是美国仍然不断用威胁办法到处制造紧张局势的原因。我们对此必须继续提高警惕。
    4.揭穿和粉碎美国制造的“两个中国”的阴谋。美国妄图把台湾说成是另外一个中国，或者是独立存在的一个国家，并且企图在国际组织中和国际会议上，预先造成“两个中国”的形势，让我国在事实上承认台湾是另外一个中国。我们要彻底揭穿这种阴谋。台湾是中国领土的一部分，我们决不容许把台湾从自己祖国分割出去。
    5.解放台湾问题。由于和平解放台湾的可能性正在增长，周总理代表我国政府正式表示：我们愿意同台湾当局协商和平解放台湾的具体步骤和条件，并且希望台湾当局在他们认为适当的时机，派遣代表到北京或者其他适当的地点，同我们开始这种商谈。周总理再一次宣布，我们对于一切爱国的人们，不论他们参加爱国行列的先后，也不论他们过去犯了多大罪过，都本着“爱国一家”的原则，采取既往不咎的态度，欢迎他们为和平解放台湾建立功勋，并且还将按照他们立功大小，给以应得的奖励和适当的安置。
    二
    最近举行的英联邦总理会议，反映了目前国际形势发展中的一个重要趋势：以英联邦为基础的“第三种力量”，正在逐步形成中。这次会议虽然讨论了很多问题，但是摆脱美国控制、不愿再继续依附美国的要求，成为整个会议的一个主要趋向。英国首相艾登认为，这次会议是在为美苏之间分裂的鸿沟上“建造桥梁”。所谓“桥梁”，就是“第三种力量”。这说明英美之间的矛盾进一步尖锐化，资本主义世界正在分裂为“美国的”和“非美国的”两个部分。“第三种力量”的发展，将首先使美国的实力政策和侵略政策受到限制和削弱。这是当前国际形势所发生的一项重大变化。这一变化对缓和国际紧张局势是有利的。
    三
    7月8日举行的日本参议院选举，表示了日本人民要求和平独立的强烈意愿。这次选举的中心目标是修改宪法问题。执政的自由民主党等保守党派企图通过这次选举，在参议院取得三分之二以上的议席，以便今后修改宪法，从而放手重整军备。但是，这个如意算盘落空了。选举的结果是社会党和共产党等左翼民主党派的势力取得了显著的进展，它们在参议院中总共占有八十六个议席，达到全部二百五十个议席的三分之一以上。保守党派不仅没有取得三分之二的多数，而且比原来还减少了一些议席。这次选举结果，再一次表现了日本人民要求和平要求摆脱美国控制的强烈愿望，说明日本要求和平和独立的力量日益壮大，因而它对今后日本政局的发展，无疑将发生重要的影响。
    与此同时，冲绳岛人民爆发了反对美军长期占领的强烈斗争，这一斗争受到日本各阶层人民的全力支持。在日本人民的压力下，日本政府也表示支持冲绳岛人民的愿望，要求美国加以妥善处理。冲绳岛问题表明日本人民反对美国整个占领政策的斗争日益广泛，日美民族矛盾日益尖锐。
    四
    继埃及之后，叙利亚政府在7月3日宣布承认我国，这表明我国和阿拉伯国家的团结合作又进一步得到了加强。埃及承认我国之后，美国统治集团曾经对其他阿拉伯国家施加压力，企图阻挠它们承认我国。但是，叙利亚没有向美国的这种压力屈服，坚决地采取了承认我国的决定。这是叙利亚坚决执行独立自主政策的一个胜利，也说明阿拉伯各国反殖民主义、维护民族独立的斗争正以不可阻挠的气势向前发展，这种发展是有利于亚非地区的和平和安全的。
    同时，苏联和阿拉伯各国以及其他国家的联系也有了新的发展，苏联外交部长谢皮洛夫对埃及、叙利亚、黎巴嫩等阿拉伯国家以及希腊的访问，获得了圆满的结果。柬埔寨前首相西哈努克、也门王子和伊朗国王也访问了苏联，增进和改善了苏联和这些国家的关系。这说明社会主义国家同各国友好的政策，尊重各国主权和民族独立的政策，日益受到这些国家的信任和欢迎。
〖-ZW/正文〗
