〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十二小时内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民郑助善王捷三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在保卫祖国的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日深夜十二点钟，山东省海阳县董家庄一带海岸，阴云密布，细雨霏霏，潮水拍打着岸边的礁石。这时候，一艘奇怪的快艇在大海里飞快地向西驶来，艇上暗然无光，驶到离岸约六百多公尺的地方停下了。快艇旁边很快出现了一只舢舨，跟着跳上去三个身穿棉军装、腰藏手枪的人。他们还带了一些器材，悄悄地向岸边划去。
    不一会儿，这三个人就在董家庄“前圈”仓皇地爬上海岸。他们紧贴着潮湿的海滩爬行。不知是寒冷还是恐惧，竟使他们的手脚不停地颤抖着。他们从海边爬不多远，就慌忙地把带来的器材埋藏起来。这时，董家庄“前圈”周围已经涨满潮水，和内陆隔绝，三个人就惴惴不安地躲到几道残垣断壁的后面，等待潮水退落。
    天渐渐亮了，海上传来了渔船起锚开航的号声。三个人偷偷地伸出脑袋张望，只见东面海上是黑压压的一片渔船，西面是一个大村庄，村外男男女女来来往往。周围的情景使他们禁不住打起冷颤来。
    这天一早，董家庄的辛清云大嫂和董仁芬、张培花两个小姑娘到海滩上去捡海螺，她们提着小篮子，说说笑笑地走上了“前圈”。经过断壁跟前，忽然发现里面躺着三个人，身上都盖着雨衣，雨衣上有雨淋过的痕迹，看样子是冒雨来的。她们有点害怕，东墙下那个人见了她们也有点惊慌，却又故作镇静。她们发现那个人的手腕上露出两只手表，又鬼头鬼脑地老往墙角里躲。这些情况引起了她们的怀疑：“这是些什么人呢？”“是解放军？――不像，为什么不到部队去而在这里过夜呢？”“他们的打扮也不像正经人，一只手还带两个手表！”这一连串的疑问她们不能解决，同时又想起过去区干部常对她们说的话：“海对面的敌人，很可能派特务来破坏我们的和平建设，我们沿海居民要提高警惕！”辛清云大嫂捡完海螺，就拉着小姑娘往回走，离开“前圈”向七班驻地跑去。
    恰巧七班班长因公外出了。老兵党同钧听到报告，立即带领今年入伍的新兵王子文和粘会芳，朝着辛清云她们所指的方向搜索。
    等他们赶到断壁跟前，人都不见了。党同钧望望海面，静悄悄的，显然不会从海上逃走；在另一个地方发现了被丢下的几件雨衣，估计敌人可能藏在附近的草丛里。他就命令立即返回搜索。这时，副排长也带着两名战士赶来了。他们就分段搜寻。
    天已放晴，时间还不到中午。在董家庄南面的麦地里，王子文首先发现有人，他立即发出了信号。藏在那里的两个家伙正想爬起来逃跑，粘会芳已经从一边把枪口对准了他们，大声喊道：“缴枪不杀！”这两个家伙只得乖乖地放下武器，举起手来。同时，在不远的地方，另一个家伙也就擒了。
    经过审问，这三个武装特务李天庆、吴伯钧和袁阿木，都是美国“中央情报局”从南朝鲜某地派来的。他们曾经在台北市和冲绳岛两地受过严格的特务训练，任务是潜入我国大陆，刺探军事情报、搜集各种证件和建立间谍网。从去年12月起，这个特务小组曾经多次企图潜入我国东北地区，并且企图在山东沿海登陆，都因为我沿海防范严密，没有得逞。这一次登陆后，不到十二小时，就被捕获。埋在海边的器材，也被全部掘了出来。又据他们供称，还有特务数人将在约定的时间和地点，驾船接他们三人回去……
    6月5日夜晚，果然有三个特务驾着一只小船，偷偷地靠近了海阳县董家庄的“前圈”。他们按照约定的信号，准备把李天庆等接上船。但是，等候在岸上的已经不是他们的同伙。海防战士们乔装敌人机智地登上了小船。敌人发觉中计，两个跳下海去企图逃跑，一被当场击毙，一被海水淹死；另一个被我活捉。
    特务分子任龙仁（朝舁籍）等三人被派来接回李天庆等三个特务，结果也落了网。这是被捕获的任龙仁和他驾驶的小船。他的两个伙伴被打死和淹死在海中。
    王建国 摄
〖-ZW/正文〗
