〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习群众路线前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵营三连张副连长担任防坦克歼击炮的教练员。他备课、讲课都很卖力气。但是，对教学中的群众路线却抱着错误的看法。他认为，有了上级发的教材，就再用不着士兵们提意见了；再说，要是让大家提意见，评论这个对那个不对，不就违反了首长教育部属的原则吗？
    有一次讲防坦克歼击炮的“方向、距离修正量”，他费很大力气编好教案，没有征求别人的意见就上课。
    “同志们好！”
    “首长好！”士兵们响亮而整齐地回答。接着，副连长就照着教案开始讲课。他说：“先修正距离，后修正方向。”课间休息的时候，一个班长找到他提出意见说：“副连长同志，我记得方向、距离修正是同时进行的，你刚才讲的对不对呢？”
    “怎么不对？我是按教案讲的，没错。”意见被顶回去了。
    不久，营部进行测验，士兵们都按着副连长讲的作了回答，结果都错了。
    “解放军报”发表“发扬训练工作中的群众路线”的社论之后，营党委组织军官们进行了学习，连里也进行了讨论。张副连长主动检查了自己不走群众路线的缺点，他表示一定要改正。
    再备课的时候，他首先召集几个老兵和新兵来听他试讲，虚心征求大家的意见，进行修改和补充。讲课以后，又随时随地听取大家的反映。有一次，他讲地形学，其中有“独立家屋”和“小径”等名词，有的新兵听不懂，课间休息的时候，一个新兵悄悄地问班长：“小径”是不是“小镜”啊？这时副连长正到这个班了解课后反映，听到了。到上课的时候，他就把一些名词进行了通俗讲解，士兵们都懂了。这一周营部又进行测验，结果，士兵的成绩都是四分以上。
〖-ZW/正文〗
