〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚满月的婴孩被“绑票”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美国丑闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，纽约长岛威斯特堡发生了一件轰动美国的婴孩绑票案，这个案件到7月14日还没有破获。
    被绑的是魏恩伯格夫妇的刚满月几天的男婴孩彼得。彼得的父亲是一家药行的商品推销人，母亲是一个生物学教员。彼得是当他的母亲到屋里去拿一条尿布的时候被人从摇篮里绑走的。
    绑匪留下一个条子说：“你们必须在7月5日十点以前把二千美元小额钞票放在（某地）一个汽车间内，否则我们将杀死你们的婴孩。”过了一天，绑匪又打电话给魏恩伯格夫妇，把“赎票”的价钱提高到五千美元。
    当地的侦探和警察连日在威斯特堡进行侦查。魏恩伯格夫妇也连日在电台呼吁绑匪交还他们的儿子，并且答应如数交款，不追究责任，但是一直没有结果。
    在彼得被绑走以后，魏恩伯格夫妇曾经收到了许多电话，说知道彼得的下落，约他们去会谈。但是当魏恩伯格夫妇拿着钞票到会面地点时，却找不到打电话的人，这些会面都是把失去儿子的父母亲当作开玩笑的对象的人们设下的骗局。
〖-ZW/正文〗
