〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈学习兵器的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周淑虞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代兵器种类繁多。凡是学过兵器的人都知道，要想记住每一种兵器的战斗性能，真不容易。但是作为一个军官，如果他不懂得技术兵器的战斗性能，他就不可能保证正确地指挥战斗，发挥各兵种在战斗中的作用。那么怎样学习兵器呢？根据我自己的体会，最好的办法是根据教材结合实物、图表、模型去学习。有些实物内部的构造，如果单从外表上看，是不可能看清楚的，但结合模型解剖开来看就很清楚了。初学的人没经验，有时只知捧着书本“啃”，有了模型也不会去运用，结果往往“事倍功半”，背的挺熟，碰到实物倒“叫不开门”了。其次，对兵器原理的学习，如果死记每一种武器是怎样构造的，它的初速有多大，每分钟发射子弹多少发等等，结果会使你越背越糊涂，甚至张三的帽子会戴在李四头上。但如果采用“对比法”就会帮助你记忆了。譬如：德普式轻机枪、德什卡重机枪、班用轻机枪，它们的自动原理、枪机、瞄准装置基本上是相同的，这样你只要记熟某一种武器的构造，其它的部分用对比的方法，记取它们的不同点，就容易记住了。
    还可采取回忆的方法。如122榴弹炮高低机的操作，你可首先回想一下高低机在火炮上的固定位置在哪里，以及高低机各部机件的结合情况，然后再去依次地回忆手摇转轮时所引起的一系列动作。为了巩固记忆，还可采取同志间互相问答的方法。由一人提出问题，另一人解答，再由其余人补充纠正。这种方法的好处是：不受任何时间和场合的限制，不仅适合于课堂也适于野外、寝室或假日；一人答不上来请别人来帮忙，这样，就可以纠正自己意想不到的错误或复习不全面的缺点。
〖-ZW/正文〗
