〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个彼此竞赛的部队互相参观访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队互相访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 943部队领导机关组织所属两个进行革命竞赛的部队互相参观访问，产生了良好的结果。
    943部队所属的这两个部队在本年度训练开始时，就发起了革命竞赛。它们在第一阶段训练中都取得了显著的成绩，如步兵武器基本射击第一练习实弹射击的总评成绩都是优秀，943部队领导机关为了使这两个部队更好地互相学习，特组织这两个部队的军官和士兵代表，并吸收所属其他部队的代表参加，成立两个参观团，分别到两个部队去参观访问。943部队的首长亲自指导了这一参观访问活动。在历时八天的参观访问中，参观团采取“兵对兵、将对将、专业对专业”的方式，分别作了广泛而深入的参观访问，并在被参观的部队中观看了优等射手的射击表演，举行了军官、士兵的射击、战术、政治、文化、体育等科目的抽测。参观团人员还帮助被参观的部队挖掘了不少的先进经验，也发现了一些训练工作中的缺点，并善意地提出了改进意见。参观团全体人员和被参观的部队都一致感到，这次参观访问是一项极有意义的活动，因为他们彼此学习到了许多有用的经验。
〖-ZW/正文〗
