〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩清明潘琪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们三营有一个排长叫李有才，有一个副排长叫李国才。他两个都是今年新提拔起来的。他们工作积极，都想把工作搞好；但是，由于领导方法不同，所得到的效果却不一样。
    李国才每次接受任务回来，都和群众讨论研究。例如：他接受了洗石任务以后，首先和班长们作了研究，组织了人力。当时每天每人平均只能洗石零点七到零点八立方，达不到两立方的定额。他又找党、团员们研究，根据大家的意见进一步作了明确分工，改进了人力组织，结果提高到一点一立方。别的排有一个团员李志祥，提出快速洗石法的建议，他又马上拿到本排研究采用，结果每天每人平均达到二点四立方，突破了定额。
    又一次是搭伪装棚，开始的时候在立竹竿上绑横竹竿，绑的人一踩就滑下来了。新兵李志明在家乡绑过架子，他介绍了自己的经验要横绑紧扎。李国才认为有道理，就集合全排同志请李志明介绍经验，结果工效提高了一倍多。
    然而，李有才在工作中却是另一个样子。他非常积极，轮到他休假，他说：“工作要紧，不休假没有关系！”但是，他不相信群众，不发动群众。每次接受任务回来，从来不和群众研究，只是向大家一讲，就分开干活。他自己埋着头在一边，很少对大家进行检查和指导。同志们干活心里没有底，干了半天不知道干的对不对，效率很低。常常是到时间没有完成任务，又延长劳动时间，以致士兵们过度疲劳。
    施工中士兵们费不少脑筋提了一些合理化建议，都被他拒绝了。例如，他排在作某种水泥材料的时候，原先是一个一个地做，做得很慢。七班长提出一个建议，可以在同一时间做出几个来，又省工，又省料。但是李有才说：“你们净扯蛋，那样完不成任务。”又如：在某项施工当中，有一根立柱摆的不当，有的士兵建议重新安好以后再安装其他材料。他又不同意，说：“你们懂得什么？老老实实地干活吧。”结果把其他材料都安装好了，一检查不合规格，只得又返工重做。
〖-ZW/正文〗
