〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军八昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难早在意料中
    我们接受了上级交给的任务，向新的防区开拔。
    虽然是3月天，在金沙江岸峡谷内，阳光却已强烈地蒸烤着大地，就像北方6月暑天一样的炎热了。我们携带着沉重的行装，艰难地行进在一高一低的崎岖山道上。江水就在脚底下咆哮，浪花冲击着江岸，把山路溅得滑滑的，稍不留意，人就会摔下江去。虽然这样，我们为了争取时间，还是在艰险的山道上迅速前进。
    翻过一座又高又陡的山坡，接着又是一座。每逢下坡，有时跑，有时滑，有时又像山鹿一样巧妙地跃过脚下的岩石。汗水湿透了衣服，沾在皮肉上火辣辣的痛。太阳晒得人头昏眼花，面前不时闪着火星。这些困难早在意料之中，因此丝毫没有减弱我们行进的速度。
    第一天，我们克服了炎热、疲劳，在七小时内走了一百里山路，到达××渡口。
    横渡金沙江
    山间的天气瞬息万变，在我们将要渡江的时候，乌云像万马奔驰，忽然布满了天空。狂风呼啸，暴雨倾盆，山洪也吼叫着直泻下来，江水顿时涨了许多。一下子炎热消退了。暴风雨带来了刺骨的寒冷，穿着棉衣还浑身打颤。
    最使人焦急的是渡口上没有船，我们只靠藏族同胞的一只木筏过江。这个木筏是用八根木料并排扎起来的，一次最多只能运一个班。木筏表面非常光滑，在汹涌的浪涛中又起伏颠簸，很难保证不发生危险。首长多次派人到附近寻找船只，都没有找到。任务紧急，不允许再等待下去，首长命令把筏子加固，部队开始连夜渡江。
    江水已被山洪冲成深黄色，在风雨中翻起好大的波浪。木筏随着浪头一起一伏地出没在水上。我们的下身完全浸在水中，上半身也被暴雨打得湿透，虽然是坐着筏子渡江，实际上和泅水差不多。
    我们忍受着寒冷和波浪的冲击，还大声唱起“歌唱祖国”、“边防军歌”来。这是我们的随身“法宝”，无论在什么情况下，一唱起这些歌来，浑身就充满了力量，天大的困难都不怕！
    经过两个白天和一夜的斗争，我们终于跨过了天险金沙江。但是，在黑夜渡江中我们失去了一个亲密的战友――排长和学仁准尉。他是个藏族青年，1950年参军，为人热情，活泼，上进心很强。今天，无情的浪涛卷走了他年轻的生命。我们在江边默默地向他告别，并向他宣誓一定要胜利完成这次任务。
    在大森林中行进
    第三天和第四天，我们完全淹没在一道阴森森的峡谷中。
    这里是一片原始森林，一棵棵笔直而粗壮的树木，直插云霄。
    稠密的枝叶遮盖着天空，阳光只能星星点点地射进来。没有道路，遍地都是荆刺、乱石和毒草……地下还到处往外冒水。虽然没有下雨，但是我们的衣服都湿了。
    我们踏出了一条路：有时走在锋利的岩石上，有时踩进深没膝盖的泥淖中，有时攀登悬崖，有时在倒下的树和石缝中爬行，有时又从山洪和瀑布中通过。天黑以后，我们完全靠爬、滑，摸索着走路。
    谷内无法宿营，只能烧些篝火暖和暖和身子，烧点开水和些粘粑充充饥。休息每次最多二三小时。边防部队的经验告诉我们，在阴谷内休息过久，就可能永远爬不起来。
    漫长的阴谷，走了整整两昼夜才把它丢在后面。
    我们的脸、手、脚都破了，有些同志被毒草、污水弄得浑身青肿，几乎每个人的肉体都有轻重不同的伤，但是每个人的枪枝、弹药却都是完好无损的。
    抓把雪擦擦头皮
    4月6日，我们到达一座雪山下。这是最后一天的行军，翻过雪山就是目的地了。我们决心忍受最大的困难，争取尽快地跨过山去。
    这座雪山，拔海五千二百多公尺。山上尽是些奇形怪状的风化岩石，一棵树木也不长。上山也没有路，只好工兵一面开路，我们一面紧跟着上。最平的地方也是六十度的坡，我们有时抓着石缝，有时踩着工兵开出来的石窝，攀登绝壁。
    从拂晓开始，爬到午后三点才到山顶。
    山顶上是一片白茫茫的雪，狂风吹得冰雪乱飞。人们喘不过气来，只得侧着身子前进。山上空气稀薄，气压低，走不几步，就得停下休息一会。每个人的腿都是软的，头重得抬不起来，我们还是尽量忍受着，自己觉得快要晕倒的时候，就抓把雪擦擦头皮，继续前进。饿的时候，我们想用雪拌炒面吃，可是任凭你怎么使劲搅和，冰雪一点不化，我们只得吃一把炒面吃一块冰。山上一切都是冰冷的，只有我们的心还那样火热。
    党员和团员、军官和老战士都以自己的模范行动帮助别人。有的一个人扛双机枪，有的一个人背十多个机枪弹盘。我走到一个名叫和启忠的新兵跟前，对他说：“来，把枪给我！”他的态度完全出我意料，他不但不理我，反而加速前进了，看来他是尽量不让我靠近他。等到离我十几步远的时候，他才回头对我说：“同志，你不能对我这样。你知道我现在想什么？”停了一会，他又激动地说：“我正在想怎样来完成任务呢！”说完，他又把步子缓下来，靠近我的身边轻轻地说：“你要知道，这对我是一次考验啊！”
    我激动得好久说不出话来，直到看他走远了才情不自禁地夸赞说：“好一个刚强的小伙子！”
    夕阳西下，我们完全翻过了大雪山。
    不平常的八昼夜过去了，我们进军一千多里，胜利地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
