〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放”牌汽车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汽车制造/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1953年7月到现在，刚刚三年，我国的第一汽车制造厂便建成了。
    7月13日下午四点钟，我国自造的第一辆汽车，开到了长春市报捷。它的水箱上端铸着一个五角星；红色珐琅底的标牌上铸着晶亮的“解放”两字。它的号码是“000001”。从此开始，再经过一个短时间的行车试验和开工准备工作，9月份以后第一汽车制造厂就要开始大量生产了。
    “解放”牌汽车，是今天世界上第一流的中型载重汽车。它有九十匹马力，载重量四吨。行驶在坚硬、平坦的马路上，满载还可以拖一个载重四吨半的拖车。它最快每小时行驶六十五公里，满载时也可达到三十公里到三十五公里。它的车身短，底盘高，能够爬十二度的斜坡，能在我国康藏高原和西南、西北的山地公路上行驶。如果装上高越野性轮胎，也可以在农村的土路上通行无阻。
    “解放”牌汽车结构坚固。它以苏联吉斯150型汽车为范本，并根据我国公路条件改进了部分结构。在一般的情况下可以达到十万公里不大修。车上的塑胶、玻璃等非金属零件，都经过摄氏零下三十度耐寒试验和零上八十度耐热试验。在我国北方严寒的冬季和南方炎热的夏天，都可以照常行驶。车上安装着减震器，这种装置不仅可以使汽车行走得平稳，还可以延长汽车的寿命。另外，根据我国燃料工业的实际情况，它还可以使用低级汽油和混合汽油。耗油量比交通部门现在的定额还低。
    “解放”牌汽车，不仅是通用的载重汽车，还可以按照不同用途，改装成公共汽车、加油汽车、运水汽车、倾卸汽车、起重汽车、工程汽车、冷藏汽车、推雪汽车、压缩空气车以及拖炮用的专用牵引车。
    “解放”牌汽车，虽然已经达到了坚固、美观、适用的要求，但第一汽车制造厂的设计师们和工艺人员仍不满足，他们还在根据我国各地的气候、道路等条件，作进一步的研究，以便把它造得更好和更能适合我国各个地区的情况。
    有人说，我国是个“万国汽车展览馆”。过去数十年来我国曾先后用过一百三十多种厂牌的汽车，可是没有一辆是我国自造的。在旧中国，也曾有人想自制汽车，但那不过是一个美丽的理想。据统计“解放”牌汽车有二千六百种、一万一千件零件，使用的钢材有九百五十多种。这样复杂的技术，也只有在我国工业建设全面发展的今天才可能成为现实。
    “解放”牌汽车
    第一汽车制造厂宏大的金属品车间的自动机工部
    新华社记者 袁苓摄
〖-ZW/正文〗
