〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下无难事，只怕有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记梅玉清同志学数学――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗如斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事兵梅玉清在短短十个月的时间里，靠自己刻苦自修，已经学完了初中和高中的代数，懂得了一些平面几何和三角的知识，对于微分法、高等代数教程上的行列式计算和解高次方程式也开始学了一些。现在他已经调到我们速成中学来学习了。
    他是1951年入伍的，起初他在连队里当战士，以后做炊事兵。他小时候断断续续地念了四年半书。入伍的那年，对数学这门功课没有一点基础。1952年春天，部队掀起了文化学习的高潮。在那一次学习中，他的语文和算术都提高到了高小毕业的程度。
    去年3月间的一个晚上，他在文化教员的桌子上看见一本代数书。当时他感到很奇怪，因为他从来没有听说过“代数”这个名词。他对数学很感兴趣，就要求文化教员教他。从这时起，他就开始自修代数了。
    他最初学习的时候，一开始碰见的就是X和Y这一类代号。他去问教员，教员说，它们各是一个未知数的代表，不先学会这些东西，代数就不能学会。可是他从来没有学过这外国文，怎么办呢？经过一个时期的思考，他得到了这样的看法：反正是未知数吧，就暂时叫它们做“不知道”，譬如5X和25X，5X就是5个“不知道”，25X就是25个“不知道”，加起来是30个“不知道”。还有“+”“-”号，在算术中管它们叫做加减，但是在代数中却叫做正负。他不懂得为什么，只好硬记。这样，他困难地迈开了第一步。
    可是，很不凑巧，当他刚开始学习一元一次方程式的时候，教员就调走了。问不着人，学习上的困难更大了，星期天，他就到新华书店买了几本参考书来看。有许多难题，在一本书上学不懂，多看几本，多学几遍也就懂了。
    他也曾经碰到过花很大力气始终无法弄懂的问题，怎么办呢？他就把这个问题暂时搁在一边，继续学下去，学了一个时期，回过来再看，前面的那个问题就容易解决多了。
    当他遇到有些问题实在不能解决的时候，也曾经对自己的学习发生过怀疑。同时别的同志看见他学习的困难太大了，有的就对他说：“代数可难学啦，不住学校没个学会”；有的说：“当战士用不着代数，到多处用着再学也行。”于是他的思想产生了动摇。他想：“我的文化程度这样低，问题又是这样的复杂，也没有老师教，加上工作忙，时间少，到底能不能学下去呢？”但是他又想到：“我已经学了不少，前面我不是已经学会了吗？应当再试试看！要是放弃了，那不是太可惜了吗？”他也想起了过去学珠算、学速记、学拉胡琴，都是自己自学学会的。于是他学习的劲头就上来啦，学习的决心也更加坚定了。他对自己说：“一定要学下去，不达目的，决不休止。”
    每一个问题的解决，对他来说，都不是轻而易举的。他曾经用了许多个夜晚、许多次休息或游戏的时间，耗费了无数的精力去进行思考。在一个难题面前，他的心情很不能安静，脑子里就像一锅煮开了的水，老是翻腾不休。有的时候钻得头也发烧了，脑子也晕了，他就拉拉胡琴，或者到外面去休息一下，休息之后，又继续进行思考。他经常把铅笔和本子放在兜里，随时随地想着、记着。晚上，当他躺在床上的时候，突然把问题想通了，就马上从床上爬起来，赶快跑到光亮的地方把它记下来。
    在他日记本里记着这样一段话：一个革命者，只要他不愿意停滞不前，就不应该被“初中”“高中”这些字眼吓唬住，使自己落了后。在前进的道路上，困难是有的，只要困难压不倒决心，困难就一定要被克服。
〖-ZW/正文〗
