〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭后一题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，有公开的加班加点，也有变相的加班加点。某部队六连的“饭后一题”就是一例。六连俱乐部事先出好题目，封在纸袋里，饭后让士兵们抽题回答。并且规定：早答完的要帮助答不上的同志。据说，这个活动对辅助教学起了“很大的作用”，“很受群众的欢迎”。
    “饭后”加“一题”，看来是受到某些同志的欣赏的，有的正在提倡和推广。他们可能认为，这样做既解决了时间问题，又解决了俱乐部活动和训练工作的配合问题。但是，他们恰恰忘了一个更重要的问题：人的精力是有限的，不要侵占士兵们必要的休息时间。
    士兵们从起床到熄灯就寝，全部时间已经有了固定的安排。正课时间不应该被侵占。因为侵占了正课时间，就会妨碍训练计划的完成。但是，士兵的休息时间也同样不能被侵占。因为没有必要的休息，同样会影响训练效果。设身处地想一下，训练中士兵们已经很紧张了，“饭后”再加“一题”，当然会减少士兵的休息时间，甚至有些人一面吃饭，一面已经在担心答题。这样是有损于人体健康的，因而也是于训练不利的。
    我们当然不反对晚会上“击鼓传花”答几道题，也不反对墙报上搞一些相互的问答，但是我们也决不应当认为只有答题才算是配合了训练。古人说：“饭后百步走”，虽然不是说饭后一定要走一百步，但是刚吃过饭以后，的确需要散散步、休息一会。组织俱乐部活动的同志应当考虑到适合人们身体健康。
    还有的同志可能以“受到群众欢迎”作理由，来为推行“饭后一题”作辩护。但是，只要冷静地考虑一下，就不难想像到：既然六连可以“饭后一题”，七连就未必不可以再加上个“饭前一题”，八连还可以再来个“睡前一题”。这并不是无根据的推论，某单位确实已经表扬了一个士兵计划一年复习九百道题的所谓经验。他的具体办法是一天三题：临睡前想一题，起床后想一题，还有上厕所的时候“大便一题”。
    这样下去真是不得了。请注意一下士兵们的休息时间吧，公开的加班加点必须取缔，变相的加班加点同样要不得。
〖-ZW/正文〗
