〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推广工程建筑中的先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队工程建筑会议旁听记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程建筑/先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，济南部队工程建筑的作业效率，比去年同时期有了显著提高。参加工程建筑会议的干部们一致认为：今年上半年，各施工部队重视了推广先进经验，是获得这个成绩的主要原因之一。譬如，某部五连，原来每根钎子人工穿孔每小时只钻进二十五公分，学习了某部队岳希太掌钎、打锤的先进经验以后，提高到五十九公分；某部六连，推广了软化剂、空心爆破等先进经验以后，提高了穿孔速度，提前八天完成任务。
    但是，会议指出：直到现在还有很多部队没有重视推广先进经验。譬如，599部队五连和六连，在一条坑道里作业，五连因为改进了作业组织，推行了循环作业法，每掘进一公尺，只用三十四人日；而六连却要用一百一十一人日。领导上是了解这个情况的，却不去研究和介绍五连的经验。
    先进经验得不到推广的主要原因，是干部思想保守。他们认为先进经验解决不了多大问题，满足于落后的作业效率。当先进经验摆在他们面前，领导上一再催促推广的时候，他们仍然是怀疑多端，不敢推广。一碰上困难，就打退堂鼓。譬如，在人工穿孔中，用浓度万分之七的石灰水，就可以大大提高穿孔速度，有的单位经过试验效果很好，可是他们嫌买石灰、找秤称太麻烦，就不推广这个方法。
    先进经验不能迅速推广的另一原因，是干部的基本技术知识缺乏。不少的领导干部愿意推广先进经验，但是不懂技术，因此很难区别哪些是先进的，哪些是落后的。有些应该迅速推广的先进经验，没有及时发掘和推广；而一些不正确的经验，或不大适用的经验，反被采用了。譬如，某部渡河连，运用石子炮时（这是一种先进的爆炸法），因石质较松软，有一次没有放石子也没有“留底”，有的人就说：石子炮不如不放石子好。营教导员听到这种反映后，不加分析，就自动取消了石子炮。要解决这个问题，各级领导施工的干部，必须努力学习技术，由外行变内行。不懂得基本的技术知识，不仅推广先进经验有困难，在领导施工中，还会遇到更多的困难。
    在大会发言中，大家一致认为，推广先进经验的关键，在于发动群众。事实证明，推广先进经验的宣传作得好的单位，群众情绪就高，先进经验就推广得快；宣传得不好的单位，群众认识不足，顾虑也就多。
〖-ZW/正文〗
