〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨痛的教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连前副连长吕斌，严重违反操作规程，造成班长徐良初死亡事故。六连第三作业班在×号坑道爆破时，有三炮没响。十五分钟后吕斌带一个战士去重新点炮（按规定爆破后二十分钟以内不准进坑道），因为火种不好只点着一炮。过了十分钟，吕斌又叫徐叶生和徐良初用火柴进行第三次点火（用火柴点火是违反操作规定的），也只响了一炮。刚过了八分钟，吕斌叫姜明海再去点火，姜明海认为时间太短，前炮的烟也没有排完，有些犹豫，吕斌却错误地认为姜明海胆小怕死，命令徐良初去点。当时准备接班的第四作业班长李家禄等四人提出，时间太短，不能进去。吕斌不但不听，反说“没有什么了不起的”，坚持命令徐良初前去。当徐良初走到离工作面五公尺处，最后的一炮响了，徐良初当场牺牲。济南部队领导机关认为事故的性质十分严重，已电示有关单位，严肃处理吕斌的犯罪行为。
    在施工中，不仅要保证完成任务，而且要采取积极措施，保证人员生命的安全。我们要提倡革命的人道主义，坚决反对草菅人命的现象，避免革命同志的无谓牺牲和伤残。
〖-ZW/正文〗
