〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全军体育训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在全军战术教学法集训队讲话摘要――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上将肖克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争尤其是在原子武器条件下行动的特点，是快速的机动，它要求军人承受重大的体力负担和精神上的高度紧张。只有政治坚定、意志坚强和身体全面发展的军人，才能够在激烈、紧张、艰苦、复杂的现代战争中进行战斗，才能够发挥技术兵器和武器的威力。由此充分说明了现代化军队为什么要重视和有计划、有系统地进行体育训练的原因。
    在全国胜利以后，我军为适应现代战争的需要，就积极地提倡体育运动。1953年又把体育训练列为全军所有成员的必修科目，除了号召各部队充分利用课外时间和假日、节日，广泛地开展群众性体育活动外，还规定了早操和体育训练的时间。去年又在各级领导机关增设了专门负责体育训练的机构，再加上去年全军体育检阅的推动，各级领导对体育训练已经重视起来，军人的体质和技术得到了一定程度的增进。
    前几天大家都看到了，这次的体育示范作业分队，是一个普通的连队。在训练开始前，他们的身体发育情况并不算好，各项体育测验都不及格。有一部分士兵连独木桥都上不去，游泳和泅渡绝大部分不会，连的干部说要进行游泳和泅渡，还怕淹死人。可是经过一百零几个小时的全面体育训练，器械操、通过障碍、投弹、格斗、游泳和泅渡、早操等项目的成绩总评就达到了及格水平。不仅基本上掌握了体育训练的方法和动作，而且增强了军官和士兵的体质。主要地表现在：官兵们身体的抵抗能力增强了，发病率大大下降了，气力和胆量增大了，动作迅速、灵巧了，身体也更能耐劳了。不少士兵说：在开始阶段，进行一小时的体育训练，就感到腰酸、腿疼，投弹只能够连续投几次，练习动作的时候脑子发木，手脚笨。现在一天连续操练六小时，不但没有腰酸、腿疼的感觉，作起动作来反感到轻松愉快，脑子和手脚也好使唤了。在进行射击预习的时候，卧在地上比过去也感到自然和舒适，气喘得也慢了，瞄准更正确了。同时，体育训练还改进了军人的姿态和军容仪表。
    可是，目前体育训练还没有在全军全面展开。有的领导同志和军训部门对体育训练还没有予以应有的重视。军人体质不强，尤其是在机关工作的军官身体不健壮的现象还较为普遍。
    上述这些情况，是不能再让它存在下去了。因此，加强体育训练，是摆在全军面前一项重要的任务，怎样加强呢？
    一、抓紧军官体育训练。我想，每个军官都希望部属个个身强力壮，斗志坚强，行军不掉队，指挥到哪里就打到哪里。但是，由于军官本身缺乏体育训练的素养和技能，光重视也拿不出有效办法来，而只能够停留在一般号召上；至于不重视的更不要说了。有的首长见到饲养员洗马、通信员送信被淹死，见到飞行员进行体育训练碰伤了一点，也不研究原因，从组织纪律上和训练方法上加以改进，而是消极地命令部队不准进行游泳，飞行员停止体育活动，结果造成部队成员不会游泳，飞行员不能够作战斗飞行（身体过胖）。这种情况必须赶快改变。改变的关键，是加强军官体育训练。
    现在，有很多部队、机关除了利用早操、课外时间广泛地开展军官体育活动外，并从业务、工作时间中抽出一定时间进行军官体育训练。他们虽然搞起来不久，但是已经有些收获，今后应该坚持下去。
    二、全面地发展各科目的训练，纠正片面强调某一科目而忽视另一科目的现象。体育是为战术、射击打基础的科目，也可以说是先行科目。现在有些部队存在着重视射击而忽视体育的现象，他们把早操、课外体育时间挤掉，每天连续进行六、七个小时的射击预习，士兵们在炎热的地皮上一趴就是数小时，瞄的头晕眼花，吃几粒仁丹揉揉眼睛又瞄。这样不照顾士兵身体条件、思想情况，不研究训练方法，单纯地增加时间，是不会有好效果的。今后部队不但不应该挤掉早操、课外体育活动和体育训练的时间，而且在射击预习中和实弹射击以前，也应该适当地穿插一些使各器官协调一致的体育训练项目和有兴趣的运动性游戏，在体育训练中穿插一些与射击直接有关的增加臂力等项目。这样既改变了长时间搞一个项目的枯燥现象，又调剂了器材的使用，同时还可以为射击作好精神上、体质上和各器官协调一致的准备工作，对提高射击质量有很大的积极意义。
    三、充分发挥各级体育训练机构和体育主任的作用。体育教令规定：分队和部队（兵团）的体育训练由分队和部队（兵团）指挥员组织；体育训练的具体组织和训练法方面的领导，由体育主任负责。按规定，体育主任，都分别隶属于分工掌握军事训练的首长。但是有的部队却把体育主任放在作战训练科、股叫他们打杂，使他们不能够集中精力去搞业务。有关战斗训练的会议、制定计划、检查训练、写总结、军官学习，又不让他们参加，结果造成部队体育训练没有人组织领导的现象。由于体育主任这个职务在我军是新设的，首长对他们的职责不大清楚，还不善于使用他们，而体育干部对于这一新的工作的知识与经验也不够。正因为如此，所以更需要首长和有关部门加强对他们的领导和教育，在工作上积极支持他们，使他们真正成为各级首长组织领导部队体育训练的有力助手。
    四、合理地使用经费，制作适用的器材。目前影响全军体育训练全面开展的困难之一，是器材缺乏。原因是有些部队对体育经费的使用不合理，不善于利用驻地条件和发挥部队的创造性。有的宁愿把经费积压上交，或购买非直接用于训练的大批物品积存起来，而不购制迫切需要的体育器材。有的军区体育科甚至利用经费上缴的机会抓一把，先交钱，后收货，这样，工厂先得了钱，不是晚交货就是货的质量不好，造成用了钱而不能及时得到好货的现象。
    体育训练器材如果完全要购置金属的和活动的，确实用钱太多。因此可以根据经济条件和需要，做到既适用又省钱。其中有些东西只要用很少一点钱，自己动手进行加工，或者使用代用品，是可以满足体育训练的需要的。例如：买木料，发动士兵中的木工制作障碍、刺杀靶、单杠、双杠；利用河川、湖泊、海水，经过人工改造，设上一些简单器材作游泳场；河流较少的地方，可以在营房内及其附近的水潭中设置游泳场。
    五、严格地按照体育教令去组织实施体育训练。体育教令是根据现代战争对军人体质、品质和技术的需要而制定的；不仅有理论根据，有具体的组织领导和实施训练的方法，以及适合现代战争要求的各种技术动作，而且还规定了一系列的制度。指挥员应该按照体育教令的规定对部属进行体育训练。
    希望每一位首长经常力求圆满地达到上述要求，并且利用一切方法和可能，使自己的部属受到全面的体育训练。
〖-ZW/正文〗
