〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实教育有保守思想的同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连推广先进经验取得成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张四川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 723部队汽车连推广了黄启新节约汽油的先进经验。从3月份以来，全连汽车都达到了每公斤汽油短途行驶六到七公里、长途行驶七到七点七公里的标准。
    汽车连在推广这一先进经验的开始，要求大家短期内达到每公斤汽油行驶六公里的标准。这一号召得到大部分司机的拥护，但是也有一些同志表示反对，如老司机曹明亮说：“新车还有可能达到这个标准，像我们这些旧车，连五公里也困难。”也有些司机信心不足，只同意试试看。
    党支部决定用事实来教育那些有保守思想的同志。他们先让拥护这一号召的刘春财作试验。刘春财过去对节约汽油就很注意，这次完全按照黄启新的经验和嘎斯―51型汽车说明书上的规定去做，结果一公斤汽油短途行驶了六公里。这一事实使那些同意试试看的人增强了信心。于是，党支部又决定把曹明亮的车，交给有了信心的双增发同志来试验。双增发第一次试验就创造了每公斤汽油跑六点四八公里的成绩。这才彻底说服了有保守思想的同志，连曹明亮也感慨地说：“先进经验到底是好，我从今天起一定要好好学习。”现在，曹明亮驾驶汽车每公斤汽油也经常能跑六公里多了，最高曾达到七点六公里。 （张四川）
〖-ZW/正文〗
