〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正在制造原子能破冰船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还计划造原子能飞机、火车和捕鲸船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗原子能破冰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据莫斯科广播电台广播：苏联科学院通讯院士哈查图罗夫教授说，苏联正在制造一艘一万六千吨的原子能破冰船，并且正在计划制造用原子能推进的捕鲸船、火车机车和时速达一千英里以上的飞机。
    正在建造的破冰船的原子能发动机将有四万四千匹马力，可以在海上航行几个月而不用添加燃料。这艘破冰船的操纵将完全是自动化的，通常安置燃料的地方将用来修建船员的舱房、客厅、俱乐部和一个电影院。
    在原子能飞机的制造方面，哈查图罗夫教授说，苏联科学家正在研究各种原子能飞机的设计，这些飞机装置有利用原子能的涡轮机―螺旋桨推进机或者喷气发动机。这些用铀作燃料、能够发出六万匹马力的动力的发动机，将由利用汽轮机带动的涡轮―压气机组成。安装这种发动机的飞机，每小时可以飞行一千五百公里到两千公里。一公斤的铀燃料足够使飞机飞行十万公里，并且可能在十四到十五小时内环绕地球一周。
    哈查图罗夫还说，苏联科学家正在计划在捕鲸船上安装原子能推动的发动机。此外，他们还发现，建造用原子能推动的火车机车已经是十分可能的了。这种火车机车的重量是三百吨，比目前最大的火车机车要重一倍，它将装上一个可以发出八千匹马力的涡轮机。
〖-ZW/正文〗
