〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬群众路线是做好训练工作的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要实行群众路线，首先必须确立群众观点。过去，在艰苦的战争时期，我们有不少同志的群众观点是比较好的，群众路线的发扬比较普遍，出现了许多爱兵模范和带兵模范。但是，近几年来，有很多同志的群众观点却逐渐模糊了，因而在工作中，在对待群众的态度上，就发生了问题。这从我们昆明部队的一些情况，就可以得到证明。
    确立群众观点要求我们发扬群众中的积极因素，照顾多数。但是我们过去常常注意得不够。例如我们去年曾经开展创造训练中的优等生和先进分队的运动，开始的时候，对部队情绪有一定的鼓舞。但是我们订的条件很高，要求战术、射击、政治、体育、队列等门门都是五分的成绩才能成为优等生；规定先进分队的条件是必须全队五门课目都是优秀。结果一个团只有很少的几个人能够达到标准，绝大多数人达不到。这就是只从极少数最先进的分子出发，忘掉了照顾多数群众。今年在创造优等射手和各种技术能手运动中，总政治部指示把标准分为两等，既照顾了先进分子，又照顾了多数士兵，这个决定得到了部队的普遍拥护。
    确立群众观点要求我们关心士兵和基层干部的疾苦。我们部队虽然还保持了这一传统，但是在解放战争胜利以后，特别是在四大制度执行以来，有些干部却忘记了这个宝贵的传统。这样的例子很多，例如过去在营房建设中，不断造成工伤事故；今年训练开始以来，走火伤人、训练事故、汽车肇祸等已经有很多起。这些事故的发生，多数是由于干部的爱兵观点薄弱，既不重视安全教育，又没有认真加强防险措施，有的还鼓励部队加班加点，或者片面地强调节约和强调困难，对保证安全的工作很不注重。在日常生活中，近一年来经过整顿党支部，官兵关系虽然有了一些改善，但是对士兵疾苦仍然关心很差。例如对病号不关心，有的单位士兵吃病号饭要经过从班到营、到食堂主任六道批准手续，看病要等很长时间。士兵的伙食普遍不好，有的已经影响部队体力，如某些士兵超越障碍的课目不及格，他们反映：体力不强，“最后五分钟”坚持不下来。至于边防部队物质和文化生活上的问题就更多。虽然有些问题的解决确实存在较多的客观困难，但是某些领导干部的群众观点削弱，不关心部属的疾苦，不深入到部队中去解决问题，是一个根本性的原因。事实上，只要领导上重视，不少问题是可以逐步得到解决的。
    确立群众观点还要求我们相信群众，正确对待群众的创造。强调集中统一是极重要的，今后我们要继续强调。但是我们也有少数干部片面地强调了集中的一面，完全否定了发动群众的一面，这就不对了。例如有的同志曾经反对在训练中发扬士兵的创造性，说是：“训练内容安排得好好的，照样学就行了，用不着甚么创造。”在执行首长教育部属的原则上，也有脱离实际的现象。首长教育部属，这是我们训练中一个原则，但是执行这个原则，决不排斥向群众学习；特别是在我们部队当前的情况下，发挥下级广大官兵的教学特长更为重要。我们曾经发生过这样一件事：一位营长主持示教作业，他对那一个课目不大懂，有一个连长恰恰对这个课目很熟悉。营长的示教作得不够好，大家还得按他的作。这时军训部门的一位负责同志在场，他明知营长作得不大好，但是又不敢叫连长出来作，怕违背了首长教育部属的原则。这是不顾部队实际情况，以教条主义的态度对待原则。这样作的结果，不是提高了训练质量，相反地必然会降低训练的质量。
    在重新学习群众路线问题的时候，使我们更深刻地体会到群众路线是党和军队一切工作的根本路线。发扬群众路线是做好训练工作的关键。
〖-ZW/正文〗
