〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视练习佩戴防毒面具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张令荣陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/防毒面具/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时不练习实验受刺激
    我们部队在本年度训练刚开始的时候，有些人对练习佩戴防毒面具不感兴趣。他们嫌戴上防毒面具以后闷得慌，说面罩太小，压得颧骨疼。练习的时候总是拣大的，而对于戴上防毒面具以后，是否密合，练习的实际收效如何就不管了。
    领导上对这种现象进行了反复的教育，说明了这种练习的重要性之后，在防原子、防化学题目训练中，情形就完全不同了。进行这一课题训练的过程中，大家要在“实验室”（是用一种具有刺激性而对人体并无伤害的气体来设置的）里检查防毒面具的密合程度，判定防毒面具的故障，并且更换面罩。进行这些练习的时候，动作要非常迅速，否则就要受到刺激。这样一来，再也没有人拣大面具了，练习的时候也认真了。同志们一得到防毒面具以后，就一遍一遍地进行练习，大家都欢迎这种切合实战要求的训练方法。 （张令荣）
    真不好戴吗？
    在化学防护器材使用的训练中，有些人说头盔式防毒面具不好戴。特别是那些蓄发的同志，戴上一半或一半之后，再往上扯，头皮都扯疼了，还是戴不上。真的是这种头盔式防毒面具的面罩有毛病吗？不，不是的。
    戴不上的原因是他们没有掌握住正确的要领。有的人把面罩罩在头上，从上往下拉，再把下腭挂上，使头发蓬乱引起疼痛。有的人用大拇指和食指拿着面罩，东拉西扯地才戴上去，这样不仅速度缓慢，而且戴上以后也不舒服。还有些人当面罩挂于下腭之后，不仅头往后仰得过分，而且身体随着往后去，连脚也站不稳了，结果是面罩往后拉，身体和头也随着往后仰，两手使不上劲。
    头盔式防毒面具是密合性最好的一种化学防护器材。按照正确的要领是能够迅速地把它戴上的。戴面具的动作，应该双手伸入面罩内，手背相对，拇指在外在下。当面罩挂于下腭之后，头稍仰（不要仰得过分），双手顺着面罩边沿往上伸，然后张开面罩，迅速越过头顶，拉向脑后。还应该特别注意，当你张开面罩还戴不上的时候，就需要将双手往上伸，直到最高的地方。因为只有面罩的最高处张开以后，才能越过头顶，顺利地戴在头上。 （陈德毅）
    志愿军某部士兵练习佩戴防毒面具进行射击。
    顾文荣 摄
〖-ZW/正文〗
