〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“鲜花朵朵开，捷报天天来”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞赛改变了501部队的面貌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “鲜花朵朵开，捷报天天来”――这是501部队贯彻群众路线、展开训练竞赛以来官兵中流行的一句话。
    501部队去年的训练成绩总评是不及格，今年第一阶段的训练成绩总评达到了良好。全部科目都获得良好以上成绩的分队很多，如某侦察分队的第四班一直保持了各科成绩优秀；某侦察分队的第三班在十五次测验的成绩中，十四次是优秀，一次是良好。不少分队的训练成绩还月月上升。
    群众的积极性发动起来以后，出现了许多创造和合理化建议。其中有为群众所欢迎的炮兵“目测诸元计算器”，“巴啦马瞄准具”模型，“瞄准具坐杆”和正确瞄准模型等，这些器材在提高训练实效上显示出很大的作用。特别是排长李在元创造的炮兵“目测诸元计算器”，把计算效率提高了四至六倍，不但对当前的训练起了很大作用，并且对炮兵的战场指挥也有很大的价值。
    竞赛运动开展以来，干部对士兵群众的看法有了改变，领导作风开始有了改进。参谋长曹进文说：“士兵群众发动了起来真是了不得，部队一天一个样。”排长黄东有说：“一到士兵群众里边，就感到什么工作都有了办法。”许多同志说：“原来士兵群众中有这么大的潜力！”现在，多和群众商量，积极支持群众创造的风气正在增长。有些首长亲自动手写士兵群众中的先进经验，不少分队的军官并积极地在训练方法上和器材上作革新的尝试。
〖-ZW/正文〗
