〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中的安全排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    581部队五连三排从1953年6月担任工程建筑作业以来，在整整三年中，从没发生工伤事故和技术事故，保证了全体作业人员的安全。因此，上级领导机关表扬了他们，并且在全区内广泛地介绍了他们的经验，排长吴开寿还得了奖金。
    当他们排接受作业任务的时候，上级一再强调，不仅作业速度要快，质量要好，而且要绝对保证人身安全，只有这样才算全面地完成任务。排长吴开寿反复考虑首长的指示，认识到防险保安是大家的事，就在各种会议上把防险保安工作当作中心内容之一提出讨论，而且利用时间讲解防险知识和办法，以提高作业人员的警惕性。吴开寿每天都和作业人员在一起，到工地去了解作业情况，根据情况，提出防险的具体办法，批判蛮干急躁情绪。例如今年到××岭作业时，上级要求的指标较高，三排个别同志因而产生了急躁情绪，光顾快，忽视了作业安全。吴开寿当即纠正了这种做法，并且在周末讲评时指出，尽管进度要快，但绝不许发生工伤事故。
    五连党支部非常重视防险保安工作，根据上级指示和每一作业季度的特点，支部订出切实可行的防险规定。支部要求每周总评一次，一天讲评一次（十分钟）和建立定期的汇报制度等，三排都始终如一地坚持下来，因而保证了及时地表扬重视防险保安的单位，批评差的单位，同时也及时地交流了防险经验。吴开寿是坚决贯彻支部规定的模范，不管在什么情况下，都能按规定做，从不例外。
    三排还经常注意调整作业组织，把老兵和新兵穿插开，把党、团员分配开。这样就使每一个作业小组都有技术熟练、经验较多的老兵和党、团员，便于具体掌握，尤其是每组都有党、团员，就形成了防险工作以党员为核心的保证力量。三排的干部对装药、放炮、排烟、排险、安雷管、掏臭炮等严重时机抓的很紧，凡是在进行上述作业时，都是由干部或技术熟练的老兵亲自动手，决不轻易地派人去做。在爆破时指定部属休息位置，不准任何人接近危险区。
    有的部队发生事故的原因之一，是因为新兵不懂技术。因此，三排采取了新老包教的办法，从掌握打锤、装药放炮到排烟排险，由易到难，逐步去教。由于新兵很快地掌握了作业技术，以致在投入作业后防止了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
