〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护和发展“日内瓦精神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1955年7月18日，苏、美、英、法四国政府首脑，举行了在战后历史上具有重大意义的日内瓦会议以来，到现在已经整整一年了。日内瓦会议意义的所以重大，就是因为它创立了大国首脑之间的相互接触，加强国与国之间的信任，用协商方式解决国际争端的“日内瓦精神”。虽然美国一些有势力的人物，还在会议刚刚结束，就公开叫喊要埋葬“日内瓦精神”，并在以后继续坚持冷战政策，但是在苏联和平政策的推动与全世界人民的共同维护下，“日内瓦精神”还是获得了扩大和发展的，它对于促进国际局势缓和起到了巨大的作用。
    一年以来，苏联按照日内瓦会议的精神进行了一系列的重大活动，对改善国与国之间的关系，加强国际信任，作了不懈的努力。去年年底，苏联国家领导人员对印度、缅甸、阿富汗的访问，加强了苏联与亚洲国家的友好关系。今年3月到4月间，丹麦和瑞典首相对苏联的访问，使苏联与北欧各国的友好关系得到发展。尤其不久前苏英和苏法领导人员之间的会谈，不仅使苏英、苏法之间的关系得到改进，并且对于增强大国之间的信任合作，促进国际局势的缓和有着重大的意义。最近，苏联外长谢皮洛夫访问阿拉伯各国，以及也门皇太子、伊朗国王和柬埔寨西哈努克亲王的访问苏联，都是为维护和发展日内瓦会议的精神所做出的新的贡献。
    苏联对“日内瓦精神”的维护，还表现在为了打破裁军问题的僵局所作的一系列的积极努力上。还在日内瓦会议后不久，苏联就宣布在1955年年底以前裁减武装部队六十四万人。在今年3月中旬开始的联合国裁军委员会小组委员会会议中，苏联接受了英、美、法三国关于分两个阶段裁军，先就裁减一般军备问题达成协议的意见，并且同意了西方国家原来提出的关于武装部队的最高限额的建议。在西方国家从自己提出的建议上倒退使裁军问题再陷于僵局以后，苏联在5月间又宣布再次裁减武装部队一百二十万人和缩减一部分军费开支，一些人民民主国家也相继宣布了自己的裁军计划。这一切，都表现了苏联和人民民主国家对解决国际争端的无限诚意。
    一年来，中国本着和平共处的原则，从各方面展开了广泛的国际接触，推进和改善了同许多国家特别是同亚洲国家的关系。同时我国对于和缓和消除印度支那、朝鲜和台湾地区的紧张局势，也作了不断的努力，这对和缓国际紧张局势，是有积极意义的。还应当指出的，世界上不参加军事集团的许多国家特别是亚非地区的许多国家，一年来都积极参加了国际事务，坚持和平中立政策，因而在维护国际和平的斗争中，起着越来越大的作用。
    但是，在苏联和一切爱好和平的人们积极维护和发展“日内瓦精神”的同时，美国却一直在企图改变四国政府首脑在日内瓦会议上所规划的道路，死抱着冷战政策不放，并以各种阴谋活动制造紧张局势。例如去年11月，在根据四国首脑指示而召开的四国外长会议上，就因为西方国家主要是美国背弃了日内瓦会议的精神，使会议所讨论的欧洲安全和德国问题、裁军问题等，都没有达成协议。另外，美国从奥地利撤退的美军，又不顾意大利人民的反对，进驻到意大利。美国和一些西方国家，到现在还没有以实际行动在裁减军备问题上采取措施。冰岛等国虽一再反对美国继续保持军事基地，但美国仍丝毫没有从任何地方撤除军事基地的征象。今年5月，美国更不顾亚洲和全世界人民的抗议，在马绍尔群岛进行一系列的氢弹试验。美国一直支持南越和南朝鲜的傀儡政权，破坏日内瓦协议和朝鲜停战协定。对台湾问题，则用所谓要在中国领土台湾保持自卫权利的借口，来拒绝对和平解决台湾地区中美两国争端的认真谈判。这一切，显然都是为了保持国际紧张局势，为了破坏日内瓦会议的精神。
    但是，“日内瓦精神”并不是战争势力所能扼杀的。反对军事集团停止扩军备战已成为各国公众的共同愿望，不同社会制度的国家可以和平共处的思想，从来没有像今天这样深入人心。必须用和平协商来解决国际争端已成为普遍承认的原则。而美国所奉行的冷战政策，它不仅遇到了爱好和平国家和人民一致的谴责，而且它的盟国的离心倾向也越来越加发展。在最近举行的英联邦总理会议上，英国已表示它要成为美、苏之间的“第三种力量”。由此可见，尽管在维护和发展“日内瓦精神”的斗争中还存在许多障碍，但是，国际局势的继续趋向和缓，是任何人无法阻挡的，反对“日内瓦精神”的美国战争势力，只会日益孤立和遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
