〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“怎样组织实施射击训练”一文的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞白李云亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日解放军报发表的“怎样组织实施射击训练”一文，我们仔细地读过了，认为这篇文章对射击训练前的准备工作，教练中应该注意的事项，以及怎样领导连队的日日预习等，都提出了不少切实可行的意见。但是，对其中教学编组和实弹射击是否应当中途暂停的问题，我们有不同的看法。
    该文对射击训练编组问题提出了以下几种办法：“兵器教练，射击动作与规则的教育，最好是由各班班长教本班的步枪手，副排长教本排的自动枪手，排长教本排的轻机枪手”。并且还提出：“如果因为干部不齐全，或干部教学能力尚不能胜任时，可以排为单位指定两个班长教步枪手，一个班长教自动枪手，排长或副排长教轻机枪手……。”我们认为这种指定干部专门负责训练一种武器的办法，是和“首长训练部属”的原则相违背的。同时，也是不符合实战要求的。我们的具体意见是：轻机枪手可以排为单位集中起来，由副排长训练。但是步（骑）枪手、自动枪手必须以班为单位由班长训练。作业时班长必须逐个训练每一个兵，并细致地纠正他们的缺点。当班长教一个兵的时候，其他的兵不要闲起来，应该有人检查他们，随时纠正偏差和错误的动作。为此，就必须发挥骨干的作用，叫老兵和优秀射手来协助班长训练，这样班长是完全可以教好全班的步（骑）枪手和自动枪手的。
    排长是射击训练的组织者。为了更好地利用场地和器材，排内各班可以分别训练射击动作与规则、手榴弹投掷或距离测量等题目。排长在作业时，可以进行督促检查，或担任重点训练题目，也可以指导和帮助能力最弱的班长实施作业。此外，排长还可以在射击预习场中央设置一个“检查站”，检查和辅导排内成绩最差的兵。在实弹射击前逐个检查全排的士兵。
    其次，我们认为实弹射击可以中途暂停的做法也是不妥当的。因为实弹射击是以连为单位进行的，按训练计划要求是全连应该在二至四小时内一次射击完毕，不应该中途停止。但是“怎样组织实施射击训练”一文中提出：“……接连两三个组都打不好的时候，射击可以暂停。”从表面上看，这种做法似乎没有甚么不对，因为再打下去也不过是白白的浪费弹药。但是细想一下，就可以看出这种作法实质上是否定了射击前各级严密检查和逐级负责的规定的，极易造成某些干部不负责任的坏现象。我们认为如果经过了层层严密的检查和批准手续，通常是不会出现这种意外情况的。我们记得，去年训练中有许多分队在实弹射击前没有做好预习，也未经严密检查，为了追求成绩，就采取了零打碎敲的办法，今天打两个，明天打三个，一个连的实弹射击，可以拖到半个多月。这样打打停停，停停打打，不但侵占了士兵的休息时间，而且挤掉了其它课目，打乱了训练计划。这对整个训练是很不利的，也是在今年训练中应当避免的。
    以上就是我们对该文的两点意见，是否有当，还请大家研究。
〖-ZW/正文〗
