〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京――拉萨航空线试航等工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批有功的空勤、地勤人员受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠虞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空勤人员/地勤人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省玉树航空基地场站在6月下旬召开大会，奖励在开辟北京――拉萨航空线中有功的地面工作人员。在受到奖励的二十六名官兵中，有无线电台台长、无线电员、机要员、电话员、定向员、警卫战士、汽车司机、炊事员和保管员等。3月初，玉树场站工作人员接受了北京――拉萨航空线试航的地面保证工作任务后，在海拔四千公尺的青藏高原上，克服了气候严寒、空气稀薄的困难，进行了紧张的准备工作。机要员张明杰在试航保证工作中，提高了工作效率三倍，从来没有出过差错。战士李扬兴在封冻的通天河（长江上游）上抢救试航供应物资，和全组人员一道保证了器材、油料的安全运输。由于这些受奖人员和全站人员共同做好了各项复杂的地面准备工作，保证了试航飞机通过“空中禁区”，安全地到达拉萨。
    又讯 空军某部队最近召开军人大会，奖励在执行勤务和战斗训练中获得显著成绩的十二个单位以及四十四名军官、士兵和职工。受奖的某机组，在执行一次空投任务中，空投物资若干万斤，命中率达到98.5％。受奖的某机组，在西宁――拉萨航空线试航中，收集飞行资料，勘探地形，并且整理出一套完整的高原飞行经验。受奖的夜航教员王捷程和徐柏生等，在复杂气象条件下和夜间飞行训练中，不断改进教学方法，使学员很快地掌握了飞行技术。受奖的人员中还有很多飞行员、领航员、机械员、钳工和汽车司机等。 （陈忠虞）
〖-ZW/正文〗
