〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧熟三顿饭每人只需七两煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    438部队士兵第二食堂炊事兵胡超凡、刘顺成、沈坤法改进炉灶，细心添煤、看火，使烧煤量由供给标准平均每人每天二十二两半，降到七两左右，因此受到了团的奖励。
    为了节约烧煤，他们改进了炉灶。原来炉条距锅底八十公分，必须把煤炭堆得老高，火苗才能达到锅底。炉膛的膛壁也凹凸不平，裂纹纵横，加以吹风机的通风槽安的不适当，吹得火苗四面喷射，就使得热量不能集中在锅底中央。炉灶进行修改以后，把锅底和炉条的距离缩短到二十五公分，用泥抹光炉膛，使炉膛保持在十五至二十公分的直径。又把砖砌的通风槽改用生铁管子，前端成喇叭状，由炉条下面直对着锅底中央。为了使锅底传热快，每三天还刮一次锅灰。这样烧一锅开水的用煤量就由二十七、八斤降到十六斤，时间也由四十分钟减少到三十分钟了。
    他们在添煤和看火方面也下了功夫。把煤块打得很小，加进适量的水，避免风吹造成浪费。在添煤时掌握少添（一铲二两左右）、勤添（五分钟要添几次），并且注意看火苗，哪里烧完就往哪里撒煤。因此煤烧得透，火很旺，火苗炽白，掏出来的煤渣也是一点点白灰，连烟囱吐出的烟子也是乳白色的。 （李树村）
〖-ZW/正文〗
