〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字架燃烧在法官门前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：7月14日清晨，在美国最高法院首席法官埃尔・华伦、最高法院法官费利克斯・弗兰克福特和副总检察长西蒙・索贝洛夫的住所前面，同时发现了被人栽上了正在燃烧着的十字架。这是美国种族主义者对他们的恐怖威胁。
    1954年5月17日，美国最高法院作出了在公立学校中不准实行种族隔离的决定。华伦和弗兰克福特都是支持这个决定的人。索贝洛夫在执行这个决定的时候也表示了比较积极的态度，这就是种族主义者要在他们门前烧十字架的原因。
    在深夜烧十字架本来是美国三K党徒的一种恐怖行为，他们在对黑人施行私刑或者杀害黑人之前，往往要举行烧十字架的“仪式”。但是这一次种族主义者居然把这种恐怖活动搬到华盛顿高级官员的门前来进行，这是异乎寻常的。目前这件事在美国已经引起了广泛的关切。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
