〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么会说不会做？
    从结业考试中可以看出：我校在教学工作中存在着严重的教条主义偏向，只重视课堂理论讲授，轻视实际作业，以致培养出来的学员理论和实践脱节，会讲而不会做。譬如工程科目，由于整个训练时间都是在课堂上讲授，没有结合模型或把学员带到实地进行实际操作，因而学员虽然学了工事构筑、装埋和排除地雷，但是，却不会做。防化学科目也是这样，学员虽然学了对人员武器的消毒，但也是只会说而不会做。其它科目也有同样情况，如学员学了关于敌人空军的战术手段，条文都能背上来，但是却不知道敌机每种战术手段如何飞行？有的学员对敌机机种背的很熟，但是，在识别时却将某型歼击机说成是攻击机；还有的学员学了军用电话、电台、雷达等的使用，但是，却不能熟练地排除故障。以上各项科目经测验都未达到训练大纲的要求。
    这说明我们在训练工作领导上还存在着严重的缺点，没有坚决地贯彻学用一致，精讲多练，和以实战需要训练部队的原则。我们没有在教学领导工作中及时发现问题，纠正缺点，没有真正加强对教员的检查帮助，提高教学质量。这是一个深刻的教训。我们决心纠正这些缺点。
    （南京部队防空军军士学校训练处）
    作好早操
    目前有些指挥员对于组织实施早操作业是不够重视的。这首先表现在把早操时间看成是机动时间。当部队一有临时任务或琐碎工作的时候，就占用这个时间；还有的单位在早操时间整理内务、进行队列教练或射击预习等。显然，这些任意占用早操时间的现象，是应当加以纠正的。可是，有的领导机关却把非法占用早操时间，当做经验来介绍。其次，表现在不按照体育教令所规定的方案组织实施早操。如有的单位组织实施早操作业的方法老一套，缺乏组织计划性，每天只是走走步伐、跑跑圈子，至于对军人具有很大锻炼价值的二人体操和团体操等项目都没有进行；操场上设置的体育器材也没有很好利用。因此，形成早操内容单调，流于形式，很难达到实施早操作业的目的。
    为了提高早操的质量，分队指挥员应该加强对早操的组织领导。按照体育教令中所规定的实施方案及训练方法，根据分队人员体质、器材设置、环境与天候等具体情况，制订早操计划。必要的时候，应该进行早操的示教作业与示范作业；各分队也要努力改进教学方法，提高大家作早操的兴趣。在组织校阅和考核的时候，也应该把早操列为检查内容之一。各级体育主任更要随时总结先进经验，并及时介绍推广，使早操收到更好的效果。
    （195部队体育主任 王文荫）
〖-ZW/正文〗
