〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要这样竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵广仁/葛临顺/金之光/涂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加班加点，成天突击
    某校在学习竞赛中，有的单位为了争取优胜，就违反正规操作生活制度，组织学员突击进行考试前的复习。6月22日，有九个连用早操时间组织学员复习。有些连队为了让学员复习，连早检查也不进行，枪也不擦了。有一次，全校有六百零八个学员（包括两个建制连）不睡午觉，进行复习。六连两个排在一次游戏时间进行复习，直到熄灯以后才结束。还有的连队让学员把讲义带到电影场上去复习，结果丢失了六本机密讲义。
    竞赛不是突击，更不应当加班加点，应当纠正这种做法。]
    （闵广仁、葛临顺）
    战书纷飞，箭头四射
    有些连队在竞赛中，一个人向好几个人挑战，一个挑战的人又向好几个人应战，而且各有各的条件。战书纷飞，箭头四射。个人如此，班、排如此，甚至有的连也是如此。表面看来，热闹得很。
    这种多头的竞赛，因为头绪太多，条件又不一致，领导上很难统一掌握，也不好组织评比。对于参加竞赛的人来说，不是负担过重，就是马虎应付，结果就不免要流于形式。
    形成这种现象，是因为这些同志不了解：竞赛不光是为了一时鼓动情绪，而是要坚持下去，互相帮助，互相学习，共同提高。有这种现象的地方，应该适当地作一些整顿。 （金之光）
    军官带头，制造签名
    458部队某连在创造优等射手运动中，发起了一个签名运动。领导上把它当作一个“先进经验”推广，许多连队就争相效法起来。
    这种签名表面上是自愿的，实际上却弄得士兵们非签不可。比如有的是军官首先带头签，一级一级带动下去。有的把不签名的人的名字在俱乐部公布，说他们是“不敢签”。还有093部队某炮营二连把签名表格分成“优秀”、“良好”、“及格”、“不及格”四栏，让大家必须“自愿”填某一栏。当然大家都不好意思往“良好”以下的栏里填，因此，有些本来没有信心的人，也只好硬着头皮在“优秀”栏里签上自己的名字。
    这种做法是不应当推广的，因为它助长某些领导干部的形式主义作风，使他们满足于制造出来的签名数字，抛开了深入的动员组织工作。 （涂）
〖-ZW/正文〗
