〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧对台湾和蒋军的军事控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线16日电 归来的蒋军重兵器连副连长聂智威等对新华社记者说，目前，美国正在加强对台湾的军事占领和对蒋介石军队的严密控制。在台湾经常看到大片肥沃的土地新近被铁丝网围了起来，钉上“美国军用”的牌子。许多复员的蒋军士兵被强制在那里做工，为美国修建或扩建机场、营地。
    聂智威说，根据他在蒋军部队时听到的和亲眼看到的一些事实，现在美国驻台湾军事援助顾问团的人数已经增加到三千人以上，不仅派驻到师、团，而且派驻到一部分连、排单位。美国驻台湾军事援助顾问团的业务范围，已经扩展到蒋军各兵种部队的作战、训练、物资弹药器材管理和生活管理等各方面。蒋军部队动用一发炮弹、一桶汽油都得经过美国军事顾问团的批准，蒋军的内务和着装规则也常常由他们制定和检查。
    聂智威等说，目前，认识美国侵略台湾的野心的蒋军官兵比以前多了。美国军事顾问的加紧控制和奴役，引起了蒋军官兵的不满。
〖-ZW/正文〗
