〖ZQ/总期〗86〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随机应变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贯均田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公室里，连长正在和副连长、文书忙着统计射击成绩。连长一五一十地计算着射击成绩“优秀”和“及格”的人数，催促文书赶快求出百分比来。
    “有90％多的射手完成练习！”文书喊着。
    “快，算算优秀的占多少！”连长一边催促文书，一边想：如果其中有40％的射手是优秀，那么全连不就获得总评优秀的成绩了吗？想着想着，连长的脸上露出了笑容。
    可是，事情偏不顺心，算到最后，文书无精打采地说：“优秀的只占38％点几。假如……再有一个人是优秀，那么全连就是总评优秀的成绩了！”
    “真别扭！多了不差，少了不差，只差一个，……这么多的射手里，就冒不出一名优秀的来？……”连长皱着眉头，有点生气地说。“唉，只差一个优秀的呀！”副连长也觉得有些惋惜。
    正当正副连长发愁的时候，在医院长期休养的三班班长，回到了连队。连长一见，顿时灵机一动，兴高采烈地对副连长说：“三班班长可是个老班长啊，让他打一下，说不定是个优秀呢！”
    副连长一听，觉得还是连长有办法，忙笑着说：“嘿！你的办法来得可真快呀！太好了，太好了！”
    连长立刻命令三班班长：“马上抓紧时间进行预习。明天你进行实弹射击！”
    三班班长听了马上一楞，心想：怎么，刚到连里还没有喘口气呢，明天就实弹射击？这……。
    第二天一清早连长就带着三班班长去射击场。一路上，连长一个劲地嘱咐三班班长：“全连射击成绩能不能总评优秀，全看你这几下子啦！稳着点。”
    可是，三班班长心里却一直绲靥。他想：回到连队不到一天，枪还没有摸过几下，就让进行实弹射击，再说自己的伤口还没有完全好，休养了这些日子，动作也生疏了，这……多让人作难呀！若是打不好呢？他越想心里越发慌。
    射击开始了，似乎事事都跟连长故意闹别扭。三班班长不仅没有获得优秀成绩，相反却打了个“不及格”。这时，连长心里烦透了，不住地埋怨自己：“当初何必多此一举呢？现在却凑了一名不及格的！”
    要向团里报告射击成绩了。文书拿着射击成绩统计表问正副连长，三班班长的射击成绩如何上报。副连长费尽心思，琢磨了半天，也没有拿定主意。还是连长决心大，理由足，最后向文书说：“干脆不报！本来么，三班班长长期休养，又没有参加预习，应该不算成绩。”
    副连长也觉得这个理由还说得过去，理当不报。可是，如果三班班长竟然获得了优秀的射击成绩，那么，这两位正副连长是否就觉得心安理得了呢？
〖-ZW/正文〗
