〖ZQ/总期〗4450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约革命/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，炊事员小邢总是嘀咕炒菜的这口破锅，满锅都是补钉，铲子下去就碰钉子。一天，这个锅又破了个洞，小邢心想这回该买个新的了吧。他马上去找班长。班长把这锅左右端详了一番，心想，这个锅从建连以来就用，补了不知道多少次，也该换了，便对小邢说：“等一会我去和司务长说一下，明天买个新的。”
    晚上，炊事班长来找司务长，他轻轻推开门一看，司务长正在一盏小油灯下一针一针地补麻袋。这些麻袋班长也补过，已经是补钉摞补钉了，可是司务长补的还是那么仔细、认真。他又一抬头，正面墙上“要进一步节约闹革命”九个金光闪闪的大字映入眼帘，班长脸上不由得一阵发烧，又轻轻地退了回来。他问自己，锅虽然补了多次，可是再补一补还能用，为什么自己觉得该换了，不想再补了呢？这说明自己缺少艰苦奋斗的思想。他把小邢找来，谈了自己的想法，并一起学习毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导。他恳切地对小邢说：“小邢，你要好好帮助我挖挖思想根子。”小邢激动地说：“班长，你给我上了一堂生动的政治课，我一定要永远发扬勤俭节约、艰苦奋斗的作风。”
    小邢和班长一起把锅上的洞又补好了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
