〖ZQ/总期〗4450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委教育司、政、后机关人员胸怀全局做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力帮助连队全面落实四好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某部炮兵团四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮兵团党委，遵照毛主席关于“要提倡顾全大局”的伟大教导，教育司、政、后机关人员，拧成一股劲，齐心协力从四好的四个方面建设连队，使四好运动健康地向前发展，全面地提高了部队战斗力。
    在加强战备中，这个团的司、政、后机关人员，纷纷深入连队，为连队建设做了大量工作。但是，有些人员下连后，互不通气，出现了“单打一”的现象。连队的同志反映说：“司、政、后各自抓一套，各说各重要，四好分了家，整体被挤掉。”党委经过了解，发现机关有的同志存在这样的活思想：“机关业务分工不同，下去只能抓自己管的一个方面，不可能全面抓四好。”党委分析后认为：这种想法，说明机关某些同志缺乏全局观念，如果不及时解决，就会影响连队四好的全面落实。
    团党委举办了司、政、后机关人员的毛泽东思想学习班，组织大家反复学习了毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要”的伟大教导，学习了林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可”的重要指示，并帮助大家具体分析了机关人员帮助二连创四好的经验教训。二连是一个连续六年的四好连队，后来却从四好行列中掉下来了，原因之一就是机关人员下到这个连之后，只抓本行，造成四好分家。后来，机关人员再次深入二连，吸取了过去的教训，帮助这个连用政治思想好统帅施工、训练、作风培养和生活管理。由于连队干部战士的努力，也由于机关人员的帮助，这个连又重新跨入四好连队行列。大家从帮助二连创四好的实践中认识到：四好是我军战斗力的综合，是连队建设不可分割的整体，机关各部门由于分工不同，工作可以有所侧重，但是，只有胸怀全局，才能更好地为连队服务。
    为了把司、政、后的力量拧在一起，齐心协力帮助连队创四好，团党委还遵照毛主席关于“统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动”的伟大教导，经常把司、政、后机关人员组织起来，统一领导，统筹安排，帮助连队全面落实四好。今年年初，团党委把司、政、后机关人员组成三个联合工作组，分别深入到三个不同类型的连队，从阶级教育入手，帮助连队狠抓四好，落实战备。司、政、后机关人员下去后，做到有情况共同研究，有问题共同解决，有经验共同总结，既分工，又协作，工作开展得很顺利。联合工作组深入到一连以后，发现有的同志在训练中劲头不足，作风要求不严，他们便一起研究，帮助全连开展“两忆三查”活动，提高继续革命觉悟，激发练兵的劲头，培养锻炼过硬作风的自觉性。由于机关同志心往一起想，劲往一处使，干部战士反映很好。
    毛主席教导说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”团党委认为，要使机关人员齐心协力全面抓四好，机关领导干部必须做全面抓四好的带头人。团党委在领导部队全面抓四好中，以身作则，给机关干部做出好样子。一次，政治处主任索宪臣到三连蹲点，发现炊事班连续做了几顿夹生饭，心想：生活管理是加强战备、落实四好的一个不可缺少的方面，一定要帮助他们解决好。于是，他和连队干部一起深入炊事班，帮助炊事员提高了战备思想，还同他们一起研究出改进炊事技术的措施，使连队生活有了很大改善，四好进一步落实。党委让索宪臣在司、政、后机关讲用会上，介绍了他全面抓四好的经验，使机关人员受到深刻教育。机关人员以领导干部为榜样，更加自觉地帮助连队从四好的四个方面加强建设。
    这个团的司、政、后机关人员，在党委的领导下，全局观念越来越强，全面抓四好的自觉性越来越高，使全团的四好连队运动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
