〖ZQ/总期〗4450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北冲大队支农人员帮助革委会组织广大贫下中农〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在革命大批判中活学活用毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大破资产阶级思想，大立无产阶级思想，有力地促进了思想革命化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/山东招远县/贫下中农学老三篇/文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命大批判中，支农人员发现，有些已经解决了的问题，过一段时间又“回潮”了，经过调查分析，一个重要原因是没有把斗私和批修紧密结合起来，用毛泽东思想肃清人们头脑里的“刘毒”，因此立得不牢固。针对这个问题，他们和革委会一起，组织贫下中农反复学习毛主席关于“要斗私，批修”、“世界观的转变是一个根本的转变”等伟大教导，和林副主席关于“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象”等重要指示，引导大家以毛泽东思想为武器，狠批修，猛斗私，在改造世界观上狠下功夫。从此，广大贫下中农都自觉地把斗私和批修结合起来，做到每批判一次修正主义谬论，就用毛泽东思想狠斗一次私心。社员武占献，以前大队叫他放羊，他把羊赶到山里，自己去拾柴拾草。在批判叛徒刘少奇“公私溶化论”等修正主义黑货时，这位老贫农对照毛主席的光辉著作“老三篇”，从两条路线斗争的高度，狠斗了头脑中的资产阶级“私”字。打那以后，他更加自觉地活学活用毛主席著作，经常斗私批修，继续革命的觉悟不断提高，除了为队里放好羊以外，还积极参加集体生产劳动。
〖-ZW/正文〗
