〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举总路线的红旗为实现新的跃进而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第二届全国人民代表大会首次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民瞩目的第二届全国人民代表大会第一次会议，已经胜利闭幕了。中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议，也将在今日闭幕。我军全体指战员和全国人民一道，热烈欢呼这两个大会的成功，并将为实现人民代表大会所提出的新的伟大的跃进任务而奋斗。
    在这次人民代表大会上，周恩来总理的政府工作报告，全面地总结了1958年我国大跃进的成就和经验，指出了1959年的跃进目标，使全体代表和全国人民心胸开朗，信心倍增，大会通过的1959年国民经济计划是一个更加宏伟的跃进计划，通过的1959年国家预算，是支持全面跃进的预算，它为我们展示了一幅美丽的社会主义建设的图景。大会还选出了刘少奇同志为中华人民共和国主席，宋庆龄、董必武为副主席；朱德为第二届全国人民代表大会常务委员会委员长，林伯渠等十六人为副委员长。周恩来同志被任命为国务院总理。新选出的国家机构领导人员，受到举国一致的热烈拥护。我们相信，全国人民在党和毛主席的英明领导下，在新选出的国家机构领导人民的领导下，沿着1958年胜利的道路，继续鼓足干劲，力争上游，一定能够完成和超额完成1959年的国民经济计划！
    在这两个会议上，代表们愤怒地谴责了英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱，妄想把西藏从祖国大家庭中分裂出去的阴谋；强烈地表达了全国六亿五千万人民维护祖国独立和主权的坚强意志。而在会议期间，又从西藏频频传来喜讯，继拉萨地区叛乱被彻底粉碎后，我军又在西藏僧俗人民的支援下，迅速荡平了山南地区的匪巢，使英帝国主义和印度扩张主义分子妄想染指中国领土的阴谋成为泡影。西藏叛乱的平定，加强了祖国的统一，加强了国内各民族之间的团结，使全国各族人民进一步认识到，我国各族人民，只有在中国共产党和中央人民政府的领导下，亲密地团结起来，互相帮助和一致努力，才能共同走上繁荣幸福的大道。
    在过去几年中，我们伟大祖国的社会主义建设，在一日千里的前进着。第一个五年计划的胜利完成和1958年的大跃进，是我国历史上的空前壮举。在第一个五年计划期间，我国的工业总产值每年平均增长19.2％，农业总产值每年平均增长4・5％，而在1958年，我们的工农业总产值则分别增长66％和64％，许多工农业产品的产量，如钢煤粮棉都翻了一番以上。随着生产的跃进，人民生活水平也有明显的提高。 1958年的大跃进，不仅在我国是空前的，在世界最发达的资本主义国家也是前所未有的。1958年下半年，我国农村还出现了一个人民公社化运动。人民公社的出现，为我国农村从集体所有制过渡到全民所有制，从社会主义过渡到共产主义，创造了最好的组织形式。人民公社化运动的迅速发展，以及经过去冬今春一个时期的整顿，大大提高了农民的生产积极性，为1959年更大的跃进创造了更加有利的条件！
    第一个五年计划的完成，特别在1958年大跃进中所取得的成就，是和我们社会主义制度的优越性，伟大的苏联和各兄弟国家的援助分不开的，是全国人民辛勤劳动的结果；但是，最重要的原因，是由于我们党在1958年春季总结了第一个五年计划的经验，制定了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线。在这条总路线的光辉照耀下，六亿人民的积极性和创造性得到充分的发挥，在广大工农群众中破除了迷信、解放了思想、发扬了共产主义的高尚风格，从而以冲天的干劲，掀起了轰轰烈烈的工农业生产高潮。根据总路线，我国在优先发展重工业的前提下，实行了工农业同时并举、重工业和轻工业同时并举、中央工业和地方工业同时并举、大型企业和中小型企业同时并举、洋法生产和土法生产同时并举的方针。这个正确方针使我们在工业战线上，找到了多快好省地发展工业的具体道路，在农业战线上总结了农民群众提高单位面积产量的经验，找到了一个包括土、肥、水、种、密、保、管、工的农业“八字宪法”。这一切都证明了，党的社会主义建设总路线和在经济工作中的这一整套用两条腿走路的方针，正是我们取得1958年的大跃进的根本保证。
    党的社会主义建设总路线，促进了1958年的社会主义建设，同时，也为1959年继续大跃进准备条件和指示了方向。因而在我们迎接1959年的新的跃进的时候，我们不仅充溢着无穷的力量，而且具有着无限的信心。
    这次全国人员代表大会通过的1959年的发展国民经济的计划。是一个宏伟的继续大跃进的计划，这个计划规定，工农业总产值将比1958年增长40％。钢、煤、粮、棉的绝对增产数字都接近或高于去年。要把这样一个宏伟的计划变为现实，全国人民必须坚持党的社会主义建设总路线，继续发挥苦干巧干的精神，展开全民性的以技术革命为中心的增产节约运动，以保证新的跃进的实现。
    我们人民解放军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。为了和全国人民一起实现1959年的国民经济计划，除了警惕地保卫我国的国防，彻底平息西藏地区的叛乱，以及用最大的努力完成当前我军各项工作任务而外，我们必须以可能的力量参加祖国的社会主义建设，同全国人民一道，为我国1959年新的国民经济计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
