〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一记响亮的耳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军之〖HH/换行〗DW：0135部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新华社4月27日发表的关于从西藏叛匪司令部缴获的密电和文件的报道，给了那些正在疯狂叫嚣的印度扩张主义分子又一记响亮的耳光。
    印度扩张主义分子们利用西藏叛乱事件，公开干涉我国内政，不惜破坏中印友好关系，企图达到他们的扩张野心。他们一方面利用报刊、广播、漫画等种种工具和形式，恶毒地攻击和诬蔑我国，侮辱我国领袖；另一方面，对客观事实则多方歪曲，拼命掩饰，例如他们就曾反复大肆宣传达赖不是被劫持，而是“自愿”去印度的；矢口否认噶伦堡是叛乱中心；等等。
    但是，印度总理尼赫鲁在会见达赖喇嘛后，也不得不公开承认了达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信是真实的，从而也就使所谓达赖喇嘛是自愿而不是被劫持去印度的说法，完全破了产。现在，从西藏叛匪司令部缴获的密电和一些文件再一次证明了：噶伦堡是西藏叛乱分子的指挥中心。再一次证明了：达赖喇嘛是被西藏叛匪劫持到印度去的。铁证如山，不容抵赖。这又一次给那些印度的扩张主义分子们一个十分响亮的耳光！
    事实毕竟是事实，不是想抵赖就抵赖得了的！不管印度扩张主义分子和他们所狂热支持的西藏叛乱分子，怎样造谣、歪曲和颠倒黑白，或者还是要流氓行为，他们的丑恶面目和卑鄙阴谋，都是绝对掩饰不了、也抵赖不了的！
    我们再一次警告印度扩张主义分子：你们趁早停止你们的那些非常不光彩的作为吧，任何外国干涉者从来都不可能有好下场的。你们的一切阴谋打算，注定是要失败的！
    0135部队 军之
〖-ZW/正文〗
