〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义分子支持西藏叛乱事实确凿再也赖不掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    印度扩张主义分子利用西藏叛乱事件和所谓“达赖喇嘛的声明”，对我们国家进行诽谤和攻击，真是令人压不住心头怒火。现在尼赫鲁也承认达赖喇嘛给谭冠三将军的信是真的，完全证明达赖喇嘛是被叛匪劫持去印度的。另外从我军缴获的叛匪文件中所透露的事实更加证明了这一点。因此，所谓“达赖喇嘛的声明”分明是在达赖喇嘛被劫持的情况下，由印度扩张主义分子和西藏叛乱分子所一手草拟的，是非常明显的事了。这对那些利用所谓“声明”进行疯狂叫嚣的印度扩张主义分子来说，真是一记响亮的耳光。
    西藏叛乱完全是印度扩张主义分子策动的。他们给予西藏叛乱分子以积极支持，对我国平定叛乱大肆攻击，阴谋进行干涉，这是人所共知的事实，印度扩张主义分子竟妄想狡辩否认。现在从叛匪司令部缴获来的密电，再一次无可辩驳地证明印度噶伦堡早就是叛匪指挥中心，叛匪要求印度反动派对西藏问题公开干涉。事实确凿，印度扩张主义分子策动西藏叛乱，干涉我国内政，践踏和平共处五项原则，这是再也赖不掉的。
    印度扩张主义分子所支持的西藏叛乱已可耻地失败了，它所进行的卑鄙勾当，遭到了世界进步舆论的一致谴责。我们在这里再次严重警告印度扩张主义分子：外国肆无忌惮地对中国内政进行干涉的时代已永远一去不复返了。西藏问题是中国的内政，不许任何人干涉。我们伟大的祖国，不容诬蔑，外国干涉者的阴谋必被粉碎。
    北京部队某部 徐竹漪
〖-ZW/正文〗
