〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行各族各界万人联欢大会庆祝人大胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族人民大团结实现新的大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班禅额尔德尼在会上说：西藏人民一定要走向社会主义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议/闭幕/首都各界庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 在举国欢腾、全国皆庆的日子里，包括四十多个民族的各族各界代表和群众一刀多人，今晚在中山公园举行盛大联欢会，热烈庆祝第二届全国人民代表大会第一次会议胜利闭幕，庆祝以刘少奇主席为领导的我国国家领导人的当选，庆祝六亿人民在中国共产党和各族人民的领袖毛主席领导下的伟大团结。
    联欢晚会开始以前举行了庆祝大会。国务院副总理、民族事务委员会主任乌兰夫在会上讲话说，这次有重大历史意义的全国人民代表大会的召开，更加加强了我国各民族人民的团结，更加鼓舞了各民族人民建设社会主义的冲天干劲。我们深信，在中国共产党和毛主席的英明领导下，在以刘少奇同志为首的国家领导人员的领导下，在党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，我国各民族人民将更加团结一致，英勇奋斗，实现1959年的重大跃进。
    乌兰夫说，英帝国主义和外国干涉者所策动的西藏反动集团的叛乱，已经遭到可耻的失败。人民解放军西藏军区部队，继迅速平息拉萨叛乱之后，又一举荡平了西藏山南地区的叛乱，我们对迅速平定叛乱的西藏军区部队表示敬意和慰问，对积极协助解放军平息叛乱的西藏僧俗各界人民和各阶层爱国人士表示敬意和慰问。
    乌兰夫最后说，我们的胜利，就是帝国主义和外国干涉者的失败。让帝国主义和外国干涉者为他们的可耻失败去嚎叫吧！我国各民族人民将在祖国大家庭中，更加亲密团结，更加奋勇跃进。看吧！帝国主义和外国干涉者所极力支持的落后的、残酷的、黑暗的、反动的西藏农奴制度将永远一去不复返了，一个无限美妙的民主和社会主义的新西藏将出现在我们的面前。
    西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼接着讲话。他说，今天是第二届全国人民代表大会第一次会议胜利闭幕的日子，请允许我怀着极为高兴的心情，为这次大会圆满闭幕，为这次大会对我国各族人民大团结和1959年大跃进所作出的重大贡献，表示热烈祝贺！并且对这次大会选出的我们国家新的领导人表示热烈祝贺。
    班禅额尔德尼说，我深信，在中国共产党和敬爱的毛主席的领导下，在国家新的领导人的领导下，在社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国各族人民一定会更加紧密地团结起来，我们一定能够取得新的更大的胜利。
    班禅额尔德尼说，在伟大祖国大家庭中的西藏人民，现在已经步入了一个新的历史阶段，西藏人民正在满怀信心，开始向着民主和社会主义道路奋勇前进。最近以来，印度扩张主义分子，继承英帝国主义的衣钵，支持一小撮西藏反动分子，破坏我国统一，干涉我国内政，疯狂地叫嚣，赤裸裸地暴露了他们狂妄的野心。我要再一次警告他们，六亿五千万中国人民不是好欺负的，他们的妄想是永远实现不了的。西藏永远是中国的西藏，西藏人民一定要进行民主改革，西藏一定要沿着民主和社会主义道路前进，西藏一定能够迅速建成为一个民主的社会主义的新西藏。
    班禅额尔德尼在结束他的讲话时高呼：伟大祖国的统一和民族团结万岁！中国共产党万岁！中国各族人民伟大领袖毛主席万岁！
    西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美讲话说，第二届全国人民代表大会第一次会议总结了我国各族人民社会主义建设大跃进的经验，发出了向新胜利大进军的伟大号召。在这次大会上通过的关于西藏问题的决议，反映了平定西藏叛乱的伟大胜利。由于人民解放军西藏军区部队的英勇作战和全国各族人民的积极支援，彻底粉碎了西藏少数叛乱分子勾结英帝国主义和印度扩张主义分子破坏我国统一和团结的罪恶阴谋，更加巩国了我国各族人民的伟大统一和团结，开辟了西藏人民在祖国大家庭里实行民族地方自治和民主改革并且向美满的社会主义迈进的灿烂大道。我坚信，在中国共产党和伟大的毛主席的英明领导下，在新的国家领导人的领导下，我国各族人民将取得更大的胜利。
    新疆维吾尔自治区主席赛福鼎讲话说，我热烈祝贺刘少奇同志当选为中华人民共和国主席以及其他国家领导人的当选。我们完全相信在中国共产党和毛主席的领导下、在以刘少奇同志为首的国家领导人的领导下、在全国人民鼓足干劲的情况下，我们国家社会主义建设事业一定会得到更大的发展。
    国务院副总理李先念，国务院副总理兼秘书长习仲勋，民族事务委员会和人大民族委员会的负责人汪锋、包尔汉等人，中共中央统战部副部长徐冰、平杰三等都参加了庆祝大会。
    参加庆祝会的还有出席人大和政协会议的全体少数民族代表、委员和有关省、市、自治区的负责人。
    参加庆祝会的还有中国佛教协会会长喜饶嘉错等负责人。
    庆祝大会结束后，盛大的联欢会在乐曲声中开始了。中山堂前彩灯明亮，穿着几十种民族盛装的人们，在社稷坛和绿树花影之间，载歌载舞，这里欢舞着“阿西跳月”，那里跳起“朝鲜族双人舞”，一个由各族青年组成的圈子，跳的是“青年友谊圆舞”。音乐堂演出了大型评剧“金沙江畔”。这个描写红军和藏胞深厚情谊的故事，深深激动了观众。中山堂里的说唱曲艺，不断引起观众的笑声。
    联欢晚会在团结、欢乐的气氛中进行到深夜。
    据新华社28日讯 首都各界人民以无比的热情庆祝第二届全国人民代表大会第一次会议胜利闭幕。全市广大群众决心和全国人民一道，以最大的毅力充分执行会议关于周恩来总理政府工作报告的决议、关于西藏问题的决议和其他决议，用光辉的成就来迎接伟大祖国建立的十周年。
    提前完成4月份生铁、钢和钢材计划的石景山钢铁公司的工人，听到二届人大首次会议所作出的各项决议后，一致表示坚决拥护。他们决定要立即掀起新的生产高潮，提前完成全年跃进计划。这个公司的转炉车间随班主任蔡连成说：“我们车间的同志们决定大干一场，把今年的钢产量翻一番，质量提高到99・5％以上，来庆祝这一次会议的成就。”正在三高炉工地突击收尾工程的工人们表示要开展增产节约运动，争取三高炉早日出铁。工人们坚决支持会议关于西藏问题的决议。炼钢工人叶永旺说：“印度扩张主义分子在西藏问题上打我们的主意，我们钢铁工人决不允许他们这种诡计得逞。”
    郊区广大农民热烈庆祝会议的闭幕。东升人民公社五道口生产大队第五生产队全体社员听了关于会议决议的广播以后，立即开会讨论，他们一致表示要鼓足更大干劲，为国家生产更多的粮食和蔬菜。
    “人代大会开得好，怀仁堂里传捷报，千人欢呼万人笑，全国跃进起高潮”。这是解放军官兵庆祝人代大会闭幕的诗句。驻京部队某部出席过第二届全国青年积极分子代表大会的代表高碧岑说：“周总理等国家领导人的报告十分鼓舞人心。”官兵们一致表示决心在党和国家领导人民的领导下，更好地担负起保卫祖国、保卫和平的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
