〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿妈报信歼叛匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上面天气寒，
    雾气腾腾罩山林；
    忽闻牛场牦牛叫，
    原是豺狼下山岗。
    在高原上一个严寒的日子，天上下着毛毛雨，地下有点滑，山上雾气腾腾，山涧流水哗哗。在一座水磨房里，一个年老的藏族阿妈正在磨青稞。忽然，磨房门“咔”的一声打开了，阿妈抬头一看，只见一个甲巴（藏语：土匪）鬼头鬼脑地闪将进来，此人头戴一顶大礼帽，身着一套青藏装，脚登一双黑藏靴，手提一支“中正式”，腰别一把长腰刀，又高又肥，杀气腾腾。阿妈一见，顿时怒火上升，准备要和他拚个死活，但又马上镇定下来，心想：我年迈体衰，赤手空拳，硬拚是不行的，不如去把金珠玛密（藏语：解放军）喊来。此时那家伙狞笑着问阿妈：“你们这个庄房那家是地主？快去喊来，我有要事和他相商，不准漏出风声，否则杀头！”这家伙狡猾到极点，说了这些话还不放心，又从糍粑口袋里掏出青稞酒来，强迫阿妈刺指喝血酒、念经咒赌，随后又给她几块铜洋，企图诱惑阿妈不报告解放军，阿妈假称去找地主，转身就向庄房跑去。一路之上，跑的脚板儿翻天，穿过一片片青稞地，一口气便跑到解放军某连驻地，将情况一一报告，又给部队带路，直向磨房奔来。战士们一个个精神抖擞，势如猛怯。再说这个叛匪始终心虚胆寒，自阿妈回庄房后，他就东张西望，心神不安，活象一条丧家之狗，躲在一块大青石后边发抖。忽然，他看见阿妈匆匆忙忙向这里跑来了，心里倒是高兴，但仔细一瞄，嗬！阿妈后面的解放军分几路扑过来了。顿时大惊失色，对着来人方向“砰”的一枪，连糍粑口袋都顾不上带，掉转钩子就向山上逃去。部队用炽烈的火力封锁住叛匪逃窜的道路，叛匪见四面皆兵，走投无路，便躲在乱石丛中顽抗。部队越逼越近，枪声越来越密集，有一个同志敏捷地绕到这叛匪的后面，向叛匪甩去一颗手榴弹，只听得“轰隆”一声，叛匪吓得连滚连爬，企图向山下逃窜。说时迟，那时快，他刚一抬头，就被一班长何国九同志一梭子子弹打的头破血流，一声不吭栽倒在地上。后来查明，这个叛匪是个美蒋特务，名叫居然扎西。
    这正是：
    藏族阿妈觉悟高，
    跑向军营送情报，
    人民战士显英豪，
    叛匪特务那里跑？
〖-ZW/正文〗
