〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马脚一露再露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，噶伦堡是指挥西藏叛乱中心这一点，早已铁证如山。4月初的一期印度“闪电”周报就指出：“印度政府否认中国方面说这个喜马拉雅山的边境城市是西藏叛乱分子的指挥中心的公报，这里有影响的西藏移民一笑置之。”4月3日的印度“德里时代”周报也说：“即便在英国人统治的时候，噶伦堡就获得了间谍中心这个名称，它的矛头是对着西藏的。”
    为了证实噶伦堡是指挥西藏叛乱的中心这一事实，“闪电”周报还列举了许多的事实：“印度报纸最近在有关西藏事件方面所提到的所有领袖，差不多都已经在噶伦堡走居了一段时期或者在最近呆在这里。”“暴动的两个领袖写官。普塔希和萨杜杰・朗多就在几个星期以前到过噶伦堡。”“据悉，去年夏天，这些西藏移民的领袖曾经召集这里的西藏居民开会，要求他们给叛乱分子提供物资帮助，”“近在3月23日，西藏人组织‘人民会议’在市政厅召开了这里的西藏人的秘密会议。”注意：噶伦堡的西藏反革命组织，居然还借堂堂的噶伦堡市政厅开“秘密会议”呢！
    尽管有这么多无可辩驳的事实，可是印度官方却还是一再否认。印度外交部副部长梅农夫人4月1日信誓旦旦地说：“我绝对否认印度的任何地方在过去、现在或将来的任何时候曾经被用来或者将被用来进行反对任何国家的宣传和其他的颠复活动，更用不到说用来反对象中国这样一个友好的邻国了。”
    那么，梅农夫人看了这些被我军缴获的这些叛乱分子的密电底稿，又将说些什么呢？
〖-ZW/正文〗
