〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收起来吧！你们的“善意”和“节制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，印度“自由新闻”发表了一篇社论，恶毒地攻击中国人民对印度扩张主义分子的正当回击，并且借此说什么“中国可能是认为印度明督的节制态度是软弱的表现”，说什么“中国正在尽它的最大努力来勾销印度的善意”。
    请看！印度扩张主义分子多么“委屈”！多么“可怜”！他们在进行“明智的节制”，而中国却在“勾销”他们的“善意”！
    我们很知道，印度人民是怀着对中国的友好感情的。在印度扩张主义分子猖狂干涉我国内政的时候，印度也有一些公正舆论出来主持公道，不许扩张主义分子胡作非为，努力维护我们两个伟大邻邦的友好关系，维护我们两国总理所首倡的和平共处五项原则。对于印度人民的这种善意，我们从来就是无限珍惜，不但不允许“勾销”，而且要尽一切努力来维护，使之不断巩固和发展。但是，印度扩张主义分子的所谓“善意”，却完全是另外一回事。他们的所谓“善意”，是要把西藏从我们祖国的大家庭中分裂出去。变成它们的殖民地或保护国，任它们奴役宰割。这种财狼式的“善意”，除了足以破坏中印两国人民相互间的善意以外，还会有什么别的作用呢？对于这样的“善意”，难道不应当予以勾销，给予无情的揭露和沉重的打击吗？
    印度扩张主义分子是怎样的“明智地节制”，最好让事实来作答复。早在西藏叛乱之前，印度反动报纸就在宣传所谓“西藏不稳”。叫喊“西藏独立”，鼓吹和策动西藏叛乱。长期以来，印度的噶伦堡就是西藏叛乱的指挥中心。大批武器从印度运入西藏，交给了叛乱分子。西藏叛乱发生之后，印度扩张主义分子更肆意污蔑我们平息西藏叛乱是“侵略”，是“扩张”，更加疯狂地叫喊“西藏独立”，甚至不惜擦眼抹泪，表示对西藏叛乱分子的“同情”。对逃往印度的叛乱分子备加热情照顾，称之为“民族英雄”。印度的反动宣传机器更是密锣紧敲，大肆叫嚷。前印度国大党议员萨蒂亚・纳拉扬・辛格甚至在拉萨叛乱平息之后还潜入西藏，同“西藏南部反叛的康巴人”进行勾搭。而印度的外交官员居然还要“说服”达赖喇嘛发表声明，并且亲自散发所谓“达赖喇嘛的声明”。这还不够，印度扩张主义分子还一次再次纠集反动分子在我国驻印度的大使馆和领事馆门前示威，而印度警察公然纵容“示威者”猖狂侮辱我们伟大的领袖毛主席的象……够了！够了！这已经足以说明印度扩张主义分子的行动是多么“明智地节制”了！而他们似乎还希望我们对这种“节制”表示感激，真是滑天下之大稽！
    对于印度扩张主义分子这样丧心病狂地策动西藏叛乱，粗暴干涉我国内政，我们倒的确是以中印友谊为重，本着最大的善意，作了最大的节制。大家知道，在印度扩张主义分子对西藏平叛事件疯狂叫嚣，连篇累版地发表敌视中国的言论，直至有人在印度国会上诬蔑我国政府，在我国驻印度大使馆门前组织反华示威的时候，我们在长时期内一直是克制的。周恩来总理在全国人民代表大会上的报告中仍然表示希望两国的友好关系继续发展，并没有谴责这些极不友好的言论和行动。只是在印度扩张主义分子显然制造所谓“达赖喇嘛的声明”，变本加厉地干涉我国内政，以至发展到侮辱我国领袖的时候，我们才在忍无可忍的情况下，表示我国人民正当的义愤，给予干涉者以应有的回击。即令如此，我们也只是警告印度的扩张主义分子头脑放清醒点，赶快悬崖勒马。这对于印度扩张主义分子说来，可算是仁至义尽了。可是印度的扩张主义分子却觉得受不住了，于是他们装出一副挨打的可怜相来，表示不能“节制”了。那末，请问：难道只许你们粗暴干涉我国内政，而不准我们维护自己的国家主权吗？难道只许你们象恶霸一样骑在别人身上任意打骂，而不准被损害者作正当的反击吗？难道只有这样，才算是尊重你们的“善意”，才能使你们“明智地节制”吗？
    “自由新闻”装出这样一副可怜相，是怀着不可告人的目的的。原来印度扩张主义分子策动西藏叛乱，干涉中国内政的不光彩的事业，不但激起了中国人民的无比义愤，而且受到世界正直人民包括印度人民的正义谴责，使自己陷入了孤立而又狼狈的境地。于是他们就倒打一耙，企图把责任推到我们身上，一方面掩盖他们自己的丑恶面目，一方面挑拨中印两国人民的友好感情。但是，印度扩张主义分子的罪恶已是铁证如山，中国人民、印度人民以及全世界人民都看得清清楚楚，他们的阴谋伎俩，不过是在费心机而已。
〖-ZW/正文〗
