〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线、西藏、新疆、济南、内蒙古等地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼新的国家领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地区部队欢庆选举喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线、西藏、新疆、济南、内蒙古等地部队热烈拥护新选出的国家机构领导人。
    当刘少奇等同志当选为国家领导人的消息，传到福建前线部队时，许多阵地指挥所，立即通过电话，把喜讯传到各个战斗岗位。在前沿阵地、机场、舰艇和各机关驻地、响起了春雷般的鼓掌声和欢呼声，官兵们振臂高呼：“中国共产党万岁”、“毛主席万岁”、“拥护新选出的国家领导人”等口号。
    消息传到了在前沿担任战斗值班的炮兵某部一连，正在进行五好评比的官兵们，纷纷表示要更好地开展五好运动，做毛主席的好战士。曾经在惩罚蒋军的炮战中荣立集体三等功的炮兵某部二连官兵们，也表示要在本职专业训练获得优秀成绩的基础上，加紧进行多能训练，争取早日实现多能炮兵连。
    消息传到了前线舰艇部队，鼓掌声和欢呼声立即响彻了海岸。刚出海归来的炮兵某中队水兵们，在听到这一消息后，纷纷表示：要更好地完成护渔护航任务，来庆祝选出新的国家领导人。
    曾经在对空作战中荣立集体二等功的高炮某部二连，官兵们一致表示：要更猛更准地打击骚扰祖国大陆的敌机，争取更大的胜利。正在机场上担任夜间战斗值班任务的某部飞行员王光元表示：我们决心在伟大领袖毛主席的领导下，在刘少奇主席等国家领导人的领导下，坚决保卫我们可爱的祖国，保卫祖国的社会主义建设，在警惕地守卫祖国领空的同时，要加紧训练，随时准备解放祖国的领土台湾。
    西藏军区驻拉萨机关、部队官兵，27日下午听到选举出新的国家领导人员的广播后，高兴万分，欢欣鼓舞。宽敞的营区呈现了一片热烈沸腾的气氛。在拉萨傍晚万里晴空和鲜红的彩云下面，整个营房响彻了一片欢呼声。他们表示坚决在中国共产党、中国各民族人民伟大的领袖毛主席和中华人民共和国刘少奇主席等国家领导人员的领导下，以坚决平定西藏叛乱、保卫祖国统一、彻底解放西藏人民的实际行动来拥护新的国家领导人。并以彻底歼灭叛匪的胜利来回击英帝国主义和印度扩张主义分子。
    新疆军区各族官兵为新选出的国家机构领导人所鼓舞，大家喜悦地说，这些新的国家领导人，都是久经考验的为人民所爱戴的革命领袖，相信在他们的领导下，一定能取得很大的成就。维吾尔族战士阿古在座谈会上说，刘少奇同志在长期革命斗争中，曾经作出了杰出的贡献，他这次当选国家主席，一定可以为国家和人民作出巨大的贡献。军区通信枢纽部和0306部广大官兵表示决心说，要以实际行动搞好训练和各项工作，庆祝新的国家领导人的当选。
    济南部队0397部某部连长肖木奇说，毛主席不当国家主席不是国家的领导削弱了，而是加强了。今后毛主席可以腾出更多的时间考虑党和国家的大政方针问题，这对加速我国社会主义建设更为有利。0408部队官兵表示，要以认真执行国家政策法令，加强训练，保卫海防的实际行动庆贺新的国家领导人员的当选。
    内蒙古军区各部队纷纷举行座谈会，庆贺新的国家机构领导人的当选。大家一致拥护毛主席亲密的战友刘少奇当选为国家主席。蒙族战士白金柱说，这次选举结果，这完全表达了我们的心意。我们深信在毛主席、刘主席的领导下，我国的社会主义建设一定会继续一日千里的发展。蒙族军官额尔敦仓说，我要更加苦干实干巧干，创造优异的工作成绩和学习成绩，表达我对新国家领导人的拥护。
    参加全军国防施工现场会议的代表们，热烈地欢庆了新的国家领导人的当选。代表们一致认为：这次国家领导人物选举，象征着我国人民空前团结和党的领导作用的加强，以及统一战线的进一步巩固。很多代表在当天夜里，还三番五次地收听这一喜讯。代表们并表示，要在党中央和毛主席的领导下，在刘少奇主席和其他国家领导人的正确领导下，继续鼓足干劲，为完成或超额完成1959年的国防施工任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
