〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重抗议侮辱我们国家尊严的卑鄙行径〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：空军政治部政治处卫生所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    西藏是我国神圣领土的一部分。这是举世皆知的。西藏上层反动分子发动叛乱，我军奉命平息，深得藏胞和全国人民的衷心拥护和全力支持。但是，印度扩张主义分子，居然黑白颠倒，无视事实，硬说西藏实际上是个“国家”，公然鼓吹“西藏独立”，近日来更是气焰嚣张，接连在报纸上发表侮辱我国伟大领袖的漫画，一些暴徒还进行侮辱我国领袖的“示威”，而印度当局非但不加阻挠，反而唆使、纵容，企图欺骗舆论，掀起更大规模的反动活动！真是令人发指。我们对于干涉我国内政，侮辱我们国家尊严的行动，表示无比愤怒。印度扩张主义分子们！赶快睁开你们的眼睛，你们休想干涉中国内政，中国人民完全有力量粉碎一切干涉者的阴谋，作为保卫祖国安全和领土完整的国防战士，我们庄严地向祖国宣誓：如果印度扩张主义分子，胆敢继续破坏，我们坚决与他们斗争到底！
    空军政治部政治处
    民生所全体同志
〖-ZW/正文〗
