〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为彭德怀元帅率军事代表团访问波兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻波临时代办举行招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军与波（波兰）军关系中国军事友好代表团访问波兰RW：姚广/驻波兰大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙27日电 我国驻波兰大使馆临时代办姚广今晚为以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团访问波兰举行招待会。
    姚广临时代办在会上首先致词。随后，彭德怀元帅在会上讲了话。
    彭德怀首先对中国军事友好代表团在波兰参观访问期间所受到的盛情招待和热情欢迎向波兰人民和波兰人民军事表示感谢。他接着说，我们带着中国人民和军队的友情而来，又将满载波兰人民和军队的友情而去。我们高兴地看到勤劳的波兰人民在美丽富饶的祖国土地上辛勤地进行着和平的劳动。社会主义的新波兰已经在战争的废墟上建设起来了。我们亲密的战友波兰人民军在统一工人党的领导和关怀下，已经更为坚强了。它已经成为一支坚强的人民军队，并且同强大的苏联军队，同社会主义国家的军队牢固地站在一起，警惕地保卫着祖国的安全，保卫着欧洲和世界和平。
    彭德怀元帅说，我们正处在社会主义蓬勃发展，资本主义腐朽死亡的时代。世界上没有什么力量能够阻止和平和人类进步事业的胜利前进。如果西方帝国主义集团胆敢冒险发动战争，它将自食其果，遭到彻底的失败。
    彭德怀强调说，中国政府和人民全力支持苏联、波兰等国关于和平解决德国问题、维护欧洲集体安全和缓和国际紧张局势所提出的合理建议和所作的重大努力。我们全力支持波兰人民为保卫祖国安全所进行的正义斗争。六亿多中国人民和中国人民解放军将永远地同波兰人民和军队在一起，同以苏联为首的社会主义各国在一起，同世界和平民主力量在一起，为反对帝国主义侵略，保卫世界持久和平而奋斗。
    波兰国防部长斯彼哈尔斯基也在会上讲了话。
    据新华社华沙27日电 波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡、国务委员会主席萨瓦茨基和部长会议主席西伦凯维兹，今天接见了以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。
〖-ZW/正文〗
