〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲的谋士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多星期以前，印度“划时代报”就指出：如果达赖喇嘛给潭冠三将军的三封信“甚至有一定程度的真实性的话，那么达赖喇嘛目前的声明（指第一个所谓‘达赖喇嘛的声明’）还有什么价值呢？”现在，尼赫鲁总理证实，达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信是真的，这自然使印度的扩张主义分子十分尴尬，就象当众挨了一记响亮的耳光一样。
    可是，美国通讯社――美联社居然并不服气，并且自告奋勇地出来“救驾”。它在26日的电讯中说：“达赖喇嘛的三封引起争论的信的真正意义还需要作充分的解释”。“现在还不能得到进一步的解释和达赖自己关于这些信的说法”。
    是的，问题就在这里呀！达赖喇嘛承认写了信，但是他并没有作别的什么说明，尽管有人很早就放出空气说，达赖喇嘛写这些信也许出于“策略上的考虑”，为了“争取时间”。可是达赖喇嘛显然没有理睬这些说法。尼赫鲁总理在解释这个问题时说：“当时他的处境非常困难。一方面，他设法避免同中国人决裂，并且希望可以有某种解决办法，可以得到某种解决，因此他的心情非常烦乱和矛盾。”不过这也仅仅是尼赫鲁总理本人的“想”和“猜”。
    尤其妙的是，美联社这条电讯居然还自充谋士，为印度扩张主义分子找出了一条反扑助理的理由：“现在所知道的有关这些信件（指达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信）的一切就是新华社3月30日第一次所公布的内容。”而这些“信件的措词强烈地使人想到共产党的术语。这些信据说是写给‘亲爱的谭政委同志’的”。这条电讯的聪明的作者大概是受到了新华社政治记者的启发，新华社政治记者在评所谓“达赖喇嘛的声明”中，不就指出所谓“达赖喇嘛的声明”“完全不是西藏文体，而是某种欧洲文体或准欧洲文体”吗？
    美国通讯社无中生有，指黑为白，本来是家常便饭。可是这次是否能为印度扩张主义分子帮得了忙，是大有疑问的。因为达赖喇嘛所写的信，不仅人证物证俱在，而且连尼赫鲁总理也证实了这一点！
〖-ZW/正文〗
