〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住手，干涉者！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席人大会议的十五位战斗英雄和部队模范工作者警告印度扩张主义分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题谴责印度扩张主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是出席第二届全国人民代表大会第一次会议的一部分军队代表，我们来自海防、边疆和祖国各地，对英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱和干涉我国内政的阴谋极为愤慨。为了维护中印友谊和和平共处五项原则，我们对印度扩张主义分子发起的对我国人民的诬蔑和恶毒的攻击，曾一再忍耐。谁料继承着英帝国主义侵略我国农钵的印度扩张主义分子，却把我们的容忍当作软弱可欺，妄图制造西藏“独立”，把西藏从我国的大家庭中分裂出去。
    为了达到罪恶的目的，他们疯狂地发起了对我国的恶毒攻击。印度孟买暴徒在印度警察当局的纵容下，竟然侮辱中国人民最敬爱的领袖毛主席的象，“印度时报”和印度“邮报”竟刊登漫画诬蔑我国中央人民政府和我们的人民领袖。这是对中国六亿五千万人民的严重挑衅，侮辱我国人民的伟大领袖毛主席，就是侮辱我国全体人民，我们对这种放肆的狂妄行为，表示万分愤慨，并提出严重抗议！
    我们中国人民解放军的神圣职责，是保卫祖国的统一和领土的完整。我们是爱好和平的，我们不要别人一寸土地，我们也不许任何人抢去我国一寸土地，印度扩张主义分子妄想把西藏从祖国大家庭中分裂出去的阴谋，永远不能得逞！如果印度的扩张主义分子和某些政治阴谋家，不顾六亿中国人民的正当谴责，继续玩弄分裂我国的阴谋，进行无耻的挑衅，他一定会碰得鼻青脸肿。
    我国和印度是共同签署五项原则的国家，我们非常珍视中印两国的友谊，我们严厉地谴责印度扩张主义分子的无耻行径，也正是为了维护五项原则和中印友谊，如果印度政府也有维护中印友谊的愿望，就应该立即采取措施制止那些扩张主义分子的罪恶活动，并惩办那些放肆诬蔑我国的暴徒。印度扩张主义分子，必须赶快悬崖勒马，停止对我国的攻击和干涉，否则将自食其果。
    我们郑重地警告干涉者们，赶紧收回你们的魔爪吧，任何分裂我们祖国统一和民族团结的无耻阴谋，必将遭到六亿中国人民的无情的回击。
    全国人民代表大会代表、
    战斗英雄和模范工作者
    崔建功 程远茂 赵兴元
    迟浩田 赵仁虎 王天保
    徐恒绿 周文江 丁志辉
    刘兴胜 郭恩志 武尚志
    魏志英 赵毛臣 唐 求
〖-ZW/正文〗
