〖ZQ/总期〗779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国电贺我国国家领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国出电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志：
    在你当选为中华人民共和国主席的时候，请你，尊敬的同志，接受我衷心的祝贺和全体捷克斯洛伐克人民热忱的敬意。我谨代表捷克斯洛伐克人民，并以我个人的名义，真诚地祝你在工作中以及在为中华人民共和国的进一步繁荣、中国人民的幸福和巩固世界和平的努力中获得巨大的成就。
    捷克斯洛伐克共和国总统
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记
    安托宁・诺沃提尼
    1959年4月27日于布拉格
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德同志：
    在你当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，请你，尊敬的同志，接受捷克斯洛伐克共和国国民议会和我个人的热烈祝贺。我真诚地衷心地祝你在为中国人民的幸福所进行的富有成效的工作中，在你们伟大国家顺利地进行社会主义建设和巩固世界和平的事业中取得巨大的成就。捷克斯洛伐克共和国国民议会主席
    兹・贤林格
    1959年4月27日于布拉格
    罗马尼亚
    中华人民共和国主席刘少奇同志：
    值此您当选为中华人民共和国主席之际，谨请您接受罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团和我本人最热烈的祝贺。
    我衷心地祝您和伟大的中国人民在中华人民共和国不断发展和繁荣的道路上获得新的成就。
    罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团主席
    扬・格奥尔基・毛酋尔
    1959年4月28日
    德意志民主共和国
    中华人民共和国主席刘少奇同志
    最尊敬的主席同志！
    在你当选为中华人民共和国主席之际，我谨代表德意志民主共和国人民并以我个人的名义，向你致以最衷心的祝贺。你被当选为中华人民共和国主席，是中国人民给予你无限信任的一个证明。
    我祝你和中国人民，在完成你们祖国的社会主义建设方面和维护亚洲和世界和平的斗争中获得巨大的成就。
    致以兄弟般的战斗敬礼！
    德意志民主共和国总统
    威廉・皮克
    蒙 古
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    在你们当选为中华人民共和国主席和中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我们谨代表蒙古人民共和国大人民呼拉尔及其主席团，以及全体蒙古人民向你们，亲爱的同志们，致热烈的祝贺，并借此机会祝你们身体健康，在为伟大中国人民的幸福、为和平和各国人民的友谊而进行的富有成效的工作中获得新的成就。愿蒙中两国人民之间的牢不可破的兄弟友谊和合作日益巩固和发展。
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席 扎・桑布
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席 巴・贾尔卡赛汗
    1959年4月28日于乌兰巴托
    朝鲜民主主义人民共和国
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员
    长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    欣闻尊敬的你们在中华人民共和国第二届全国人民代表大会第一次会议上分别当选或被任命为中华人民共和国主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和中华人民共和国国务院总理，我们谨以朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会、政府和全体朝鲜人民的名义致以热烈的祝贺。
    在光荣的中国共产党和政府的英明领导下，伟大的中国人民在社会主义大跃进和保卫远东安全和世界和平的事业中取得了辉煌的成就。
    中国人民所取得的这些巨大的成就，对于加强以苏联为首的社会主义阵营不可战胜的统一和威力，正在作出巨大的贡献，并且大大鼓舞着朝鲜人民。
    我们预祝：在中国共产党和毛泽东同志的领导下，你们在进一步促进中国的社会主义建设、巩固全世界的和平和各国人民友谊的事业中获得更新的成就。
    朝中两国人民用鲜血结成的牢不可破的友谊和团结万岁！
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委
    员会委员长 崔庸健
    1959年4月28日于平壤
    阿尔及利亚
    北京
    中华人民共和国主席
    刘少奇阁下：
    当您担任中华人民共和国主席的时候，我谨代表正在为独立而进行斗争的阿尔及利亚政府和人民向阁下表示最热烈的祝贺。我向您致以最良好的愿望，祝阁下在领导伟大的中国人民谋求更大的幸福和繁荣的任务中取得成就。
    阿尔及利亚共和国临时政府总理
    费尔哈特・阿巴斯
    1959年4月28日于开罗
〖-ZW/正文〗
