〖ZQ/总期〗4686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南也门国防部长发表谈话宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南也门挫败美帝策划的颠覆阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南也门/政变/美/南也门关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁五日电 南也门国防部长阿里・纳赛尔・穆罕默德三日向报界发表谈话说，由南也门军队、治安部队和民兵组成的联合部队，最近挫败了由美国装备和供应经费的雇佣军企图潜入靠近南也门第五省和沙特阿拉伯交界的某些地区搞颠覆活动的阴谋。
    阿里・纳赛尔说，有些雇佣军在十月底企图潜入第五省的某些地方，以便煽动骚乱和进行包括在公路上埋地雷等颠覆活动，但是，这些罪恶阴谋被密切注视着雇佣军的动向的警惕性很高的南也门武装部队和民兵挫败了。
    阿里・纳赛尔说，南也门武装部队和民兵在雇佣军潜入地区把雇佣军包围了，缴获了他们的一切装备，包括二十辆满载武器弹药的美制卡车，以及大批的美国和英国的轻武器、轻炮和重炮、机枪、地雷和炸药，并且打死打伤许多雇佣兵，另外还俘虏了许多敌人。他说，南也门革命政府几个月来一直在密切注视着帝国主义的这一阴谋的发展，因为武装部队的治安机关和内政部从搜集到的情报中了解到这项企图消灭南也门革命和革命政权的新阴谋。他说，美国当前搞的阴谋活动并不是什么新东西，因为我们过去已经击败了美国反动派所支持的从内部搞颠覆的一切图谋。此外美帝的走狗还采取了各种方式煽动颠覆活动和制造混乱，目的是先从内部动摇民族阵线组织，然后消灭民族阵线组织领导下的革命和进步政权。但是所有这些阴谋和挑衅行动都被我们英雄的人民凭着他们的觉悟、警惕性和维护革命成果的热忱挫败了。我们的革命成果就是民族经济摆脱了外国的控制，根据新的土地改革法令没收大地主的土地，分配给贫苦农民。
    阿里・纳赛尔还说，南也门人民现在同自己的武装部队坚定地站在一起，以对付来自帝国主义和反动派阴谋阵线的任何新挑战。
〖-ZW/正文〗
