〖ZQ/总期〗4686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国国庆节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月九日，是柬埔寨王国国庆（即独立节）十七周年。
    一八六三年，法国殖民者侵占柬埔寨，强行把柬埔寨列为法国的保护国。一九四○年九月日本帝国主义占领柬埔寨。日帝投降后，一九四五年十月，法国殖民者重新侵入柬埔寨，柬埔寨人民奋起进行抗法战争。一九四九年十一月，法国承认柬埔寨“独立”，但仍把柬埔寨列为法兰西联邦成员国。一九五三年十一月九日，柬埔寨宣布完全独立。在一九五四年七月召开的关于印度支那问题的日内瓦会议上，法国被迫同意撤出侵柬军队。日内瓦会议与会国一致认为，柬埔寨应成为一个独立、自主和中立的国家。
    柬埔寨独立后，奉行独立自主和中立的政策，对美帝及其走狗的武装侵略和颠覆活动进行了斗争。一九六三年十一月十九日，柬埔寨王国政府宣布拒绝美国的一切“援助”，并赶走了美国的“军事援助顾问团”。一九六五年五月三日，柬埔寨又宣布断绝同美国的外交关系。一九六九年七月两国复交。接着，美帝国主义对柬埔寨进行更加阴险、狡猾的颠覆和破坏活动。今年三月十八日，美帝国主义在柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王出国期间，策划朗诺―施里玛达右派集团发动了反动政变，妄图把柬埔寨变成美国的侵略基地和殖民地。
    今年五月五日，西哈努克亲王在北京宣布柬埔寨王国民族团结政府成立。柬埔寨王国民族团结政府的成立，标志着柬埔寨人民的抗美救国斗争进入了一个新的历史阶段。（新华社）
〖-ZW/正文〗
