〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟迎朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部舰船修理所打鱼组班长宣顺生等五位同志，在党的“九大”精神鼓舞下，紧密团结，在一只小舢舨上与十一级海风英勇搏斗了十六个小时。
    五月九日，吃过晚饭，宣顺生和打鱼组的同志利用晚饭后一段休息时间，出海下鱼线。当剩下半筐鱼线时，风云突变，海面刮起八、九级大风。小舢舨随浪起伏，剧烈摇晃，随时都有被打翻的危险。同志们毫无惧色，高诵“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，坚持把剩下的半筐线下完。这时狂风卷着巨浪，象一座座小山，打得小船原地转圈。天黑了，雾大了，方向也辨认不清了，要回到岸上已经是非常困难了。宣顺生立即用毛主席语录鼓励大家：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”“为人民利益而死，就比泰山还重”。毛主席的教导给了他们无穷的勇气和力量。宣顺生说：“同志们，我们团结一致，用毛泽东思想来指挥战斗，就一定会胜利。”新战士杨俊库激动地说：“毛主席教导我们，‘这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。’风大浪高，是对我们的严峻考验，我们一定要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜大风大浪。”共青团员曹占江含着激动的泪花，抚摸着胸前佩戴的毛主席像章，说：“同志们，毛主席就在我们身边，我们浑身是胆，意志如钢。我们一定能够克服任何困难！”大家一致表示：风再大，没有我们忠于毛主席的决心大；雾再浓，用毛泽东思想穿云破雾，永不迷航。心中有颗红太阳，千难万难无阻挡。
    风力增加到十一级，除了宣顺生外，其余四个同志都晕船呕吐了。小舢舨忽儿被抛到浪尖，忽儿又被掷到浪底。海水一阵阵地打进船舱，船板上根本站不住人，只好半蹲在窄小的船舱里。他们一面互相用毛主席语录鼓励，一面每人准备了一块木板和斧子、木棒，决心万一翻船也要五个人团结一起游回岛上，如果遇到敌情，也要团结战斗，夺取胜利。宣顺生更是集中精力，迎着寒风观察海面动静，不断用最高指示鼓励同志们。他时刻想着：共产党员应该“关心他人比关心自己为重”，宁愿牺牲自己的生命，也要想办法保护同志们的安全。小船上五个同志一遍又一遍高唱《大海航行靠舵手》。王勤铎和王福连胃液吐出来了，还是不断地朗诵毛主席语录，来鼓励自己和同志们。经过十多个小时紧张战斗，漫长的黑夜终于过去了，天渐渐发亮，可是海面还是大雾弥漫，白茫茫一片，小舢舨漂了一夜，不知道漂在什么地方。他们在毛主席像前开始了天天读，反复学习了毛主席“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的伟大教导，召开了讲用会，准备继续战斗……。
    就在这时，上级党委连夜派出的两艘寻找他们的护卫艇，终于在雷达的指挥下找到了他们。
    风小了，雾散了，金色的阳光普照万里海疆，用毛泽东思想战胜狂风恶浪的五个革命战士，含着幸福的泪花，满怀激情高呼着“毛主席万岁”的口号，高唱《大海航行靠舵手》安全回岛了。（政宣）
〖-ZW/正文〗
