〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎天填地同心干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部炮二连的同志们，发扬了无产阶级一不怕苦、二不怕死和团结友爱的革命精神，从施工现场的“老虎口”里，抢救出三名遇险的战友。用毛泽东思想谱写出一曲胜利的凯歌。
    一天上午，工地的三号地段突然发生大塌方，几百立方泥土岩石把三米长的粗大的排架横梁一下砸成四截。通路口堵塞，塌方还在继续。一块块要落未落的险石，形成了巨齿锐牙的“老虎口”。如果不迅速排除，就会影响施工进度，给国家财产带来重大损失。副班长、共产党员张德才带领几名同志执行排险任务。他们怀揣红宝书，头戴安全帽，手执钢钎，高喊“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，冲进三号地段“老虎口”。他们大胆而又谨慎地逐块排除险石。就在他们排除最后一块大险石时，轰隆一声，又一次塌方，碎石大量下落，有三个同志被碎石埋住。处在凹形坑里的宋玉林埋得最深，已经过了腰部，不能动了。张德才被埋过膝，洪瑞卿被埋住一条腿。这时，张德才和洪瑞卿只要用力拔出腿来，就可以撤出“老虎口”脱险。但是，他俩遵照毛主席“关心他人比关心自己为重”的教导，谁也没有考虑自己，而是先考虑宋玉林。他们如果一动，两侧滚落下的碎石就会把宋玉林埋得更深。于是，他们一边用全身挡住两侧滚落的碎石，一边用手往外拉宋玉林。不想又是轰隆一声。三个人同时喊出：“毛主席万岁！”他们再次被塌下的碎石埋住了。
    “毛主席万岁！”立刻成为抢救阶级兄弟的战斗号令。全连干部战士在毛泽东思想的指挥下，从不同方向一起奔向“老虎口”险区。指导员王彦顺冲在最前面，一块石头打在他安全帽上，把他砸得头昏眼花，摔了一个跟斗。他坚持爬起来，用尽全身力量继续冲向“老虎口”。正在炮二连参加劳动的营长刘传清也赶来了。
    同志们从四处汇集到埋住三个同志的狭小的“老虎口”。大家首先把埋得最浅的洪瑞卿救了出来，接着集中力量扒被碎石埋得最深的宋玉林。他们怕用工具会碰伤小宋，就用双手扒，每个人的手指都是鲜血淋淋。“没有自己的流血，就没有战友的生命！”谁也不觉得手痛。当宋玉林的头部的碎石被清除后，他睁开眼，一下就看到刘营长胸前闪闪发光的毛主席像章，激动地断断续续地喊出了几个字：“祝毛主席万寿无疆！”他喊出了大家共同的心声。忽然，右侧石壁又裂开一条大缝，一块险石威胁着大家。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”共产党员六班长庞振国一个箭步窜上去，双腿插进碎石，象一根擎天柱，紧紧顶住了险石。共产党员张玉山立即带领五名战士，扛了几根木头，以身体作支柱，在凹形坑上架起一道防险棚。碎石不断叭叭地打在木棚上，他们肩负重量越来越大，却纹丝不动，个个心中只有一个想法：宁肯自己腰折骨碎，决不让战友再受伤！
    被埋在碎石里的张德才从昏迷中醒来，见同志们正在抢救他，立即坚定地说：“我是共产党员，不要管我，抢救宋玉林要紧！”宋玉林在那边也坚定地说：“我是共青团员，我能坚持，抢救副班长要紧！”两个革命战士处在生死关头，都把死的可能留给自己，把生的希望献给别人。他们这种共产主义风格，更加激励了抢险的同志们，大家团结一心，经过三个半小时的奋战，终于从“老虎口”把三个战友抢救了出来。
    当三个战友脱险以后，同志们激动万分地说：“用毛泽东思想武装起来的革命战士亲密团结在一起，有着无穷无尽的力量，真是天塌下来，我们擎得起，地陷下去，我们填得平！”（久武）
〖-ZW/正文〗
