〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十九条意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个阶段，清江市建筑公司革委会整风的时候，工人同志满腔热情地对公司革委会主任、军队代表宋智富同志进行了批评，指出他有些满足于已有的成绩，深入群众少了，指手划脚多了。这些意见归纳起来，大大小小是二十八条。
    老宋听了这些意见有些不服气，他暗暗地给自己提了一条：“我过去干得还不错嘛！”
    建筑公司原来是个“老大难”单位。老宋和同志们一起来到这里支左，艰苦奋战几个月，深入进行思想政治工作，发动群众，促进全公司迅速实现了革命大联合，成立了革委会，“抓革命，促生产”，做出了很大成绩，使“老大难”单位跃入了先进行列。当时，地方领导同志、部队首长和公司革命群众，对老宋确实是一片赞扬。他想到这些，对同志们提的二十八条意见就接受不了了。
    党的“九大”的强劲东风吹到了建筑公司，老宋带着问题学习了“九大”文献，学习了伟大领袖毛主席的教导：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”对照毛主席的伟大教导，老宋再想想自己那一条“我过去干得还不错嘛”，不禁大吃一惊。前一段，工作做出了一点成绩，就以为自己有一套，干得不错了，对群众意见不重视了，官气大了，和工人同志有说有笑的场面也很少了。原来工人亲切地称呼自己“老宋”，不知不觉地变成了“宋主任”。这一切说明，自己在胜利形势下，没有听毛主席的话，确实是滋长了危险的骄傲情绪。
    想到这些，再来看看工人同志提的二十八条意见，从内心里感到十分中肯了。于是，在全公司工人大会上，老宋认真作了自我批评，他把自己原来那一条“我过去干得还不错嘛”，换成了对自己的第二十九条意见：“我没有听毛主席的话，在胜利形势下，没有保持谦虚、谨慎、戒骄、戒躁的作风”。
    从那以后，老宋又象刚到公司时一样，和工人一起劳动，调查研究，还经常请同志们对他“开上几炮”，批评自己的缺点。时间不长，工人同志又把老宋给自己提出的第二十九条意见换成了：“老宋是个能够接受意见、谦虚谨慎的好同志”。（红兵）
〖-ZW/正文〗
