〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好管理教育增强革命团结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习“九大”精神/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习和落实“九大”精神的热潮中，工程兵某部三营机械连的干部战士，以毛主席“一分为二”的唯物辩证法为武器，深入学习讨论连队管理教育中的问题，增强了官兵之间、上下之间的团结。广大指战员在“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动中，以“只争朝夕”的战斗姿态，去夺取更大的胜利。
    看不惯与看得惯
    机械连八班长袁茂春对战士龚纪堂从看不惯到看得惯，就是运用唯物辩证法解决团结问题的一个例子。
    八班战士龚纪堂会画画，是连队的“小画家”，经常是这个排请他画英雄模范人物像，那个班请他布置墙报、黑板报。在同志们心目中，小龚是一个到处受欢迎的人。小龚画画的时间多了，参加集体活动的时间就少了，再加上作风也有点散漫，班长就看不惯，说他骄傲自满，不听招呼。有一天，班里的同志劳动回来，打了饭菜，才见小龚拿着画笔兴冲冲地回来吃饭。班长一看就说：“画家才回来呀？”小龚听了不顺耳，当时俩人就争吵了几句。这样一来，小龚在班长眼里，就更加看不惯了。
    连长发现了这个情况，就去找八班长谈心，问他对龚纪堂有什么看法。八班长气呼呼地说：“他呀，我一见就饱了！”连长就耐心和他一起学习毛主席的教导，对他说：咱们军队过去用小米加步枪打败敌人的坦克和大炮，靠的就是团结，团结在毛泽东思想的伟大红旗下。团结是咱们的传家宝，是克敌制胜的强大武器。接着，连长又帮助他用“一分为二”的观点分析小龚入伍以来的各种表现。小龚虽然在日常生活中不够注意，但他为了宣传毛泽东思想，经常带病、冒雨出墙报，写标语，画宣传画，这些都是小龚的主要方面。而我们不看小龚的优点，只抓他的缺点，这就犯了片面性的错误，实质上也是对同志缺乏阶级感情。
    连长的热情帮助，引起八班长激烈的思想斗争。他带着问题学习了毛主席的有关教导，认识到小龚的优点确实很多，自己不但没有表扬过他，反而经常批评，这是自己的不对。于是，他主动找小龚谈心，耐心帮助小龚学习毛主席著作，发挥小龚画画的长处，使小龚很受感动。以后，小龚克服了过去的缺点，积极参加班里集体活动，全班亲密团结，各项工作都做得很好。
    八班长在管理教育讲用会上深有体会地说：“看不惯与看得惯，虽然只有一字之差，却反映了两种态度，两种观点。用什么态度、什么观点对待同志，对待团结，是头脑中公与私斗争的反映。头脑里有了‘私’字，好事也会看不惯；头脑里扎下‘公’字，对看不惯的事就能采取热情帮助的正确态度。”
    全局与局部
    这些天来，同志们纷纷议论说：“毛泽东思想的金钥匙把二排长的思想疙瘩解开了。”
    不久前，一次支委扩大会上，副连长关天yòu提出让连部给养员去三班担任副班长。二排长赵金明不同意，说：“给养员入伍时间短，缺乏带兵经验，下到班里扒拉不开，会影响排里完成任务。”二排长的话音刚落，副连长就说：“我们看待任何事情，都要顾全大局，不能从‘私’字出发……”二排长听到这里，心里很不是滋味。从此，思想上结了疙瘩。
    通过“九大”文献的学习，二排长感到干部之间不团结，会给革命事业带来很大危害，就自觉地从自己身上找原因。他带着问题反复学习毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点”的伟大教导，仔细查找了和副连长发生矛盾的根源。他认为主要是自己“私”字作怪，没有全局观念，怕给养员到自己排里“工作扒拉不开”，影响本排成绩。任何时候都有个全局和局部。共产党员应该识大体，顾大局。副连长看问题从全局着想，工作勤勤恳恳，积极负责，这正是我应该学习的。想到这里，他立即去找副连长谈心。俩人一见面，都激动得好久说不出话来。副连长首先检查了自己管教方法简单生硬的缺点，二排长也检查了自己胸怀狭窄，不顾大局，损害团结的错误思想。他俩越谈感情越深，越谈越感到用毛泽东思想分析处理问题的重要，越谈越感到团结的重要，一致表示，要继续学好“九大”文献，不断斗私批修，为把连队建成无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席革命路线的战斗集体而贡献自己的一切力量。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
