〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲再次掀起反美怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉圭；乌拉圭；阿根廷等国人民迎头痛击美帝“特使”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/政治/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 巴拉圭、乌拉圭和阿根廷人民掀起越来越高的反美怒潮，迎头痛击正在拉丁美洲进行阴谋活动的美帝头子尼克松的“特使”洛克菲勒。
    在洛克菲勒十九日从巴西到达巴拉圭首都亚松森之后，十五年来一直处于极端残暴的法西斯独裁统治下的巴拉圭人民，不顾当局的禁令和血腥镇压，奋起举行了反美示威和集会。亚松森的学生们用汽车轮胎筑起了街垒，焚烧了美国星条旗，英勇地同使用催泪弹、大棒和手枪镇压他们的警察进行搏斗。在洛克菲勒到达巴拉圭之前，近三十个学生组织曾发表声明，谴责洛克菲勒是美帝国主义的侵略“特使”。一些农民组织也秘密散发了抗议洛克菲勒到巴拉圭进行阴谋活动的声明。
    在乌拉圭，反美烈火更旺烈地熊熊烧起。乌拉圭首都蒙得维的亚的人民，在全城刷上了反对美帝和反对洛克菲勒“访问”的标语。首都学生二十日继续坚守从十八日起就占领的几十所大、中学校的建筑物，并在里面举行反对洛克菲勒“访问”的集会。大学建筑物上的高音喇叭传播出来的“洛克菲勒滚蛋！”的口号声，响彻这个城市。二十日凌晨，一批群众袭击了蒙得维的亚市郊的美国通用汽车公司在乌拉圭的分公司，并放火烧毁了这家美国公司。他们散发了反美传单，号召驱逐美帝代表洛克菲勒。同时，一些群众还向其它属于美国垄断资本的公司、工厂、银行、“研究室”以及美国军事人员的住宅投掷了土制燃烧弹和石头。
    此外，乌拉圭全国工人在二十日宣布举行一个小时的罢工，以抗议洛克菲勒的到来。
    正在开展反美反独裁斗争的阿根廷人民，进一步采取了激烈的战斗行动，坚决反对洛克菲勒到阿根廷进行阴谋活动。阿根廷第二大城市罗萨里奥的一千多名学生，十八日高呼着反对洛克菲勒“访问”和声援科尔多瓦市工人罢工斗争的口号，举行了示威。愤怒的示威群众焚烧了一面美国星条旗，搞掉了美国大使馆设在当地的新闻、文化机构的牌子，并用石块砸这个美帝的文化侵略机关。
    洛克菲勒是在十六日到达巴西开始他的第三阶段的拉丁美洲“访问”活动的。就在洛克菲勒到达巴西以前几个小时，圣保罗市中心一些美国公司所在的大楼前面爆炸了一枚威力巨大的炸弹。在里约热内卢市的一些街道上，曾经出现了抗议洛克菲勒“访问”的标语和传单。
    洛克菲勒在巴西进行了三天的阴谋活动之后，十九日到达巴拉圭。由于乌拉圭人民反美怒潮汹涌澎湃，洛克菲勒吓得迟迟不敢启程，推迟了到乌拉圭的日期，并且宣布不到首都蒙得维的亚去，而是到离蒙得维的亚八十英里的埃斯特角同乌拉圭当局会谈。
〖-ZW/正文〗
