〖ZQ/总期〗4181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空万里战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山联/武舞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日，空降兵某部五好战士董会在一次战备跳伞训练中，奋力抢救高空遇险的新战士尚经付。一对战友用他们的英雄行动，谱写出了一首一不怕苦、二不怕死、亲密团结的凯歌。
    这一天，晴空万里，阳光灿烂。银鹰在高空飞行。空降兵战士个个英姿焕发，他们在机舱内一遍又一遍地齐声朗诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”大家决心以加强战备的实际行动，落实“九大”提出的战斗任务。
    “叮叮……。”
    随着跳伞信号铃声，战士们跃出舱门，登时，一簇簇银花散满蔚蓝的天空。
    五好战士董会的主伞刚刚张开，突然，看到新战士尚经付从左侧穿过去，他的主伞失效，伞衣正在飞速下滑。董会马上意识到：危险！虽然在继续下滑过程中还可以打开备份伞，但是，尚经付是新战士，今天是第一次跳伞，万一备份伞再开不好，就会发生事故。
    “一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的伟大教导在董会耳边响起。牺牲自己也要保住战友安全！他立即伸出双手，紧紧抓住尚经付迅速下滑的主伞伞衣。伞衣勒住手指，疼痛万分。董会咬紧牙关，下定决心：就是手指勒断也决不松手！
    这时，董会的一顶主伞承担着两个人的重量，下降的速度大大加快。“下降速度这么快，小尚能不能承受这样大的着陆冲力？”“着陆时我会不会踩到他身上？”“……”一连串的问题在董会脑中闪过。“让小尚打开备份伞！”董会用毛主席“勇敢、坚定、沉着”的教导鼓励小尚。
    “有毛泽东思想指挥我战斗，我一定能把备份伞打开！”小尚铿锵有力地回答。
    他俩亲密配合，小尚顺利地把备份伞打开了。下降速度减低，为了避免着陆时俩人踩在一起，董会把小尚的主伞慢慢松开。两个人徐徐安全着陆。
    着陆场上一片欢腾，同志们都跑来向他们祝贺，赞扬说：这是无产阶级战士亲密团结的胜利！（山联、武舞）
〖-ZW/正文〗
