〖ZQ/总期〗6384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在深入学习无产阶级专政理论运动的推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽夏粮增产河南小麦丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安徽/农业/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥一九七五年七月三日电 在学习无产阶级专政理论运动的推动下，安徽省今年夏季粮食作物喜获丰收。全省二千七百多万亩以小麦为主的夏粮全部收割完毕，平均亩产量和总产量都比去年增产一成以上。农村的广大干部和社员在丰收以后，踊跃向国家交售新粮，到六月二十五日，全省已经超额完成今年夏粮征购任务。
    安徽省各级党组织为了尽快把夏季粮食生产，特别是把小麦生产搞上去，在去年夏收以后，就发动农村广大干部和社员总结小麦生产的经验教训，分析小麦低产的原因，找增产的措施。各地联系实际批判林彪、孔老二的唯心主义的“天命观”，批判资本主义倾向，进一步调动了广大干部、群众为革命搞好小麦生产的积极性。全省小麦高产县萧县，去冬今春以来，在认真总结本地经验的基础上，虚心学习河北省石家庄和河南省新乡等地区小麦高产的经验，狠抓小麦良种、麦地平整和大力积肥这三个环节，促进了全县小麦的均衡增产。今年这个县的九十万亩小麦平均亩产比去年增长两成以上。淮北地区广大县、社还成立了小麦生产的领导机构，切实抓好深翻平整土地、积造肥料、串换调剂良种等工作，使小麦适时播种。全省去年秋种不仅抓得早，种得适时，而且播种质量比往年好，为今年夏粮丰收打下了基础。
    据新华社郑州一九七五年七月三日电 在深入学习无产阶级专政理论运动的推动下，河南省今年小麦又获丰收。总产量和单位面积产量都比去年增长，创造了河南小麦发展史上的最新纪录。
    麦收时节，社员群众在打麦场上喜悦地说：今年小麦比去年籽粒饱满，实产高于估产。去年一季小麦平均亩产跨《纲要》的新乡地区，今年又持续高产；豫东老灾区的商丘地区，奋发图强，追赶先进，今年的小麦增产幅度大于往年；历史上小麦产量较低的林县，今年首次实现了一季小麦平均亩产超《纲要》；治沙、治碱、排涝取得显著成效的兰考县，今年小麦平均亩产比去年增长三成多；许昌、周口、驻马店等地区，今年都有一批县的小麦平均亩产接近或超过三百斤。
    河南省今年小麦丰收，广大农村干部和社员认为是“学出来的，批出来的，斗出来的，干出来的。”今年，全省春旱持续一百多天，广大干部和社员学理论，抓路线，促生产，同干旱进行了顽强的斗争。水利条件好的地区，在小麦生长期间，一连浇了几遍水，水利条件差的地区，发扬大干苦干的革命精神，人担水、车拉水，抗旱浇麦，力争丰收。仅辉县就担水浇麦七万亩，许多地区出现了“有灾不见灾，灾年夺丰收”的动人景象。
〖-ZW/正文〗
