〖ZQ/总期〗6384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军安业民生前所在岸炮连发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结战斗并肩保卫海防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层保卫工作/军民团结/保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月三日讯 人民解放军海军安业民生前所在岸炮连，发扬军民团结的光荣传统，同驻地人民互相关心，并肩战斗，在保卫和建设海防中，结下了鱼水深情。
    在一九五八年炮击金门的战斗中，这个连的战士安业民在身负重伤、生命垂危的时刻，继续坚持战斗四十分钟，痛击了蒋匪帮，最后英勇牺牲，被全军指战员誉为“共产主义战士”。十几年来，这个连的指战员发扬安业民时时刻刻想着人民，关键时刻为人民献出自己的一切的革命精神，与驻地生产队团结互助，续写了爱民的新篇章。去年批林批孔运动一开始，他们就与生产队挂钩，共同搞好这一运动。副指导员许忠杰带领战士到群众中去，和贫下中农一起学理论，一起批林批孔，迅速掀起军民同学同批的热潮。随着批林批孔运动的深入发展，连队党支部又和生产队共同研究如何把运动引向深入的具体措施。为使连队指战员和生产队的社员群众掌握理论武器，提高批判质量，连队党支部和生产队一起研究，成立了军民理论学习小组，共同辅导指战员和社员群众的学习。毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，连队指战员又和贫下中农一起学习，一起讨论，并用出专栏、办板报的形式，共同探讨问题，交流学习体会，决心把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。
    安业民生前所在岸炮连和驻地生产队在工作中互相帮助，亲如家人。有一年，连队担负施工任务，时间紧，任务重，指战员们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，加班加点地干。生产队的民兵知道了这个情况，自动组织起来，提着大锤，扛着钢钎，同战士一起打眼放炮。上了年纪的老大爷、老大娘也带着小板凳参加敲石子、备石料的劳动。在社员群众的大力支援下，施工进度进展很快。连队对生产队农业学大寨的情况也时刻挂在心上。岸炮连和生产队一起分析革命和生产形势，制定农业学大寨的规划。每当农忙季节，连队指战员就全力以赴，参加支援农业劳动。今年四月的一天下午，连长和指导员外出路过生产队的庄稼地，发现麦苗有点发黄。他俩便立即去找生产队长，共同商量给麦苗施肥的问题。队长告诉他俩，麦田已经施过化肥，因为天没下雨，麦苗被烧得有点发黄。连长和树导员知道了这个情况，第二天就带领指战员，翻山爬坡，挑水浇苗，保证了麦苗茁壮成长。有一天，生产队的贫农社员张大嫂家不慎失火，干部战士一口气翻过山坡，冲向火场，抢救社员财产。第二天，连队又派出部分战士帮助张大嫂盖起了六间新瓦房。张大嫂想想旧社会遭灾遇难家破人亡，再看看眼前子弟兵帮助盖起的六间新瓦房，拉住战士们的手激动地说：“毛主席好！解放军好！”
    安业民生前所在岸炮连的指战员和驻地生产队的贫下中农，共同守卫祖国的海防。连队把生产队民兵的军事训练列入连队计划。一天，民兵们听说安业民的妈妈要到连队看望子弟兵，都高兴极了，决心加强军事训练，以优异成绩向安妈妈汇报。安妈妈来到后，女民兵给安妈妈表演了对空射击。安妈妈拉住民兵排长的手高兴地说：“打得真好，海防上有了你们，就一定能保卫好祖国的大门，我们就放心啦！”
〖-ZW/正文〗
