〖ZQ/总期〗6384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国政府关于中国向阿尔巴尼亚提供长期无息贷款等协定和议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同志和查尔查尼同志分别代表本国政府签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系RW：李先念/副总理/社会活动/阿迪尔・查尔查尼/阿尔巴尼亚经济代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五七月三日讯 中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于中国向阿巴尼亚提供长期民贷款的协定、关于中国向阿尔巴尼亚提供成套项目的议定书、关于中国向阿尔巴尼亚供应一般物资的议定书和关于一九七六年到一九八○年交换货物和付款的协定，今天下午在北京签字。
    国务院副总理李先念和阿尔巴尼亚政府经验代表团团长、部长会议第一副主席阿迪尔・查尔查尼分别代表本国政府和协定和议定书上签字。
    阿尔巴尼亚方面参加签字仪式的有：阿尔巴尼亚政府经济代表团副团长、部长会议副主席兼国家计委主席佩特罗・多德，代表团团员拉赫曼・汉库、什图拉、丰多等。
    中国方面参加签字仪式的有：国务院副总理王震，外贸部长李强，外经部长方毅，国家计委副主任袁宝华，外贸部副部长陈洁，外经部副部长韩宗正等。
〖-ZW/正文〗
