〖ZQ/总期〗6384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口如蜜；腹有剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――揭露苏修对埃及“军事援助”的社会帝国主义本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范秀竹钟东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会军事主义/苏联/政治政策/军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义侵略、干涉、控制、颠覆、欺负第三世界国家的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，从来不说实话。苏修对第三世界国家的“援助”，正是这样一种口如蜜、腹有剑的东西。
    但是，骗人可以一时，不能骗人永远。第三世界越来越多的人们，通过自己的切身体验，日益看清苏“援”的社会帝国主义本质。近年来，埃及政府领导人和埃及报刊，公开揭露苏联通过“援助”，特别是所谓“军援”，控制埃及、干涉埃及内政的种种触目惊心的事实。它活生生地勾划出了苏修乘人之危，控制和欺压别国的丑恶嘴脸。这些反面教材，大大打开了人们的眼界。
    卡武器，妄图捆住埃及手脚
    苏修向埃及提供所谓的“军援”，是从五十年代中期开始的。十几年来，它断断续续地给过埃及一些武器，但是，给一点还是不给，什么时候给和什么时候不给，给什么武器和不给什么武器，都是包藏着险恶用心的。
    苏修的手法之一，是在关键时刻禁运武器。一九七三年十月战争爆发前，在埃及人民为准备反侵略战争的时期里，它一再拖延许诺过的对埃及的武器供应。十月战争后期，当以色列凭借着美国提供的大量新式飞机、坦克，窜入苏伊士运河西岸，埃及人民的反侵略斗争处于紧要关头，苏修竟然拒绝埃及多次提出的补充装备的要求，迫使埃及接受停火。十月战争之后的整整十四个月内，埃及也没有从苏联得到值得一提的武器补偿。这就是苏修经常吹嘘的它在埃及人民“最困难的日子里”，“强有力地”支持埃及的一种事实真相。
    苏修的手法之二，是控制武器的使用权。苏修有时也提供了一些武器，但同时又规定，未经它同意不能动用。天下竟有这样的怪事：给了武器，要人家出现钱，又不准人家用来反侵略，这不是明摆着叫人花钱买废铁吗？苏联为了保障它对埃及所提供的武器的控制权，还一再拒售武器的零配件和少给弹药，使埃及用巨额外汇买来的苏制武器，变成一堆被埃及人民比喻为“装饰品”的东西。
    苏修的手法之三，是索取高价，牟取暴利。苏联向埃及提供的军火武器，价格昂贵，一定要以现汇支付，而有些武器质量却很差。苏修还多次任意抬高武器的价格，从埃及身上榨取更多的外汇。据报道，从一九七二年至十月战争不到两年的时间，苏联出售的武器价格就上涨了一倍。在十月战争最激烈的时候，苏修不仅对其所出售的武器要求埃及支付现款，而且又一次提高了武器价格。在埃及人民浴血奋战的时候，乘机勒索高价，捞取外汇，大发横财，完全是嗜血如命的军火商！
    苏修在出售武器上这一系列做法，都是为了达到控制埃及，从而有利于它争霸中东的反革命目的。正是苏修这种横蛮的做法，使得埃及不得不作出实行武器来源多样化的决定，并拒绝苏修在武器使用方面提出的束缚埃及主权的条件。
    要基地，企图建立国中之国
    苏修对埃及等中东国家在地中海沿岸的港口，早已垂涎三尺。据报道，一九六七年“六・五”战争一结束，苏修头目波德戈尔内来到开罗时，就公然在会谈中向埃及提出“要求在亚历山大建立指挥中心和船坞”，而且“由俄国海军担任警卫”。进而又提出“把整个地区――指挥中心、船坞、卫兵住宅――交给俄国人”，甚至要求“在划给俄国人的地区上空升起苏联国旗”。这就是明目张胆地要埃及割让一块领土给苏联，企图建立一个由苏修管辖的国中之国。正因为如此，当时的埃及总统纳赛尔立即中止了同苏修的会谈，坚决地拒绝苏联的要求，并气愤地指出：“这简直是帝国主义，这就是要我们向你们提供一个基地！”
    但是，苏修贼心不死。它一次又一次地向埃及提出使用、霸占埃及基地的要求。苏修曾要求控制埃及机场的特权，即“长久的起飞降落权”和“使用埃及机场的权利”。一九七○年，苏联军事头目格列奇科、戈尔什科夫来到开罗，再次提出要在地中海南岸的马特鲁港和贝尔尼斯港“为苏联舰队提供方便”。这不是要为社会帝国主义捞到“好处”和“特权”，又是什么呢？
    派专家，在埃及称王称霸
    一九七二年七月十七日，埃及总统萨达特作出了结束苏修军事专家和顾问在埃及的使命的决定，约二万名苏修军事专家和顾问不得不卷起铺盖，灰溜溜地撤离埃及。这个决定，反映了埃及人民决心掌握自己命运的坚强意志。
    自从一九六七年“六・五”战争以后，苏修以重建埃及武装部队、支持埃及人民反对以色列侵略作为幌子，向埃及军事部门派出了大批的军事专家和顾问，从埃及的统帅部到普通兵种的营、特殊兵种的连，无孔不入，妄图一手控制和操纵埃及的军事作战计划、训练和装备。
    为了达到这一目的，苏修绞尽脑汁，不择手段，玩弄种种花招。
    苏修军事专家和顾问在埃及领土上的所作所为，充分暴露了苏修霸权主义的真面目。他们听命于莫斯科，指手划脚，干涉埃及内政；他们索取种种特权，作威作福，称王称霸；他们控制埃及军事设施和基地，实行严密封锁，埃及军官和最高领导都不准随意进入；他们拿着埃及人民用血汗换来的外汇工资，过着奢侈的生活。据揭露，他们在回国时往往抗拒海关检查，私带大量黄金和首饰。这一切是对苏修吹嘘的所谓“无私”援助的辛辣嘲弄。
    逼还债，一副恶魔的凶相
    埃及人民和阿拉伯各国人民在十月战争中，冲破了超级大国的控制和“不战不和”的局面，显示了埃及人民和阿拉伯各国人民反抗侵略、收复失地、保卫国家独立和主权的坚强意志。可是，在这场斗争期间和之后，苏修除了逼迫埃及“停火”，充当军火商、投机商之外，还使出了向埃及逼债的穷凶极恶的一手。对此，埃及领导人曾有力地揭露说：“在美国国会批准向以色列提供二十二亿美元的同一周里，苏联人竟要求我支付所欠债务的八千万美元利息，你能想象到吗？”
    是的，埃及人民简直难于置信。当他们面临着以色列侵略者的严重威胁，需要集中力量加强国防，而在经济上又遇到困难的时刻，埃及每年仅向苏修还本付利就要拿出四亿左右美元。然而，就在这种埃及有困难的情况下，苏修竟用逼债的手段，企图置埃及于死地。这是一种什么行为呢？
    请看最近埃及揭露的又一桩恶魔行为吧：在十月战争后的一年期间，埃及好不容易偿还给苏修数千万埃镑的债务，但鉴于经济困难，请求苏修给一个偿还其余的债务的“宽限期”。可是苏修不仅不予理踩，反而诬蔑埃及“强加条件于人”。这是什么样的“可靠盟友”！这完全是一面卡人脖子，一面反咬一口的政治恶棍的行径。埃及人民为反对以色列的侵略进行了多年艰苦卓绝的斗争，付出了自己优秀儿女的生命的代价，谁也不能去逼战斗中的埃及人民还债，而是应该宣布所有欠苏修的这些军事债务，不要还，一风吹，才是合情合理的。
    朋友有真假，但通过实践可以看清谁是真朋友，谁是假朋友。毛主席在我国抗日战争时期揭露那些口称同情中国的帝国主义者时曾指出：“这种朋友，只能属于唐朝的李林甫一类。李林甫是唐朝的宰相，是一个有名的被称为‘口蜜腹剑’的人”。今日的苏联社会帝国主义者，表面上装出同情埃及人民和第三世界各国人民的样子，实际上是“口如蜜，腹有剑”的假朋友，是比公开的敌人还要危险的反革命两面派。
    （新华社搞自《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
