〖ZQ/总期〗6384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际妇女年世界会议在墨西哥城闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过“七十七国集团”起草的《墨西哥宣言》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际妇女年世界会议/闭幕/墨西哥城/会议地点/《墨西哥宣言》/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国代表团投了赞成票， 指出这个文件基本上反映了第三世界广大人民和妇女的迫切要求和正当主张，但对《宣言》中有关裁军等问题提出保留意见
    新华社墨西哥城一九七五年七月二日电 国际妇女年世界会议于七月二日在墨西哥城闭幕。
    二日下午，全体会议以八十九票赞成、三票反对、十八票弃权，通过了由“七十七国集团”起草的《关于妇女的平等地位和她们对发展与和平的贡献的一九七五年墨西哥宣言》。中国代表团投了赞成票。
    不少国家的代表指出，《墨西哥宣言》是这次会议的最主要的文件。
    表决后，中国副代表李淑铮发言说：“中国代表团支持并投票赞成《墨西哥宣言》作为国际妇女年世界会议的主要文件。这个由‘七十七国集团’起草的文件，经过第三世界国家代表的共同努力和辛勤工作，基本上反映了第三世界广大人民和妇女反对帝国主义、殖民主义、争取和维护民族独立和妇女解放的迫切要求和正当主张。它为妇女争取自身权利和解放的斗争基本上指出了正确的方向。我们相信，大会通过这个宣言将有助于推动世界各国妇女团结起来，进行反对帝国主义、殖民主义、霸权主义，争取和维护民族独立、社会进步和妇女权利的斗争。”
    李淑铮还指出，中国代表团已在第一委员会阐明了对《宣言》中有关裁军等一些问题的保留意见。
    在这前一天，当会议表决《世界行动计划》时，中国代表团没有参加投票。
    会议还通过了一系列有关决议，并且接受了伊朗的阿什拉英・巴列维公主提出的关于一九八○年召开有关妇女问题的第二次世界会议的建议。
    二日晚，会议举行了闭幕式。会议主席、墨西哥代表团团长佩德罗・奥赫达致闭幕词。
    佩德罗・奥赫达指出，“世界上绝大多数妇女遭受的不平等，是同不发达的问题紧密联系在一起的，这种不发达不仅是由于不适当的内部结构造成，而且也是由于极其不合理的国际经济制度造成的。”他又说，“我们在这里聚会的国家认为，改善妇女的地位就是从今天开始建立一种新的国际经济秩序，来克服大多数人目前所处的经济、政治和社会的落后状态。”他强调指出，“富国已经不可能依靠穷国的匮乏来继续获取新的财富了。”
    这次会议是在六月十九日开幕的。会议期间，许多发展中国家代表和民族解放组织代表的发言以及关于妇女问题的《墨西哥宣言》的通过，反映了第三世界各国广大人民和妇女反帝、反殖、反霸以及争取妇女解放的强烈要求。第三世界国家的代表为会议取得的成就作出了很大贡献。
    据新华社墨西哥城一九七五年七月二日电 国际妇女年世界会议第一委员会七月一日讨论了由“七十七国集团”起草的题为《关于妇女的平等地位和她们对发展与和平的贡献的一九七五年墨西哥宣言》草案。许多第三世界国家的代表在发言中强烈要求会议制订一项能够反映世界广大人民和妇女利益的较好的文件。
    墨西哥代表在会上说，“七十七国集团”认为有必要提出一项庄严的宣言，以便进行深刻的改革，改善妇女的地位。他谴责世界上有一小撮人力图保持不公正的现状。菲律宾代表指出，妇女的权利和社会、政治问题是不可分割的，因此在《宣言》中《各国经济权利与义务宪章》的精神应当占有突出的地色。
    委员会经过激烈辩论，以绝大多数赞成票决定把《宣言》草案提交世界会议全体会议通过。中国代表团投了赞成票。
    在表决之前，中国代表团副团长王淑珍发言说：“中国代表团认为，经过第三世界国家代表的共同努力和辛勤工作，这个文件基本上反映了第三世界广大人民和妇女反对帝国主义、殖民主义、争取民族独立和妇女解放的迫切要求和正当主张。我们认为，第三世界各国代表为会议作出了积极贡献。”她强调说：“《宣言》草案正确指出妇女问题是社会问题的一部分，强调了妇女是现今世界经济和社会改革的一支巨大的革命潜在力量；指出了男女不平等问题和不发达问题有密切关系，而不发达问题是国内不适当的结构以及机不公正的世界经济制度所造成的；要求紧急地建立以《各国经济权利与义务宪章》为基本要素的新的国际经济秩序。《宣言》草案还正确地号召妇女同男子一起，为消除帝国主义、新老殖民主义、外国统治和占领、犹太复国主义、种族隔离、种族歧视而斗争等等。总的说来，它为妇女争取自身权利和解放的斗争基本上指出了正确的方向。”
    王淑珍接着说，但是，有必要指出，对《宣言》执行部分第三十条关于裁军问题的条款，中国代表团是有保留的。中国关于裁军的立场也是众所周知的，她说：“我们认为，在文件中写上裁军的条款，将会在客观上被超级大国所利用，不利于第三世界各国人民和妇女的斗争。因此，中国代表团对第三十条表示保留。”她最后说：“此外，《宣言》草案中还有若干不足之处，有些提法也不够恰当。例如文件中提到‘互相依靠’的字眼，可能被超级大国用来曲解为发展中国家必须依靠它们，而后者为维护自己权益的任何主权行动都需要得到它们的同意。因此，我们对上述提法是有保留的。”
    会议第二委员会从六月二十日下午到七月一日下午讨论和审议了有关男女地位等议程和一系列决议草案。苏联代表在会上不止一次地宣扬“裁军”、“缓和”的谬论，遭到了与会代表的有力揭露和驳斥。阿尔巴尼亚代表指出，两个超级大国互相争霸并力图压服其它国家，它们高唱裁军，事实上却不断增加军事费用。发展中国家的妇女要从痛苦中解脱出来，必须反对两个超级大国的侵略政策。中国代表徐光在发言中揭露了超级大国，特别是那个打着“社会主义”招牌的超级大国口头上喊“裁军”，实际上天天扩军的欺骗性质。中国代表问道：“苏联口口声声吹嘘‘缓和’及‘裁军’，你们为什么不作一、两件事来证明你们的诚意呢？比如从东欧或亚洲的‘盟国’撤退军队，在《拉丁美洲禁止核武器条约》第二号附加议定书上签字，撤销在国外的一切军事基地，包括核基地，这不是比你们空喊什么‘裁军’更实际一些吗？”苏联代表面对中国代表的质问，张口结舌，无言以对。
〖-ZW/正文〗
