〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队文工团投入火热战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织宣传队突击新节目迎接宣传周〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队各文工团积极准备参加首都人民“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平”宣传周的活动。他们发挥冲天的干劲，彻夜奋战，在两三天内创作和排演了大量有关反美斗争和抗美援朝的节目，组织了许多街头宣传队，准备投入火热的宣传战斗。
    总政文工团反映抗美援朝斗争的话剧“三八线上”，已经正式公演。即将公演的还有北京部队文工团的话剧“友谊”，空军文工团的话剧“年青的鹰”，总政文工团的大型歌舞活报剧“志愿军战歌”，总政文工团歌舞团的“反帝风暴大合唱”，“强盗的旅行”（活报剧）等节目。
    在宣传周内，总政文工团，北京部队文工团，和以海军、空军文工团为骨干加上部分干部战士组成的海军宣传队、空军宣传队等四个单位，都将到北京街头进行宣传活动。总政文工团党委在16日晚上十二时宣布了参加这次宣传活动的决定后，全团立即动手创作，到深夜三点多钟，三场活报剧“强盗的旅行”的提纲就全部脱稿。第二天又日夜赶排，到18日晚上就排好了。北京部队文工团正在部队演出，为了在首都演出反映中朝人民战斗友谊的话剧“友谊”，他们特从部队抽回部分演员，并组织行政工作人员、医生、护士参加演出。海军宣传队和空军宣传队都是在16日晚上才开始筹备，在18日白天就完成了节目的创作和排演。
〖-ZW/正文〗
