〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部随队跟班政治工作登车上路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车部队胜利完成高原运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺学/马庆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续五十天，行驶六百八十多万车公里。上车有动员、下车
    有总结，途中抓紧政文教育，及时宣传好人好事。环境艰苦、任
    务紧急的时候，政治思想工作更加活跃。
    本报讯 某部汽车部队最近在执行一次高原运输任务中，领导干部随队跟班，政治工作登车上路，大力发扬三八作风，连续五十天，行驶六百八十多万车公里，既安全，又节约，周转快，运效高，多快好省地完成了任务。
    当部队接受这次任务时，后勤部党委立即决定，由后勤政治部副主任亲自率领汽车部队领导干部和一批机关干部，组成工作组，采取蹲点、随车跑线的方法，展开政治思想工作。哪里最困难，那里就有干部出现；哪里是薄弱环节，那里就有干部蹲点。二分之一以上的汽车排，都有干部跟班，在偏僻山谷和险路上，设立了有领导干部蹲点的宣传鼓动站和技术检查站，此外还有七个领导干部率领工作组，沿途巡回检查。汽车队则加强了基层党、团支部工作。以排为单位执行任务时，凡有三个以上党员的，都成立了临时党支部，指定有一定领导能力的党员担任支部书记，形成领导核心，实行四管：管组织、管思想、管技术、管生活。每当接受一次任务时，临时党支部都根据具体情况制定出包括有行车日程、政治思想教育，安全措施等内容的规划，以及党员汇报、碰头等制度。对团支部和共青团员也提出了具体要求。
    由于从上到下形成了一整套思想工作纲，因此，虽然各个车队五十天中一直处于流动状态，但是却始终保持了不间断的政治思想工作。他们真正做到：上车有动员，下车有总结；途中装卸、食宿、过渡等时机，都进行思想工作。思想教育方面，除了经常的党课、团课、时事、政治和文化课外，还有安全，节约教育。遇有坏天气，道路险恶，环境艰苦或任务紧急时，政治思想工作更加活跃。有些车队还展开了人人动手、个个开口的宣传鼓动，好人好事及时在车棚报、快报上登载表扬。兵站、技术站也紧密配合，对完成任务的车队送喜报，送贺信，帮助有困难的车队解决困难。
    领导与群众相结合的不间断的政治思想工作，保证了各个车队的人员，个个积极向上，始终具有饱满的情绪。某队九连驾驶员杨成贵，过去总认为一些小的事故在长途运输中是不可避免的。因此，他的车出的小事故也最多。这次，领导干部和他在一起，群众又反复地和他谈心，使他认识到小事故不注意可以发展成大事故，帮他挖掘了小事故产生的原因，使他有了改进。后来，他就因为工作成绩突出，被评为五好标兵。他在决心书上写道：“个人主义使我落后，党的教育使我进步，骄傲自满事故不断，小心驾驶人车安全！“领导干部深入下层就是最强有力的政治工作。某部参谋长董根好在遇到一段不平坦的道路时，为了保证后来车辆畅通，他带领三十名驾驶员边走边抢修。三连二排车队在横跨冰川时，第一辆汽车陷入泥坑，车队无法前进，连长李继龙不顾零下十几度的严寒，首先跳入冰河，带头推车，接着大家也跟了上来，把车推出，使车队继续前进。每当休息时候，随车干部又和驾驶员们一起，擦车、修车，装卸东西；同志们睡下了，干部还端茶送饭慰问病号。在干部这样以身作则的感召下，汽车队的同志们说：“我们有天大的困难也能克服。热情熔化千里雪，干劲摧垮万重山，不论怎样艰苦都保证出车！”为了完成紧急任务，有的驾驶员一天只吃一餐饭，行车竟达十九小时。
    领导干部深入基层与群众性的政治工作相结合，还及时发现了一些重要问题，及时加以解放。比如，在群众干劲鼓起来以后，大家一股劲地干，对安全就注意不够了。于是，领导干部就和连队党支部一起研究加强安全措施。再比如，有些同志认为，高原行车，只要能完成任务就行了，节约不节约没有关系。领导干部和大家一起认真讨论了这个问题，同志们从思想上转变了对节约的看法，他们说：人人都节约，凑少就成多，眼看一两滴，汇流就成河！大家千万百计地节约。过去行车一贯亏油的一连驾驶员贺大全，把节约油料标兵王新民请来车上指教，助教郭松岳又赶来帮助，跟车行驶九百余公里，结果使这辆车由过去亏油改变为节油。
    在坚强的政治思想领导下，这个汽车部队连续五十天突击运输，不仅超额完成运输任务，还保证了安全，节约油料达三十多万公升，节约材料费二万五千余元，涌现了大批五好车队和五好驾驶员。在总结这一成绩时，同志们都说：党的领导是我们胜利的保证，首长上阵给我们增添了力量。
    张艺学、马庆云
    张艺学、马庆云
    车队盘旋在险峻的山路上。在中途休息的时候，政治指导员给同志们讲政治课。 张艺学、马庆云摄
〖-ZW/正文〗
