〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一切为了同志；一切为了集体”──登山队员的口号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一本外国登山探险的书籍中，记载着曾经两次攀登珠穆朗玛峰的英国“探险家”埃里克・希普敦讲过的一句话：
    只有圣人才不怀有这样的愿望：盼望他的同伴病倒而让自己取而代之，独享登上顶峰的荣誉。
    这是多么典型的资本主义社会制度下人与人之间的损人利己的思想。
    与他们这种卑鄙的想法完全相反，在危险和困难的面前，我国登山队员们的口号是：“把最后一口水让给集体，右手坏了用左手帮助同志！”
    追求个人荣誉而损人利己的人，在我国的登山队员的行列中，是寻找不到的。从参加登山活动的第一天起，我国的登山队员们就从来没有把登山当作个人的活动、个人的事业。他们给自己提出的要求是：“以集体的事业和集体的荣誉作为个人奋斗的目标。”
    最近，在我国登山队征服珠穆朗玛峰的整个战斗中，我国登山队员们就以这种自我牺牲和舍己为人的共产主义精神，谱成了一曲动人心弦的集体主义凯歌。
    这次登上顶峰的虽然只有三个人，但他们战功正是由于依靠了集队的力量。登山队全部二百一十四个成员，每个人都是征服珠穆朗玛峰的胜利者，他们都为这个辉煌的胜利贡献了不可缺少的力量。
    当征服珠穆朗玛峰的第三次适应性行军开始以后，登山队员们冒着摄氏零下三十几度的严寒，登上了海拔七千六百米以上的雪坡。因为是第一次上升到这样的高度，稀薄的氧气使大家头昏眼花，胸脯梗塞，体力大大衰弱。登山队队部当即命令，从这里开始进行断续性的吸人造氧气。队员们一个个戴上了氧气面罩，扭开了氧气筒的开关，一股暖流流过了他们的全身，使他们顿时感到轻快起来。但是，队长史占春却仍然在沉重地喘着气，艰难地行走着。他虽然也戴上了氧气面罩，打开了氧气筒的开关，但是很长时间过去了，他却没有能够吸进一口氧气。仔细检查，原来是氧气面罩的吸气口结冰，冰块堵住了氧气的流通。想取掉冰块，在那种低气温的情况下是很困难的。这时，来自哈尔滨的消防员刘连满丝毫没有犹豫，就把自己脸上的氧气面罩取下戴到史占春的脸上。史占春感激地摇了摇头，又取下来还给刘连满。但刘连满坚决不肯接受，又硬给史占春戴上了。他说：“你是队长，你要指挥全大队的登山活动。不仅仅为了你个人，更重要的是为了我们整个的集体。你一定要戴上它！”
    把艰难危险留给自己，把安全和方便让给别人，我国的登山队员就是这样具有共产主义风格的人。
    不计较个人的得失，不考虑个人的安危，为了同志，为了集体，为了党的事业，可以赴汤蹈火，连生命都置之度外，这就是我国登山队员们的本色。
    有一次，大队沿着极端险峻的山岭，从海拔七千八百米的营地出发，踏雪蹬冰登上了海拔八千一百米的地方。当时已是漆黑的夜晚。由于运输队员被风雪所阻，没有跟上，队员们的背包里没有食物，没有燃料，眼看就要遭到饥寒交迫的煎熬。而这时，经过十几个小时行军已经腰酸背痛的藏族队员拉八才仁和藏族队员米马，却毫不迟疑地冒着坠岩的危险，连夜返回海拔七千六百米的营地去想办法。后来，记者问他们：是什么力量促使你们这样去做的呢？这两个出生在西藏农奴家庭的子弟，笑了笑却反问了一句说：“为了我们西藏人的幸福，许多汉族工作人员和人民解放军战士流血流汗，甚至贡献出自己的生命，你说是什么力量促使他们这样去做的呢？”
    是的，答案非常清楚。为了集体的事业和集体的荣誉，可以牺牲个人的一切以至生命，这种共产主义风格，在我国的登山队员中间已经普遍树立起来。不论是工人、农民、学生或者人民解放军战士；不论是汉族、藏族、回族或其他的民族；也不论是突击顶峰的队员，或者是大本营的后勤人员，大家的目标只有一个：把红旗插上珠穆朗玛峰，使祖国的登山事业更加繁荣和发展。
    登山队的先遣人员和后勤人员平凡而可贵的劳动，受到了大家最大的尊敬，深深地感动了每一个队员。这些后勤人员为了集体的和祖国的荣誉，日日夜夜埋头苦干、劳碌奔波，安心于作一名无名英雄，表现了高贵的品质。
    登山队队员永远也不会忘记气象工作人员在这次攀登珠穆朗玛峰的胜利中立下的功勋。气象工作人员就是以他们平凡的劳动，精确地计算出珠穆朗玛山区从5月19日到5月25日是一等好天气，从而使登山队掌握了最有利的时机，在坏天气到来以前，及时地发起突击，登上了顶峰。
    有一次，大队正准备从珠穆朗玛峰海拔六千四百米的第三号营地出发，攀登到海拔七千米以上的地区去。大本营的气象工作人员突然得到天气情报：海拔七千米以上将有大风雪降临。为了不让山上的战友们遭到风雪的袭击，大本营工作人员魏广福和谭克元，冒着风雪赶到海拔六千四百米的营地去为大队送信。从大本营到海拔六千四百米营地上升高度将近一千三百米，中间要不断穿过崎岖的山岩和危险的冰原。在登山队员们的计划行军中，原来需要走三天。但是，为了战友们的安全，魏广福和谭克元却坚持行进了二十多个小时，终于在当天深夜赶到了大队停留的地方，把天气预报交给了自己的战友们。当时，他们几乎连说话的力气都没有了，但是他们的嘴边显出了胜利的微笑。
    为了减轻突击顶峰的队员们的体力消耗，保证整个登山队的胜利，登山队的运输队员们把沉重的负担加到自己的肩上；为了让突击顶峰的队员们能够得到更多的人造氧气，运输队员们即使在海拔八千米以上的缺氧地区，背着三十多公斤重的东西，也很少甚至不用人造氧气，把氧气节省下来。就他们的坚强毅力和良好的体能来看，他们完全有可能登上顶峰，成为全世界知名的英雄人物。但他们把集体的胜利看作是自己的胜利，把集体的荣誉看作是自己的荣誉，愉快地承担起默默无闻的劳动。
    在登山队里，象这样的“无名英雄”，是多么值得我们永远歌颂，永远学习的啊！医生吴永生自己身体不好，但他为了保证战友们的身体健康，冒着恶劣气候，穿过险峻的地形，随登山队到达了海拔七千米以上的地区；登山队的总务人员到处奔忙，从祖国各地运来了大批各种物资、装备，他们最先到达山区，又最后离开山区；报务人员使登山队日夜同祖国各地有关部门保持着紧密的联系；炊事人员每天为登山队员们作出可口的饭菜……。这一切，都使登山英雄们在与大自然的搏斗中，感到无限的温暖，得到莫大的鼓舞的力量。
    正是由于有了这许许多多“无名英雄”的辛勤劳动，有了这样的伟大的集体，有我们党的领导和全国人民的支援，在登山英雄的面前就没有克服不了的困难。他们征服世界第一高峰的英勇事迹，为世界登山史上写下了壮丽的诗篇。
    是的，我国的登山队员们就是这样地为集体事业而奋斗的。正如一位登山队员在自己的日记本上所写的：“集体是我的母亲，我是集体的儿子，没有集体也就没有了我。我要把生命鲜血无条件地全部贡献给集体，让微不足道的个人在伟大的集体中发出光和热。”
    在征服珠穆朗玛峰的激烈的战斗中，和在日常的生活里，我国的登山队员们也正是这样来体现自己与集体的关系的。为什么英国“探险家”们用了十八年的时间都不能从北坡征服珠穆朗玛峰，而我国的登山运动员们只用了短短的两个月的时间就能从北坡攀登上它的顶峰？原因在那里？
    因为我们有着一个用共产主义精神武装起来的坚强的集体！
    因为我们这个时代就是高唱集体主义凯歌的时代！
〖-ZW/正文〗
