〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪昌屈奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白糖旅行
    一天，成都部队代表队的同志练球回来，忽然发觉桌子上放着一个布袋。打开一看，是一袋晶光耀眼的白糖。原来是昆明部队代表队的同志看到成都队一到沈阳就紧张练兵，十分疲劳，他们便将本队仅有的二十余斤白糖给成都队送了来。成都部队代表队的同志了解到这情况，大家都非常感动。在讨论怎样处理这些白糖时，有人提出西藏部队代表队的同志们越过千山万水来到沈阳，特别辛苦，白糖该转送给他们。这个意见马上得到全队人员的同意，于是这袋白糖又开始了“友谊”的旅行。         （崔洪昌）
    一边行军 一边锻炼
    西藏部队代表队，从拉萨乘坐汽车、火车到达沈阳，行程一万二千多里，历时近半月。在这漫长的旅途中，他们不怕困难，坚持锻炼，充分发扬了我军的优良作风。
    刚出发，汽车就在高原上翻山越岭颠簸前进，队员们虽然非常疲劳，但个个情绪高涨。出发后的第四天，早上从唐古拉山的南麓出发，天黑才到北麓。可是，第二天天还不亮，队员们就在那遍地冰雪的唐古拉山上练球、跑步、作体操。途经柴达木、兰州时，他们还与当地驻军、工厂进行了友谊比赛。（屈奇）
〖-ZW/正文〗
