〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本五百多万人参加“六・一八”大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：据日本“阻止修改安全条约国民会议”的最后统计，在6月18日，日本各地共有五百多万人参加了粉碎新日美“安全条约”和打倒岸信介内阁的统一行动。各地人民以罢工、示威和举行群众大会等各种方式进行了气势磅礴的反美反岸爱国斗争。特别是在一些主要城市参加统一行动的人数远远超过了过去。
    除了东京四十万人举行规模空前的大示威、包围国会和岸信介官邸，使岸信介狼狈地在沙发上睡了三、四个钟头以外，在大阪，从一早到深夜，集中在大手前公园的示威者人山人海，在那里连续举行了五个群众大会。参加各个群众大会的共有十五万人，其中有工人（包括属于右翼的全日本工会会议的工人）、各校学生以及各阶层市民。他们拿着标语牌，表示他们坚决不接受国会“自然通过”的新日美“安全条约”。
    在广岛，一万七千工人、学生和文化工作者在和平公园举行了群众大会。这是在广岛召开的一次空前盛大的反对“安全条约”的集会。
    会后，与会者举行了声势浩大的示威，高呼口号：“把‘安全条约’埋葬掉！”“杀人犯岸信介下台！”他们浩浩荡荡地向广岛车站前进，号召人民参加反对“安全条约”的爱国斗争。
    在最北部的北海道，也有空前众多的群众奋起反对“安全条约”。在札幌，小樽、室兰、旭川等二十多个地方，共有三十万工人和各阶层市民参加了示威。
〖-ZW/正文〗
