〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵领导机关发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合施工掀起训练高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨连第连”边做边学技术力量迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢克/宋文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工训练/杨连第连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关最近在37支队召开现场会议，总结和交流了施工如何与训练、战备相结合，以及开展一专多能运动的成功经验。现场会议号召在铁道兵部队中，掀起一个更大的训练高潮。
    现场会议听取了“杨连第连”等五个单位在施工中开展训练工作的经验介绍，参观了37支队五连、六连和三连的专业技术表演、班的工期训练示范演习、防空演习，以及各种武器的射击表演。通过现地观察、讨论，到会代表进一步领会了施工与训练、战备相结合的方针，明确了开展一专多能运动的方向。
    铁道兵副司令员刘金轩在会上作了报告和总结发言。刘金轩同志在报告中，要求各单位大抓训练工作，在党委和首长的统一领导、安排下，发挥各级干部的主观能动作用，紧密结合施工，抓紧各种时机进行训练。他说，我们训练的目的是为了施工，为了战备，使部队的战斗力不断提高，保证施工和作战任务的完成。训练应该紧密围绕施工，但是我们是军队，还有执行战斗的任务，所以还应把军事技术包括进去。就是要在施工中继续深入开展一专多能运动，抓紧工期进行射击、战术等共同科目的训练，特别要加强现代条件及复杂夜暗条件下的专业战术和射击训练。刘金轩副司令员在会上，还强调要积极开展培养三八作风运动。
    现场会议上宣布了铁道兵领导机关给予“杨连第连”等五个单位记三等功，授予他们和其他十二个单位以奖状奖励。
    本报讯 铁道兵“杨连第连”在施工中坚持训练，保证了技术力量不断地增长。今年入伍的新兵，经过短时间的突击训练，已全部学会了一门专业技术，大多数并且达到了三级技术水平。
    今年的新兵补入连队后，党支部首先向他们进行了我军光荣传统和连史的教育，与此同时，在“攻三（三级工技术）、抢四（四级工技术）、争多能”的口号下，立即组织他们投入一专多能训练。
    党支部在领导新兵的专业训练中，把施工项目当作训练项目，采取工地就是课堂，做啥学啥，边做边学的办法。把施工组织和训练组织统一起来，连成立教学研究组，及时研究和解决训练中存在的问题；各排也有教学小组，具体负责施工前讲解、施工中边做边讲、收工后讲评，组织参观讨论，研究总结经验，给教学班讲课，组织测验等工作。大家反映，这样既做了工作，又学了技术，学得快，记得牢，省材料。
    每年老兵退伍和新兵入伍，技术力量的变化很大，连队担负的工程任务也经常变化，需要增加新的工种。“杨连第连”根据这个情况，采取突击的方法训练专业兵，解决了技术力量不足的困难，使新战士很快掌握了技术。“杨连第连”转入大桥施工，高空作业量大，木工活多，党支部立即制定了培养木工、混凝土工、爆破工的具体方案，号召大家突击三十天，攻破技术关。当时除坚持边施工边学习外，每周有四个晚上学习专业技术理论；以实际操作为主，每三天由各工班考核一次成绩；全连每周召开一次座谈会，交流技术操作经验。这样使全部新兵都掌握了一门技术，其中30％的人学会了两门技术。接着，就迅速转入巩固提高阶段，并向多能发展。如木工排在全部达到三级工水平后，就有计划地学习起重、架梁、灌注混凝土等技术。巩固阶段更加注意技术理论教育，每周正课五小时。
    对训练和施工中碰到的一些难点和关键性的技术问题，“杨连第连”便用现场技术表演等办法来重点突破，然后再全面普及。如大桥施工关键是灌注混凝土。一排担任第一次灌注，由于组织得好，按规定操作，结果完成定额155％。二排第二次灌注，任务完成得不好，连的教研组首先组织二排座谈，找原因，然后组织一排进行技术表演。二排各专业组还参加一排各专业组的操作。通过边操作、边参观、边交流经验，大大提高了二排的技术，再次灌注时完成国家定额156％，夺得了连的流动红旗。打石碴任务中，战士魏国元改进操作技术，超过定额两倍多，连里迅速召开技术表演会，推广他的经验，结果，魏国元的水平迅速变成了全连的水平。
    谢克
    铁道兵某部五连五班进行山地实弹射击预习。 谢克摄
    铁道兵某部五连做到了动工前讲课，施工中边做边学，收工后讲评。图为上工前，班长向大家讲解作业内容和方法。
    宋文
    某部四连二班班长指导新战士划线打三角石。 宋文摄
〖-ZW/正文〗
