〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把反对日美军事条约的斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本更大反美风暴就要到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国七百万人将在明天举行大规模罢工罢课罢市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反美风暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”今天通过了6月22日展开包括工人总罢工在内的反对“安全条约”全国运动的行动计划。
    根据计划，6月22日的运动将比6月4日和6月15日的运动规模更大，参加的人数将达七百万。各地工人将举行罢工，学生、农民和文化界人士将以各种方式参加运动。
    6月22日运动的主要力量将是比6月4日声势更大的工人罢工。国营铁道工人和国营机车工人将是6月22日罢工工人的核心，他们将从第一班火车起直到上午七时止在日本各地的大站举行二、三小时的工作场所大会。这实际上等于举行二、三小时的罢工。铁路工人的罢工将使日本各地的火车在举行大会期间全部停驶。
    东京和大阪的都市交通运输工人，也将从一早起到七点钟停驶电车和公共汽车。在横滨和其它主要城市，电车和公共汽车也将停驶。
    政府公务人员、邮政工人将在全国各地在工作时间内举行两小时的工作场所大会，日本教职员工会所属的教师将在上午八时到十时罢教，举行两小时的大会。属于其它工会的政府职员，将举行一至两小时的工作场所大会。
    日本煤矿工会、合成化学产业工会联合会、全日本散工工会、全日本金属矿山工会联合会，将举行二十四小时的罢工。全日本码头工人工会、全印刷局工会、出租汽车司机工会，将举行一至二十三小时的罢工。属于私营企业的其他工会的工人将举行工作场所大会。
    在工人罢工的同时，国民会议将于6月22日主持两个群众大会，分别从下午二时和六时举行。会后，将在国会附近和岸信介官邸附近举行声势浩大的示威。第一个大会将有十万人参加，主要是京都职员工会会员和私人企业工会会员。第二个大会将有七万名政府职员、国营企业职工和私营企业工人参加。学生们将在同工人合作的情况下采取自己的行动。
    同时，将在东京三个大车站前面举行由群众自愿参加的群众大会。到会者将在大会以后到国会附近去示威。
    在6月22日罢工前夕，将在东京和其他大城市举行群众大会，表示群众支持罢工工人。预料，东京将有大约十万名学生、农民、商人和文化界领袖参加群众大会。在到会的人中，有三万人将到大车站去支援铁路工人。他们将通宵参加纠察工作或进行其他帮助罢工工人的活动。
    “阻止修改安全条约国民会议”今天还决定发动全国性的肃清反动政客的运动。根据决定，国民会议所属团体将编制岸信介等反动政客的名单，向群众公布，建议选民把这些政客从政界中清除出去。
    国民会议还决定在6月24日举行被警察杀害的女学生桦美智子的“国民葬”。
    据新华社20日讯 东京消息：日本工会总评议会今天在东京举行各产业工会代表会议，决定在22日举行更加强大的第四次全国总罢工，为粉碎日美军事同盟条约、打倒岸信介内阁而斗争。
    根据决定，参加这次总罢工的人数将超过六百万，罢工浪潮将席卷日本全国各地的一百一十多个产业部门。
    “总评”的总罢工方针已经得到“阻止修改安全条约国民会议”等各方面的全面支持。“总评”的计划是，以工会的总罢工为中心，同学生的罢课、商店的罢市等行动配合起来，把22日作为国民总奋起行动日。共同社说，“人们估计这种行动将大大影响（日本）的政局”。
    新华社20日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”今天晚上发表声明，抗议岸信介集团在参议院非法通过同新日美“安全条约”有关的法案。
    这些为了执行日美军事同盟条约的法案是今天早晨在反对党没有出席的情况下由执政的自由民主党非法地单独“通过”的。他们在开会时，还没有等到社会党等在野党议员进入会议厅，就宣布开会。没有进行任何审议，就迅速地进行表决，前后总共只用了一分钟的时间。
    国民会议的声明说，岸信介政府和自由民主党以迅雷不及掩耳的手法单独表决了同“安全条约”有关的法案。这是小偷鼠窃的暴力行为。这样的行动是在国民中完全陷于孤立的他们的一种挣扎，同时也是法西斯的反动独裁政治。由于这种横暴行为，国民对岸内阁的愤怒将如火上添油。
    声明说，为了要求岸内阁下台、解散国会和阻止“安全条约”，我们已经下定决心展开更大规模的统一行动。
    日本社会党今天也发表声明，宣布不承认自由民主党在参议院单独表决的同“安全条约”有关的法案。
    声明说，岸信介集团的行为是从上月19日以来的一系列破坏民主的行为。“目前，国会也好，法律也好，它们的威信都已扫地，在岸内阁、自由民主党的一党独裁的情况下，一切都遭到破坏，法西斯化的危机越来越严重了。”声明说，“我们没有承认成为这个法案的根源的新安全条约，同样也不承认这个法案的通过。”
〖-ZW/正文〗
