〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我登山队第一批人员回到北京
    首都七百多名群众20日以鲜花和响亮的掌声及欢呼声，热烈欢迎征服珠穆朗玛峰的中国登山队第一批人员七十九人凯旋归来。登山英雄们20日是分批乘飞机由西安和拉萨返回北京的。当载着登山队副队长许竞和登上世界最高峰顶峰的藏族队员贡布等人的飞机降落以后，人们的欢迎情绪达到了最高潮。许竞先走出机舱，向欢迎人群挥手致意。跟在他后面的是贡布――他晒得特别黝黑。人们随后又看到了在突击顶峰过程中表现了自我牺牲英雄气概的刘连满……。
    登上珠穆朗玛峰顶峰的王富洲、屈银华，因为四肢冻伤，仍留在拉萨治疗，将在晚些时候回到北京。
    取消美国军事基地 退出北大西洋集团
    冰岛人民集会示威游行
    冰岛首都好几百个市民19日举行了一次抗议集会和长途游行，要求取消美国在冰岛凯夫拉维克的军事基地，并要求冰岛退出北大西洋集团。
    废除美国在英所有军事基地
    英国展开全国性签名运动
    19日在伦敦举行的和平大会发起在“废除基地通知”上签名的全国性运动。
    通知说：“为了世界和平和英国的安全，我们要求美国立刻撤除在英国领土上的所有军事基地和设施。”
    一批英国青年在周末列队前往美国驻伦敦大使馆，要求停止美国的间谍飞行和载有氢弹的飞机的飞行，废除在英国的美国基地。
    土耳其军政府总理公开表示
    土政变对北大西洋集团有很大好处
    土耳其军政府总理古尔塞勒将军18日对西方记者说，土耳其军队发动政变推翻曼德列斯政府“对北大西洋公约组织有很大好处”。
    在这以前，古尔塞勒曾经对美联社记者说过，这次政变“挽救了我们北大西洋公约组织的东翼”。
    土耳其军政府在刚成立的时候就已宣布“忠于”侵略性的“北大西洋公约组织”和“中央条约组织”。
    加紧战争挑衅活动
    美―装备核武器的舰队将在大西洋巡逻
    据英国“每日电讯报”报道，美国一支携带核武器的舰队将于7月1日起进入“备战状态”，并将在北大西洋进行挑衅性巡逻。舰队所配备的航空母舰将载运用核弹和火箭武器装备的轰炸机和战斗机，而且在执行任务时将得到装备有“北极星”式导弹的潜水艇的协助。
〖-ZW/正文〗
