〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗工人党三次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚工人代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特20日电 罗马尼亚工人党第三次代表大会，今天上午九时在布加勒斯特新落成的共和国宫大礼堂隆重开幕。
    在辉煌庄严的大厅里，坐满了来自全国各地和各种工作岗位上的代表。
    当以赫鲁晓夫为首的苏联共产党代表团和以彭真为首的中国共产党代表团以及其他各兄弟党代表团走上主席台时，全场起立，热烈鼓掌。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌――德治宣布大会开幕。他代表罗马尼亚工人党中央委员会向全体代表致以热烈的祝贺。
    乔治乌――德治宣布，应激前来参加大会的有四十六个国家的兄弟党代表团和代表。当他作这样宣布时，全场热烈鼓掌欢迎。到会的人还热烈鼓掌欢迎来自同帝国主义斗争前线的日本、非洲和拉丁美洲国家的代表团。
    大会通过了下列会议议程：（一）关于罗马尼亚工人党中央委员会的工作和1960―1965年国民经济发展计划及经济发展远景规划的报告；（二）中央检查委员会的报告；（三）选举中央委员会和中央检查委员会。
    会议接着进行第一项议程，由乔治乌――德治作报告。
〖-ZW/正文〗
