〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆哈尔滨等地人民纷纷集会怒斥瘟神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓同美帝斗争到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社20日讯 重庆市、哈尔滨市、山东省、江西省、山西省和太原市、青海省和西宁市各界人民，连日纷纷举行集会，严厉谴责头号战争贩子艾森豪威尔到亚洲策划新战争的阴谋活动，热烈拥护人民解放军用炮轰“迎送”“瘟神”，坚决支持亚洲人民反美正义斗争，
    在政协重庆市委员会和各民主党派重庆市组织联合举行的集会上，所有发言的人一致指出：头号战子贩子艾森豪威尔到亚洲进行强盗旅行，是向伟大的中国人民和亚洲人民挑衅。人民解放军福建前线部队用强大的炮火来“迎送”他，表示了中国人民一定要解放台湾的意志和决心。连日来，重庆市的青年、妇女组织、工厂、人民公社以及许多学校师生都分别举行集会，许多先进生产者、先进工作者在会上发言，表示坚决同美帝国主义斗争到底。
    哈尔滨各界人民纷纷举行了集会。出席全国文教群英会的代表、哈尔滨市南岗第七百货商店售货员、全国工农学理论的先进人物魏淑琴等在会上表示：坚决拥护人民解放军炮击金门进行武装示威，坚决支持台、澎、金、马同胞和亚洲人民反对艾森豪威尔强盗旅行的斗争。
    山西省和太原市各民主党派地方组织和各人民团体负责人举行了集会。发言的人们一致表示，坚决同亚洲人民、全世界人民团结在一起，为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策进行不懈的斗争！
    青海省和西宁市各族各界人民纷纷举行了集会。出席全国群英会的代表、炼铁车间副主任代喜文和二号炉炉长周云根等在发言中说，对于美帝国主义的挑衅和侵略，中国人民一定要给予双倍的还击。他们表示一定要增产出更多的钢铁。小桥人民公社社员白守玉说：美帝国主义制造“两个中国”的企图，永远也不会实现。
    山东省各民主党派地方组织负责人和无党派民主人士今天下午举行了集会。民革山东省委员会主任委员、省政协副主任李澄之在发言中严厉谴责了艾森豪威尔制造“两个中国”的阴谋，他说：中国人民解放我国领土台湾的意志是不可动摇的，他希望台、澎、金、马的爱国同胞和全国人民紧密地团结起来，为把美帝国主义驱逐出台湾而奋斗。
    正在参加江西省第二届人民代表大会第三次会议的代表们，18日分别举行了集会。省人民代表、革命老干部徐大妹说：我们江西人民是久经革命锻炼的，对敌人的诡计一眼就能看透他。我们要坚决粉碎美帝国主义的侵略阴谋，我们一定要解放台湾，不把美帝国主义赶出台湾决不罢休。
〖-ZW/正文〗
