〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心使用保养就地修理更换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队机械出勤率达93%以上某工区修配所机械大修不下山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钝/郭林祥/卢景源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队施工机械出勤率达到93％以上。最近统计，三个月已经完成全年任务的52％。
    开工时，由于机械增多，技术人员不能满足需要，支队便采取了“现场练兵、以老带新”的方法，培养了很多技术人员。虽然如此，作业中机械故障仍然不少，器材消耗较大，机械修理工作也跟不上去，造成停工、窝工，于是有些人便要求不用机器，改换人工。党委察觉这种情况，便立取研究，发现原因是一些机械手技术不够熟练，某些难点还未突破。这时领导同志便亲自出马，协助机械手、风钻手、修理工，――研究出克服故障的办法。二连的机械烧瓦，原因是滤清器不干净，加减速过猛，作业时他们便注意了检查滤清器，开车时由慢到快，果然杜绝了烧瓦现象。领导上帮助连队进一步熟练技术，使问题显著减少。
    支队各级领导强调了机械手要认真执行操作规程，在机械使用上，贯彻保养为主、修理为辅的方针。为了实现这些要求，领导上充分发挥了有关人员的积极性，关心机械手，风钻手、修理工等的政治思想和生活问题，启发了他们的荣誉感和责任心。机械手们对机械做到勤检查、勤保养、勤擦拭，发现和排除故障都很及时，在保养方法上，他们做到了十天一小保养，一月一大保养，还利用爆破和排烟时间，今天保养这几个零件，明天保养那几个零件，大大缩短了保养时间，增加了机械的出勤率。为了不使机械发生故障，机械手和修理工还细心观察，调整、修理机械，把事故消灭在萌芽阶段。四连在一千二百多摩托小时内，排除各种故障四十五次。
    适应施工线长、修理人员缺的特点，支队“分片包干”，在每个分队设了一个修理组，负责全营机械的维护、保养、修理工作。支队还成立了一个机动突击修理组；机械出了故障，分队修理组不能修理时，突击组便派人骑着摩托车，带上工具器材，赶往抢修。分队与分队之间开展了竞赛，每月根据出勤率高、故障少、排除快等情况，评比一次，因此各分队力争上游的劲头很足。由于以上措施，支队做到了机械中修不下山，小修不过夜。
    支队修理所和加工厂的同志，深入施工现场，了解了机件消耗和磨损的情况，根据需要制出开关柄、油门螺丝、阻塞弹簧等七百多件。零件制出以后，还送上现场，以备机件随坏随换，不误施工。 （郭林祥 卢景源）
    本报讯 某工区修配所采用“部件配套、就地更换”的方法，由大修空压机不进厂，跃为大修不下山。最近这个所已经大修出三台空压机，经工区鉴定质量良好。这一重大改革，减少技工三分之二，提高工效两倍，大大增长了机械的利用率。
    修配所的全体人员清楚地看到：在施工中高速度地修复机械，是发挥机械潜力的一个关键。因此，他们始终把技术革新和发明创造的矛头，指向机械的修理和修复，力争机械运转更多的摩托小时。去年年初，修配所就试验成功大修空压机，比送厂修理缩短很多时间。工程兵领导机关曾在这儿开了机械工作观摩会，推广了他们的经验。但是技工们仍然感到不够理想，因为把机械运回修配所大修，途中往返费时很多，机械上山下山，还要很多人推拉和修补道路，影响施工。因此，修配所便把工程车开赴工地，加工机械零件，进行大修中修，提高了修理速度。
    后来，修理所的同志感到把工程车开到作业点修理机械，也有问题。如每台车需要配备车工、钳工、焊工、电工、修理工等全套人马，使本来有限的技术力量，更显得不够分配，有时这台机械尚未修好，另台机械又停工待修。因为工程车的技术设备有限，某些部件也不能就地制造，仍然要运回修理，耽误时间。针对这种情况，修配所制订出“机械备件配套，就地更换，实现大修机械不下山”的革新规划。在这个目标下，全所又掀起了技术革新的新高潮，三十天内就提出五十多项革新建议。修配人员利用在工地检修机械的时机，熟悉了每台机械的技术状况，对机械常易磨损的主要零件，细致鉴定，逐项登记，在修配所就制造出来，并将一个部件中的各个零件配成套，装配好。这样大修机械时，只需两个修理工，带上部件到作业现场成套一换就行了，这样作大大省了时间，平均八天就能大修一台空压机。其他如通风机、拌合机等，也都采用同样的方法，做到大修不下山。        （刘钝）
〖-ZW/正文〗
