〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以少胜多以弱胜强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈官渡之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁绍曹操官渡之战，曹操大获全胜，为他后来的发展奠定了基础。这是历史上一次著名的战斗。曹操之所以能取得胜利有他的历史必然性，原因是多方面的。但是他这一仗，的确打得漂亮，他审时度势，作到了知己知彼，机动灵活，始终掌握了战争的主动权，所以能够用三至四万人马战胜袁绍的十万大军。
    京戏中大家所熟习的斩颜良、诛文丑就发生在这次战役的最初阶段。曹操一开始就以灵活的战略战术，旗开得胜。
    公元二百年二月，袁绍起兵十万进攻曹操，想直捣许昌。他派大将郭图、颜良做先锋，向驻守在白马（今河南滑县北）的曹操东郡太守刘延进攻。曹操从官渡率兵北上援救。但为了避免受到袁绍主力的堵击，他采用了个“声东击西”的策略，先到延津装做要渡河去袭击袁绍后方的模样。袁绍不知是计，果然分军往延津（今河南延津县北）迎战。于是曹操立即率领轻装的骑兵，急行军赶到白马，乘袁军措不及防的时候，斩了颜良，解了白马之围。战斗结束后，曹操撤出了白马的军民沿延津河西走，向官渡撤退。袁绍急忙带兵渡河追击。袁绍军赶到延津南，曹操下令停止退却，使用了一个诱兵之计。他命令军队在白马山南陂下扎营，让所有将士都卸下马鞍，让马匹在野地里奔跑，引诱敌军深入。过了一会，袁绍大军陆续赶到，看见曹操的辎重丢得满地都是，就争先恐后地去抢夺。于是曹操立刻指挥全军，上马冲杀，在混乱中，又斩杀了袁绍的另一员大将文丑，然后安全地退回官渡和大军会合。
    官渡之战的决战阶段发生在这一年的秋天。双方经过一段时间的休整，袁绍又调动了自己的主力军向官渡进攻。当时曹操的军队很少，而且伤亡很多，和袁绍比较起来，确实是众寡悬殊。在这种不利的情况下，如果硬打硬拚，一定要吃大亏，可是另一方面，曹操的军粮又不很充足，如果不速战速决，也要发生问题。他和部下反复研究以后，决定采取战略守势，一面坚守阵地，一面寻找有利的时机发动攻击。
    袁绍十万军队的军粮都得从邺城（今河北临漳）远道运送到前方，后方补给线很长，曹操看清了对方这一弱点，决定用烧粮的办法来削弱袁绍的力量。第一次，曹操派部将徐晃、史涣焚烧了袁绍的好几千车粮食。后来袁绍又从河北运到一万多车粮草，屯积在大营以北的乌巢（今河南延津县东南），还派了一个叫淳于琼的大将带领一万士兵驻在那里保护。曹操得讯后，在一天夜里，亲自率领步骑兵五千人，把袁绍在乌巢的粮囤围住烧得个一干二净。袁绍得知曹操袭击乌巢时，对情况作了错误判断，以为这时去进攻曹操的官渡阵地，是消灭曹军主力的好机会。于是只派一部分兵力去救乌巢，而用主力进攻官渡，结果官渡没有攻下，粮草全被烧光，使得军心涣散，曹操乘胜全线出击，打败了袁军。这一战役，曹操基本上消灭了袁绍的主力，从而奠定了统一中国北方的基础。
    袁曹官渡之战是以少击众，以劣势对优势而获胜的重要战例之一，一直被后代的军事家重视和称道。
〖-ZW/正文〗
