〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠过街人人打（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学智刘洪滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：哎！美国鬼侵略成了性，
    把四国会议来葬送。
    打碎了和平的假招牌，
    把豺狼的本相露出来。
    乙：全世界人民眼睛亮，
    反帝的怒火高万丈，
    坚决把帝国主义来葬埋！
    把傀儡政府赶下台。
    在南朝鲜，李承晚被赶跑，
    在土耳其，曼德列斯也被打倒。
    在日本，人民的斗争更激烈，
    反对美国的走狗岸信介。
    甲：美国总统好心惊！
    他要亲自出马到远东。
    准备战争作坏事（儿），
    给他的走狗来打气（儿）。
    乙：艾森豪威尔硬着头皮去受罪，
    不让亚洲的人民把“锁链”来砸碎。
    甲：他决心一定就动身，
    坐着战舰到了菲律宾。
    乙：菲律宾的人民不例外，
    用罢工示威把总统来接待。
    石头块打碎了汽车窗，
    总统的军事助理受了伤。
    甲：还是总统“气派”大，
    有多少特务来“保驾”，
    保镖的带了四十多，
    还乘着林肯牌的塑料避弹车。
    乙：美国总统正在出洋相，
    日本反帝的怒涛更高涨！
    又示威，又罢工！
    把日本国会围了个不透风。
    岸信介被迫来应允，
    在目前不让美国总统到日本。
    甲：电报拍到了菲律宾，
    艾森豪威尔一听伤脑筋！
    不让我去就拉倒，
    要不……我可怎么好？
    招一招，算一算，
    原订的计划被打乱――
    剩下的日子可怎么办？
    乙：哈格蒂在旁边把脑筋动，
    总统您可以装养病。
    等一会我把电报发，
    就说您犯了高血压。
    甲：这些天的日子不好过，
    急得总统直转磨。
    乙：万恶的美帝真可气，
    他又到我国台湾玩鬼计，
    甲：他长期霸占台湾岛，
    一笔笔血债中国人民忘不了！
    我们武装示威逐瘟神，
    万炮齐发轰金门，
    那炮弹带着火带着风，
    专门放给艾贼听。
    乙：美帝准备新战争，
    艾贼冒险到远东。
    甲：美帝到处都碰壁，
    日子越过越孤立。
    乙：艾贼假扮成和平使者多萧洒，
    结果是老鼠过街人人打，
    甲：人人打，人人恨，
    美帝把坏事都做尽。
    乙：他是罪魁！是祸首！
    到处扶植他的走狗。
    甲：准备战争的是美帝；
    乙：破坏和平的是美帝；
    甲：侵犯苏联的是美帝；
    乙：霸占台湾是是美帝；
    甲：干涉古巴的是美帝；
    乙：武装西德的是美帝；
    甲：武装日本的是美帝；
    乙：他妄想把全世界人民来奴役，到处把军事基地来建立。
    甲：亚洲人民团结起来赶美帝，
    乙：坚决把美国鬼子赶出去！
    甲：人民不再受欺压，
    乙：愤怒的火山在爆发。
    甲：全世界卷起反美大风暴！
    合：眼看帝国主义的末日就来到！
〖-ZW/正文〗
