〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分表达六亿人民的意志彻底揭露美国强盗的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八大城市盛大举行反美宣传周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京；上海；天津；沈阳；武汉；广州；重庆；西安今天起广泛展开各种宣动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 在全国人民一致坚决反对美帝国主义侵略、愤怒谴责头号战争贩子“瘟神”艾森豪威尔台湾和远东之行的怒潮中，首都和上海、天津、沈阳、武汉、广州、重庆、西安等大城市将从6月21日至27日举行规模盛大的“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”。
    在宣传周内，将举办有关反美斗争和抗美援朝的电影周，艺术演出周，和电台广播周。中央和省市报纸将出版有关反美斗争的特刊。在首都，从21日起，还将开放革命军事博物馆内的抗美援朝馆和举办有关反美斗争题材美术展览。
    20日晚上，首都将举行“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”电影展览开幕式。电影展览将放映三十多部以反美斗争为题材的纪录片和艺术片。其中包括名片“上甘岭”和中央新闻纪录电影制片厂新制成的纪录片“亚洲风暴”等。
    “反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”首都艺术演出开幕式将于21日晚上在首都剧场举行。参加演出的将有京剧、评剧、越剧、曲艺、歌舞、话剧、音乐、木偶戏等，演出节目都以反美斗争为内容，其中包括“三八线上”、“钢铁运输兵”、“英雄万岁”等，以及各剧院正在夜以继日突击创作的政治讽刺剧、活报剧和各种形式的新节目。各剧团、文工团还准备从25日开始到街头演出。
    首都美术展览将于22日开幕，展出一百五十多件漫画、宣传画、国画、油画、雕塑等美术作品。这些作品强烈地谴责美帝国主义的战争侵略政策，并表达了中国人民支持南朝鲜、日本、土耳其人民和古巴、拉丁美洲人民斗争的意志和力量。
    在中央人民广播电台举办的广播周内，将由参加过抗美援朝的志愿军战斗英雄以及在中国的部分外宾作广播。
〖-ZW/正文〗
