〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练习军事三项的体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事三项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从3月下旬开始，选拔了二十八名干部战土组织了一个军事三项（障碍、投弹、射击）集训队。由于校党委的重视及各方面的协助，在短期内取得了较好的成绩。
    要在军事三项中取得好的成绩，首先要有坚强的体力作保证。在第一阶段我们加强了耐力与速度的锻炼。经常利用早上时间练习长跑和爬山，为了培养速度，还练习短距离和中距离赛跑。这一阶段的锻炼对我们快速通过障碍全程有很大的帮助。第二阶段我们在巩固体力锻炼成果的基础上重点抓技术训练。在技术训练中，运动员往往容易根据自己的喜爱和长处，只重视练三项中的某一项，抱着用一项好成绩来弥补其他项目不足的侥幸心理。针对这思想，我们抓紧了全面练习，基本上采取用一半时间练射击，一半时间练障碍，把投弹训练穿插在障碍训练中进行，保证了三项技术的全面提高。我们从基础训练开始，重视基本要领的学习。如学习障碍时，有些人不能很快地提高速度，主要原因之一就是各个单个动作做得不熟练不准确。我们在训练中采取了从熟悉单个动作要领着手，也仔细研究障碍物之间的联系动作，先练单个动作，再练半程，然后再练全程。一面熟习动作，一面要求增加速度。这样做我们很快将平均每人1分45秒的成绩（通过全程）提高到1分25秒左右。手榴弹投准也是一样，过去动作不正确，不是偏左就是偏右。经过研究，主要原因是动作不合要领。后来仔细研究了要领，要求手榴弹一定要由肩上通过，在身体转向正前方的同时将弹由右肩部的前上方投出。在大家的动作做得较正确了之后，命中率很快由每人平均10环提高到平均18环。此外在学习基本要领的时候，对于一些难点要重点去突破，如在通过障碍、投弹之后再进行射击，身体比较疲劳难于命中。所以我们把这一项当作重点来进行突击。经过大家研究，认为要射击得好，必须做到四快一稳一正，即起跑快、跃进快、握枪快、瞄准快，击发时枪要稳，姿势要正确。原来队里平均每人只能射中四十五环，现在已经提高到六十五环了，有的人达到八十环以上。
    学习军事三项运动，与其他工作一样，首先要做到政治挂帅，要使战士们深刻认识到这项运动在军事上的重要意义，要鼓舞大家解放思想、立雄心大志，勤学苦练。只有这样才可能得到好的成绩。
〖-ZW/正文〗
