〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军篮球甲级联赛预赛结束18日开始进入决赛阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪宋伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军篮球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军篮球甲级联赛预赛从6月11日开始，经过了五天六十四场紧张比赛，已于16日胜利结束。男篮取得各小组冠军的有南京部队、沈阳部队、海军部队、内蒙部队四个单位的代表队，取得决赛权的还有工程兵部队、昆明部队、新疆部队、福州部队、武汉部队，北京部队、炮兵部队、铁道兵部队等八个单位的代表队。女篮取得小组冠军的有总直属队、空军部队、昆明部队、广州部队等四个单位的代表队，取得决赛权的还有沈阳部队、成都部队、福州部队、兰州部队等单位的代表队。
    从18日起开始进入紧张的决赛阶段。18日、19日两天以来，共进行了三十二场紧张的比赛。男子决赛场上紧张激烈，两天来，取得决赛权的十二个队中，南京、福州和内蒙代表队两战皆捷，保持了不败纪录。沈阳、武汉、新疆、铁道兵、工程兵、海军等队一胜一负。决赛中，工程兵队发扬了高度的积极性，以67∶66一分之差，战胜了被认为有夺标希望的沈阳队。武汉队打得勇猛顽强，以69∶61挫败了小组冠军海军队。炮兵对南京的一场，南京队在最后几分钟竭力反攻，才以75∶71获胜。
    女子决赛两天比赛结果：总直胜福州，兰州胜空军，成都胜广州，昆明胜沈阳。这几场比赛，都经过了艰苦比赛，才成定局。 （王豪、宋伟）
〖-ZW/正文〗
