〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志信叶立中陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机务会议“解剖麻雀”
    在某航校三支队召开的空军航校机务大队工作会议，受到这个支队人员的热烈欢迎。到会的首长和全体同志，采取了“解剖一个麻雀”的办法，深入实际调查研究，认真细致地检查了这个支队飞机的技术状况，总结出不少宝贵的维护经验。如到会同志发现飞机上的煤油滤有亮晶晶的金属粉末，便跟踪追击，检查了油箱、油车、油库，终于找出了金属粉末的来源，及时采取了改进措施，保证了支队飞行训练的安全。到会的各航校也吸取了经验教训。支队同志反映：这次会议，首长下属栽花，对我们帮助很大。
    党委试验田开花结果
    某炮校党委最近率领工作组深入三大队种试验田，及时总结出有关开展射击与侦察专业竞赛的经验，有效地提高了射击训练的质量。
    根据试验田的经验，工作组提出了在竞赛中要注意七结合：即有组织的竞赛与群众性的小型活动相结合；复习旧课与消化新课相结合；口答与实际作业相结合，射击竞赛与技术革新相结合；开展射击、侦察专业竞赛与其他科目相结合等。工作组还总结了三大队竞赛中的政治工作经验，发现群众创造了许多生动活泼的竞赛形式。采用试验田的经验，一些教学单位射击训练成绩都上升一等；有的计算动作速度提高了五倍。
    到部队访问毕业学员
    某工程兵学校最近派人到部队，访问了这个学校的第一期毕业学员，听取了他们出校后的工作情况和意见。这次访问，对改进教学方法，充实教学内容，使学校训练更加符合部队实际需要，有很大帮助。        （陈殿国）
    步校干部下连当兵见学
    在总部有关院校部门的统一领导下，有两个步兵学校组织了八十二名干部，到6301部队当兵见学。通过当兵见学，这些干部不仅锻炼了思想，学到了一些有关的技术知识，并且了解到部队训练的实际情况，为解决学校在训练中遇到的一系列新问题，提供了有利的条件。    （郝志信）
    各级首长任教 教员跟班辅导
    某坦克学校最近在战术概则教学员，各级首长任教，教员下放跟班辅导，大大提高了教学效果。这种作法，有力地加强了教学的领导，及时解决了教学中的难点，作到干部、教员、学员三结合，密切了教学关系。学员写了几百张大字报，赞扬这种做法。 （叶立中）
〖-ZW/正文〗
