〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无法再活下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──美帝战争政策给南朝鲜人民带来深沉灾难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝战争政策/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义强占南朝鲜五十年来，一直在南朝鲜加紧推行战争政策，把南朝鲜变为美国的军事基地。美帝国主义这种极端罪恶的活动，给南朝鲜人民造成了莫大的灾难。
    “朝鲜是头等的战略地区”
    尽人皆知，美帝国主义霸占朝鲜、把朝鲜变成美国军事基地的野心早在在一百年前就暴露了出来。美国人泰勒・典涅特在他写的“罗斯福和俄日战争”一书中公开承认：“美国在讨论1865――1870年在东亚争取自己的海军根据地的问题时，把朝鲜当成了未来的美军根据地。”美国前第十军军长奥尔蒙德前几年提出的证词更明目张胆地说：“再没有比朝鲜更好的反对中国军队的战场……朝鲜是头等的战略地区。”曾经直接指挥美国侵略军在1950年6月25日发动侵朝战争的麦克阿瑟也招认：“韩国（南朝鲜）是有无限价值的军事前哨基地。”
    血腥镇压游击队残杀百万居民
    美帝国主义为了实现它这种凶恶的侵略阴谋，自从1945年9月8日日派大批军队在南朝鲜登陆以后，就疯狂地进攻南朝鲜人民游击队，镇压南朝鲜人民在各地成立的人民委员会，烧毁人民的房屋。据南朝鲜报纸记载，仅在1948年和1949年两年间，美国军队就烧毁了南朝鲜十五万户居民的住宅；到1951年秋，美国侵略军及其傀儡军队伍在南朝鲜就残杀了一百万无辜居民。
    发动朝鲜战争 带来空前浩劫
    美帝国主义在1950年6月25日挑起朝鲜战争，更给朝鲜人民带来空前的浩劫。仅就南朝鲜而言，除了充当美国战争炮灰的南朝鲜青壮军大量的伤亡外，伪军残废者即有三十万。另外，南朝鲜失去亲属者达七十二万人，战争寡妇五十万，战争孤儿四十万。他们流落街头，无依无靠，许多老人、妇女和儿童为饥寒所逼而相继死亡。停战以后，美帝国主义更加疯狂地扩军备战，不仅不按停战协定撤出所有强占南朝鲜的美国侵略军，反而把原来驻在日本东京的第八军军部搬到汉城，不断地扩充伪军，又把几十万具有劳动力的南朝鲜青年强拉进兵营当炮灰。南朝鲜不过二千万人口，而伪军、伪警察竟达八十万之多，每二十多人当中就有一个军警人员，成了美帝国主义在它的仆从国家中所装备起来的最大的傀儡军。合众国际社记者也不得不承认：“今天的南朝鲜好似大规模的军事野营”。
    无限制增加军费刮尽民脂民膏
    美帝国主义的扩军备战政策，极端严重地破坏了南朝鲜的财政经济。它通过傀儡政府无限制地扩大军费，使南朝鲜每年财政预算中都有70％到80％的经费用于扩军备战。不仅如此，美国侵略军当局还以所谓“联合国军备用金”、“军事设施费”等名目，额外搜刮南朝鲜人民的膏血。据南朝鲜伪政府正式发表的资料，从1948年8月到1958年底，美国侵略军用这种手段从南朝鲜人民身上额外搜刮的款项即达九亿九千万美元。
    控制经济命脉为战争政策服务
    强占在南朝鲜的美帝国主义以所谓“军事上需要”为借口，强使南朝鲜国民经济的杠杆――铁道、邮电、电力和煤炭等部门服从于它的扩军备战政策。据南朝鲜伪“交通部”1959年统计，南朝鲜运货量中，军需物资运输量达货运总量的70％。1957年民间用电仅占整个消耗量的18％，1956年民间煤炭消耗量只占26.4％，而军事用电和用煤却占到60％以上。即使这样，美帝国主义竟公然不付铁道、邮电、电力、煤炭等用费，完全叫南朝鲜人民负担。这笔款项，据南朝鲜伪政府缩小了的数字，到1956年已达七亿一千五百万美元。
    南朝鲜残存的勉强能够开工的几千个中小企业也在美帝国主义的控制下为美国的战争政策服务。如约占南朝鲜工业70％的棉纺织工业和食品工业绝大部分服务于军事物资生产。棉织品的50―70％是军需物资。美帝国主义就是这样控制南朝鲜的经济命脉，残暴地掠夺朝鲜人民的资源，逼得南朝鲜广大人民一贫如洗，活不下去。
    强占大量农田房舍几百万人流离失所
    美帝国主义在南朝鲜到处霸占农田和房舍，大肆修筑和扩建军事基地。十多年来，他们扩建乌山、金浦、平泽、群山、釜山、浦项等战略机场，又在杨口、嶙蹄、襄阳、江陵、永登浦、春川、横城、原州、骊州、蔚山、济州岛等三十多个地区新建军事机场。同时把仁川、群山、木浦、镇海、釜山、浦项、三陡等港口扩建成了海军基地。在南朝鲜，兵营累累，基地密布，几乎到处都有美国的导弹基地和海、空基地。到1956年底，被美帝国主义霸占修筑军事基地的农田即达十万町步（一町步合十五市亩），被强占的私人住宅十四万多间，被掠劫的私人物资和车辆达二百五十多万件，另外，三面环海的南朝鲜渔业区遭到了美国海军设施的破坏，有许多学校的校舍成了兵营和练兵场。然而，几百万南朝鲜人民因为失去土地、房屋、物资和劳动场所四处流浪，无以为生。
    烧杀抢劫 无恶不作
    强占在南朝鲜的美国兽性军队，作恶多端，烧杀抢劫，侮辱妇女的事件层出不穷，美国兵甚至任意开枪和驱车伤害人命，而更是骇人听闻的是他们放出军犬撕咬走路的老人和儿童。1957年4月16日，八十名美国宪兵大白天袭击坡州郡州内面庸州洞居民区，大肆行凶，使村庄成了一片灰烬。使人更加愤怒的是美国侵略军在疯狂的军事演习中拿南朝鲜的村庄和居民当“活靶”。去年12月16日，美国侵略军喷气式飞机编队演习，向庆尚北道军威郡一个村庄进行“实弹射击”，当场打死了四名居民，烧毁了十七家民宅。美国侵略军的军火库还不断发生爆炸事件，危害南朝鲜人民的生命财产。从1952年到1958年七年当中，这种爆炸事件达三千零九起，邻近居民被炸死二千四百四十五人，被炸伤四千三百一十五人。
    美帝国主义霸占南朝鲜以及它战争政策给南朝鲜人民造成的灾难深重如山，惨不堪言，法国记者罗西奥・帕拉图也不得不指出：“南朝鲜好象拥有一支寄生军队的贫民的收容所”。
    南朝鲜人民掀起反美风暴
    在灾难深重中再也无法生活的南朝鲜人民，愈来愈认清了强占着他们国土的美帝国主义是他们最凶恶的敌人。南朝鲜人民为了使自己活下去，便在今年3月15日开始掀起反对美帝国主义及其走狗的激烈斗争，这种爱国正义的斗争仍在持续地向前发展。南朝鲜人民正在把斗争矛头直接指向美帝国主义，迫使美帝国主义撤出南朝鲜，以便早日实现祖国的和平统一。（新华社）
    在美国的占领下，南朝鲜人民生活在水深火热之中。图是在垃圾堆里拾破烂的失业者。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
