〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上甘岭英雄严正警告手下败将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在东风压倒西风的时代世界上到处都是上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/上甘岭英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社记者姜庆肇报道：在福建前线我军轰逐“瘟神”艾森豪威尔的炮声中，当年上甘岭的志愿军英雄们高呼“打得好！”这些曾经在震撼世界的上甘岭大捷中，用真枪实弹戳穿美国纸老虎的英雄们，今天又被艾森豪威尔的强盗旅行激怒了，他们严厉地警告说：“瘟神”艾森豪威尔滚回去！在东风压倒西风的时代，世界上到处都是上甘岭。
    八年前，就是这些英雄的中华儿女，同朝鲜人民一起，给了刚刚当选美国总统的艾森豪威尔迎头一棒，使美国侵略军在上甘岭一仗中就死伤两万多名，写下了美国最惨重的败绩。今天，上甘岭的英雄们在保卫祖国和建设祖国的岗位上，热烈集会示威，表达他们无比愤怒的心情。英雄黄继光生前所在连队的英雄连长万福来说：“美帝国主义的侵略本性，是改不了的。艾森豪威尔破坏了四国首脑会议，又来到亚洲进行战争挑衅，爬上我国领土台湾，坚决与中国人民为敌。看来，他并没有接受上甘岭的惨痛教训。我们要同亚洲和全世界人民一起，更狠狠地教训他。”
    上甘岭的英雄们热切关怀着朝鲜人民的斗争。他们说，我们决不允许美帝国主义破坏朝鲜停战协定，使朝鲜战争重演。在上甘岭战役中曾经率领突击排连续打下美军四座阵地而荣立一等功的排长张团云说：“美帝国主义是朝鲜人民最凶恶的敌人，它侵略朝鲜，杀人放火，把美丽的城市和村庄变成了废墟，杀害了无数善良的朝鲜人民。我们同英雄的朝鲜人民一起奋战三年，打败了强盗，保卫了和平，已经凯旋回国，而侵略成性的美国侵略军却还赖在南朝鲜不走，这是决不能容许的！”为了支持朝鲜人民的反美爱国斗争，英雄连长万福来已代表上甘岭的英雄们，给朝鲜平壤报纸写了信，表示：他们将永远和英雄的朝鲜人民站在一起，坚决支持朝鲜人民的正义斗争，直到把美国侵略者赶出南朝鲜。
    上甘岭的英雄们，都以亲身打败美国侵略者的经历，戳穿了美国“纸老虎”。他们连日来在祖国各地的军民集会和座谈会上，纷纷报告了当年打败美国侵略军的胜利战绩。曾经在上甘岭大捷中率领部队英勇奋战三十多个昼夜的英雄团长张信元激昂地说：“我们要再一次警告战争贩子艾森豪威尔，你是我们的手下败将。如果你还要发动新战争，那末，我们就一定要算你的总账！”
    英雄黄继光的生前战友王吉其还写了一首枪杆诗：“风起云涌的反美风暴，席卷亚洲。‘瘟神’艾森豪威尔，象老鼠过街，人人喊打，寸步难行。八年前有一个上甘岭，今天已到处都是上甘岭！”
    李克武
    当年上甘岭的战斗英雄宋春元，愤怒斥责“瘟神”艾森豪威尔。这是他在向青年战士们讲述在上甘岭战役中痛击美国侵略者的胜利战绩。 李克武摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
