〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚回去！杜勒斯的幽灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵阴风吹出白宫，
    艾贼开始了亚洲之行，
    强盗的手中举着橄榄枝，
    瘟神的嘴里喊着“和平”。
    可是，轰炸古巴蔗田的硝烟，
    高尔基公园里黑色飞机的罪证，
    东京街头桦美智子的鲜血，
    汉城总统府前的水龙，
    还有我们百多次的严重警告，
    擦亮了全世界人民的眼睛，
    尽管你打扮成和平女神，
    也掩盖不住你那狰狞的面孔。
    老鼠过街人人喊打，
    我们准备好了礼物“欢迎”：
    马尼拉的石块；
    南朝鲜的罢工；
    英勇的日本人民，
    干脆端上了闭门羹；
    我们伟大的中国人民，
    发出了惊天动地的示威炮声。
    这一切都是亚洲人民发出的警告，
    艾贼，不准你任意横行，
    快滚回华盛顿去吧，
    你这无耻又可怜的总统，
    你这“不受欢迎的人”，
    你这杜勒斯的幽灵，
    在你前进的路上，
    到处是铁拳和愤怒的呼声，
    是抗议的狂涛，
    是绞索是丧钟……
    亚洲是亚洲人民的亚洲，
    决不准你来轻举妄劲，
    帝国主义已经到了穷途末日，
    看，东风劲吹大旗红！
    纪鹏
〖-ZW/正文〗
