〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出尽了丑丢尽了人四面碰壁人人喊打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾贼匆匆结束强盗旅行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉城消息RW：艾森豪威尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 汉城消息：艾森豪威尔今天晚上离开南朝鲜回国，结束了他为期九天的在远东的强盗旅行。
    他在晚上当地时间八时许乘飞机返回美国前在机场上发表了一个讲话。他大肆吹嘘美国侵朝军队的“力量”，并且叫嚷说，南朝鲜是“维持自由的一条极重要的边界。”
    艾森豪威尔在离开汉城前还曾到距离朝鲜停战线不过十多英里的地方视察侵朝军队，并且在那里举行了一次挑衅性的军事检阅。在检阅场上摆着美国破坏停战协定而运入南朝鲜的导弹武器，原子大炮和许多坦克。
    艾森豪威尔是在12日离开华盛顿前来远东的。他所到之处象过街老鼠一样人人喊打。他的主要目的地是日本，但是日本人民享以闭门羹。一路上出尽丑、丢尽人，成为美国总统最不光彩的一次旅行。
〖-ZW/正文〗
