〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海电影展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘宁一在首都开幕式上说；全世界人民的反美正义斗争一定胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影展览/北京/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周首都电影展览今晚举行开幕式。出席开幕式的有北京各界人士一千四百多人。
    出席开幕式的外宾，有各国驻华使节和外交官员，以及在京的各国和平人士。
    文化部副部长钱俊瑞致开幕词。他说：美帝国主义是中国人民的死敌，是亚洲各国人民的死敌，是全世界人民的死敌。再过五天，6月25日，就是美帝国主义发动武装进攻朝鲜的十周年。再过七天，6月27日，又是美帝国主义武装侵占我国神圣领土台湾的十周年。十多年来，美帝国主义对亚洲、非洲、拉丁美洲和世界各国人民、包括美国人民在内，做尽了一切坏事，也说尽了一切好话。全世界人民真正吃尽了它的苦头。各国人民从自身的苦痛经历中，逐渐认清美帝国主义的强盗本质，看穿了它的豺狼真相。现在它在全世界人民面前已经陷于空前的孤立，它已经处于全世界人民的正义的包围之中。全世界人民只要紧密地团结起来，结成广泛的统一战线，坚决进行斗争，我们就能阻止美帝国主义的侵略，保卫世界和平，取得斗争的完全胜利。
    各人民团体代表、中华全国总工会主席刘宁一在会上讲话。刘宁一指出，帝国主义的侵略和掠夺本质是永远不会改变的。美帝国主义为了挽救它垂死的命运，正在进一步扩军备战，加紧奴役本国和别国人民。现在美帝国主义在全世界爱好和平人民的面前已经陷于空前孤立的境地，它的名声越来越臭，活象一只过街的老鼠，人人喊打。艾森豪威尔这个“瘟神”宣布要“访问”的地方，到处掀起了反对美帝国主义的斗争风暴。
    刘宁一强调指出，这一次美帝国主义头子艾森豪威尔“访问”台湾的目的，很明显是想加紧实现“两个中国”和永久霸占我国台湾的阴谋，企图把台湾变成它发动新的侵略战争的跳板。这是对我国六亿五千万中国人民又一次不可容忍的挑衅行为。为了表示伟大的中国人民对艾森豪威尔的蔑视和鄙视，为了支持亚洲各国人民反对艾森豪威尔强盗旅行的正义斗争，我们坚决地、全力地支持福建前线人民解放军对美帝国主义的武装示威。他说，我们要和亚洲人民一起，和全世界人民在一起，结成广泛的反美统一战线，把反对美帝国主义的斗争坚持到底。
    刘宁一强调指出，现在，以苏联为首的社会主义阵营日益强大，亚洲、非洲和拉丁美洲的民族民主运动风起云涌，全世界各国人民反对帝国主义侵略战争、保卫和平的斗争空前高涨。我们坚决相信，我们的斗争，全世界人民的斗争，一定胜利。
    会后放映了纪录片“亚洲风暴”和故事片“上甘岭”。
    据新华社上海20日电 上海市人民“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”电影展览，今天晚上举行开幕式。
    参加开幕式的有全市各界人士一千六百多人，上海市各人民团体代表钟民在会上讲了话。
    会后放映了中国人民志愿军在朝鲜战场上把美帝国主义侵略军打得落花流水的影片“上甘岭”。这部电影在上海已曾放映三千八百十二场，有三百二十多万人次看过。今天观众又以激动的心情观看了这部著名的抗美援朝电影。放映前，全场一致振臂高呼：“粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策！”“我们一定要解放台湾！”“美帝国主义从西太平洋滚出去！”“亚洲人民团结起来，全世界人民团结起来！”“打倒美帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
