〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮轰瘟神干得漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏；新疆官兵向前线战友致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/西藏官兵/新疆官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨19日电 我福建前线司令部发表的“告台澎金马军民同胞书”和福建前线部队用大炮“迎送”“瘟神”艾森豪威尔的消息，传到西藏高原以后，大大振奋了守卫祖国西南边疆的战士们。
    官兵们一致愤怒谴责艾森豪威尔在亚洲的强盗旅行，认为我前线的炮击，表示了我国六亿五千万人民对艾森豪威尔的蔑视和鄙视，显示了我国人民的力量。出席军区积极分子代表会议的代表宋启文说：“艾森豪威尔在这次强盗旅行中，企图压制亚洲各国人民的正义斗争，妄想亲自为日本、南朝鲜和蒋介石等摇摇欲坠的傀儡政权打气，但是他在觉醒了的亚洲人民面前，到处遭到反对！”曾在平叛斗争中建立战功的上士刘安美激动地说：“艾森豪威尔来亚洲作强盗旅行，菲律宾人民用石头‘迎接’了他，日本人民请他尝了‘闭门羹’，我国人民又举行武装大示威‘迎送’了他，说明这条吃人的豺狼，早已为亚洲人民恨之入骨。”
    高原战土们认为，我前线部队的反美大示威，是对维护世界和平、反对战争的一大贡献。刚参加了西藏第一次妇女代表大会的部队代表黄端升说：“艾森豪威尔到台湾去‘访问’，是想制造‘两个中国’，福建前线的炮声表明我国人民决不答应，我们一定要解放祖国领土台湾。”很多单位的官兵都纷纷向福建前线部队表示崇高的敬意，并表示要进一步提高警惕，提高觉悟，更好地保卫边疆，建设西藏。（陶成明）
    本报乌鲁木齐19日电 新疆军区官兵热烈拥护福建前线司令部“告台澎金马军民同胞书”以及我神勇炮兵“迎送”艾森豪威尔的反美大示威。曾经在解放战争中立过三次功的马炜说：“不久前，艾森豪威尔破坏了四国首脑会议，最近又以‘访问’为名，来亚洲策划新的战争阴谋，可以看出美帝国主义是侵略成性的。我前线部队万炮轰鸣，向这个头号战争贩子示威，真是再好不过了。我们就是要叫他知道中国人民不是好惹的！”五好战士唐培建说：“艾森豪威尔远东之行，真是老鼠过街，人人喊打。我一定要勤学苦练，锻炼成一个百发百中的神枪手，随时听候祖国的召唤，重重地回击美国侵略者。”上尉吾守肉孜（维吾尔族）说：“我们新疆驻军要随时提高警惕，加强战备，在培养三八作风的运动中，使自己成为觉悟更高、本领更强的战士，随时准备给美帝国主义侵略者以毁灭性的打击！”（新疆解放军报供稿）
〖-ZW/正文〗
