〖ZQ/总期〗1194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练成钢铁骨保卫可爱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记来自长白山的军事三项选手孙学崇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在全军第二届运动会上打破军事实用项目国际纪录的孙学崇，在最近举行的沈阳部队军事三项竞赛大会上，又获得军事三项个人总分第一名。
    孙学崇入伍后，一直驻守在长白山地区，那里拔海两千多米，到处都是原始森林。因为运输困难，体育器材很少。他们自力更生，在峻陡的山坡上开辟了球场，用自己伐下来的木料修成了单双杠和篮球架。连长金昌万和指导员南相和领着战士们打球、赛跑，把体育活动搞得热火朝天。孙学崇到连队之后，连长经常向他讲体育在军事上的重要意义，告诉他在抗美援朝战争时期，连队在长白山里抓美国空降特务，常常要在齐大腿深的雪地里一追几天，如果没有一副好身体，就坚持不下来。孙学崇在同志们的影响下，对军事体育发生了浓厚的兴趣。山上空气稀薄，在冬天有时快走几步就感到气喘不止。孙学崇却常年坚持练习长跑。他经常趟齐腰深的雪，爬几千米高的山，通过山涧几丈长的独木桥，穿越野兽都不能通过的荆棘丛生的灌木林；没有板障，就练习爬墙头。时间一长，他的身体更强壮了，在担任查线任务时，在冬季积雪的山地上一个夜晚能查十个小时，走一百二十里。
    后来他被选为代表到省军区去参加竞赛，既然是竞赛，就得练习正规的器材，板阵与墙不同，既硬又滑，他一开始，爬了七、八次都上不去；二十五米的铁丝网，一钻出去眼睛就冒金花；过去他手榴弹练得很少，抡了几天七百克的手榴弹，肩头就练肿了。但是他想到这些运动项目都是作为一个战士在实战当中所必须具备的技术，再困难也得学会。因此起早睡晚地刻苦锻炼，很快地提高了成绩，在去年的全军运动会上突破了超越障碍的国际纪录。
    参加全军运动会使孙学崇更进一步认识到军事体育在部队建设中的重要意义，树立了不断跃时的决心。回到连队以后，一方面自己坚持练习，同时还尽量帮助别的同志。他给同志们做示范、讲要领，带领大家练习，使得全连的体育成绩提高很快。在这次沈阳部队的运动会上，他们一个连队就有三名选手参加。1960年入伍的新战士李玖山在竞赛中还取得射击第五名。孙学崇自己的成绩也有了提高，仅投弹一项就由去年的十八环提高到二十四环。
〖-ZW/正文〗
