〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的20世纪，地球的每个角落几乎都留下了战争的印迹。特别是发生在本世纪的两次世界大战，更给世界各国人民带来了深重的灾难。战争使人类社会付出了惨痛的代价，也留下了深刻的教训。为了回顾既往，铭记历史，本报从今天起开辟“百年战争回眸”专栏，回放发生在20世纪的主要战争，敬请关注。
    ――编者
    1904―1905年，日本和沙皇俄国为争夺中国东北和朝鲜进而争霸远东进行的一场帝国主义战争。
    战争的起因是沙皇俄国妄图吞并中国东北，并力图把朝鲜占为殖民地，而日本帝国主义对此也虎视眈眈。1904年2月8日，日本舰队突然向位于中国旅顺口的俄舰队发起进攻，揭开了战争序幕。在战争进程中，日军由于装备性能良好，官兵训练有素，而且对中国东北情况比较熟悉，因而占据优势。而俄军虽累计出兵百万人，但由于战争准备不够，指挥混乱，士气低落，陆海军之间互不协同，加之战略运输能力不足，终于被后起的帝国主义国家日本所打败。这场战争充分显示了海上优势或制海权在战争中的重要性。
    日俄战争对双方来说都是非正义的，战争给中国人民带来了深重的灾难，唤起了人民的觉醒。今天回顾这场战争，我们应更加铭记“落后就要挨打”这一近代史反复证明的教训。
    （国防大学仲晶）  日俄两国海军正在激战
    俄军在旅顺港防守阵地
〖-ZW/正文〗
