〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一生只能做好一件事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一生只能做好一件事”
    ●徐文耀
    雷敏，26岁，武警特种警察学校女子特警队副队长，被誉为“中国霸王花”。全国青年岗位能手、中国武警十大忠诚卫士、第三届中国“十大女杰”之一，在抓捕毒枭、追捕重刑在押越狱潜逃犯等战斗中，分别荣立一、二、三等功。
    军旅作家周涛曾说过这样一句话：“一个人一生只能做好一件事”。这话用在雷敏身上可以说也是很恰当的。雷敏当初并没有想到会穿上橄榄绿，在摸爬滚打的世界中度过10年时光，甚至更长。在别人看来这种非常人所能承受的事情，雷敏去做了，而且做得很认真，很投入。就这样，她成功了。
    雷敏的人生经历比较简单。她11岁进入一所业余体校武术队，1990年初入伍，成为中国第一代女特警队员。4年特警生活的磨炼，使她成长为一名少尉军官，被保送到武警指挥学院学习。此间，雷敏先后在《中国霸王花》、《迷彩天兵》、《女子特警队》等影视剧中担任主角，成为家喻户晓的“中国霸王花”。
    谈起成功的经验，雷敏只认为自己是一个幸运儿。她说她只是努力做好了应该做好的事情，命运之神就垂青了她。其实说归说，做归做，熟悉雷敏的人都知道，她的“幸运”是靠超乎常人的“做好”换来的。特警队刚组建时，雷敏每天早晨都要提前半小时起床跑5公里；每晚睡前都坚持做好几组各100次的基本功练习。倒功和抗击打训练是最痛苦而又容易受伤的科目，为了适应实战要求，雷敏在坚硬的水泥地上练，常常旧伤未好又添新痕，吃饭时双手端不住饭碗，单手捏不住筷子。攀登技术是特警队员必备的基本技能，训练危险性很大。雷敏对徒手攀登、绳索攀登倒斜滑、俯身滑等动作进行反复练习，双手时常磨出血泡，两腿酸痛，终于达到了攀登5层楼房只需用57秒的优秀成绩，这在世界女军警中是独一无二的。
    也有人劝雷敏，一个女孩子，成天练打打杀杀，有什么用呢？雷敏却说，我既然干了这一行，就应该干好它，干好了自然有用，干不好才是没用呢。她一如既往地按自己的愿望去“做好”，从不在意别人说什么。1993年，作为中国女特警的代表，雷敏和战友奉命进京向党和国家领导人汇报表演军事训练成果。表演结束后，他们受到了江主席和其他首长的亲切接见。随后，雷敏和她的战友又两次应毛里求斯总理的邀请，赴该国培训女子特警队，圆满完成了任务，被该国总理授予“国家警察部队特别荣誉勋章”。雷敏用事实证明，她的专一并没有白费，不但干好了这一行，而且干得很出色。
    这里不妨说一则旧事：在荷兰的一个小镇上，一个年轻人每天都在磨一面镜子，不管别人说什么，他总是不停地磨呀磨，一直磨了60年。后来他发明了世界上无与伦比的精细显微镜，他就是著名科学家万・列文虎克。雷敏的成功就像列文虎克一样，对待一件事情，总是那么执著，从不患得患失，直至把它“做好”。是的，用执著和汗水去换取成功，成功是不会吝啬的。
〖-ZW/正文〗
