〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界拥抱新世纪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科2 随着时间一分一秒临近零点，红场上的人越聚越多。人们在期待着一个庄严、神圣和令人兴奋的时刻的来临。当斯巴斯基钟楼上的自鸣钟指向11时56分的时候，巨大的电视屏幕上出现俄罗斯总统普京的身影。热闹的广场顿时安静下来，人们静心倾听普京的新年祝词。
    普京说，过去的一年是欢乐和不幸相伴的一年，是向困难挑战的一年。尽管俄罗斯的政治、经济出现了明显的稳定迹象，但俄罗斯人仍需团结一致共渡难关。
    当普京发表完新年祝词后，斯巴斯基钟楼自鸣钟的时针正好指向2001年1月1日零点。在自鸣钟洪亮的钟声伴奏下，红场第一次奏响了主权国家俄罗斯自己的国歌。雄壮的国歌声豪迈奔放，充满强烈的爱国主义激情，将广场上的迎新气氛推向高潮。人们纷纷打开香槟酒，共同祝愿新年、新世纪和新千年，祈盼和平和幸福。
    新德里2 10亿印度人以平静的心情迎来了新千年。虽然官方1日没有计划举行迎接新千年的活动，但印度首都新德里一些著名的五星饭店、购物中心，商业街和集贸市场，到处张灯结彩，火树银花，充满了节日气氛。
    印度总统纳拉亚南12月31日发表新年献辞，呼吁印度人民为了祖国的进步、和平与繁荣团结奋进，努力工作。印度总理瓦杰帕伊在新年献辞中表示，希望新的一年给世界人民带来欢乐、和平和繁荣。
    巴格达2 世界各国正以欢庆的方式迎接新世纪的到来，但经受10年制裁的伊拉克在20世纪最后一天却以其独特的方式――在首都巴格达举行盛大阅兵式迎接新世纪的来临。
    伊拉克总统萨达姆率党政军高级领导人出席了阅兵式。参加阅兵的有伊武装部队各兵种、萨达姆敢死队、特种兵、共和国卫队等。阅兵过程中展示了1000辆坦克和数百枚地对地、地对空等各种导弹和防空火炮等轻重武器。
    纽约2 美国东部时间。时针指向2000年12月31日23时59分，离新世纪的来临只差一分钟。美国著名的拳王穆罕默德・阿里应邀和纽约市市长朱利安尼一起，在广场上按动2000年灯球倒计时的电钮。此刻，聚集在时代广场上的近60万民众同时发出振奋人心的欢呼声，人们的目光也同时投向一个巨大灯球。灯球从一根高约23米的立柱顶端徐徐降下，在2001年第一秒钟时正好降落到立柱底部标有“2001”的巨幅数字上面。
    顿时，绚丽的焰火照亮夜空，人们欢呼雀跃。本来彼此陌生的人们此时显得格外亲近，他们用相互拥抱、热烈握手等方式传达新年的问候与祝福。在著名的《友谊地久天长》乐曲声中，整个时代广场成了一片欢乐的海洋。
    伦敦2 夜幕降临时，十多万伦敦市民和来自世界各国的游人涌入伦敦市中心，在特拉法加广场和议会大厦钟楼“大本钟”下等候新年的来临。23时59分，随着人们紧张而激动的一声声倒计时读秒――“5、4、3、2、1”，洪亮的钟声响彻天宇，伦敦城沸腾了。欢呼雀跃的人们相互拥抱、亲吻，喷洒香槟，到处是人的海洋和欢乐的笑脸。
    同一时刻，伦敦的新千年标志性建筑――千年大厦内也在举办有1.6万人参加的迎新年音乐狂欢晚会。除夕之夜的伦敦成为一座不夜城。
    （综合新华社电） 2000年12月31日夜，万余名肯尼亚人聚集在首都内罗毕市郊的卡尼瓦饭店娱乐广场，载歌载舞，开怀畅饮，共同迎接新年的到来。 新华社记者徐显辉摄
〖-ZW/正文〗
