〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退一步又是一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，无奇不有。据《北京日报》报道，重庆市南岸区长生桥镇在人口普查中，查出一个在山上独住了30年的“山顶洞人”。这位杨姓公民之所以作此选择，只因30年前单相思同村的一名女青年，当他向女青年表达爱意遭到拒绝并被女青年家人“教训”一顿之后，便离家出走，在山上找了一个洞穴隐居下来。这一住就是30年，过着昼伏夜出、不食人间烟火的生活，以至被人从山洞里“请”出时连语言表达能力也退化了。
    这是一个听来让人多少有些辛酸的故事，一个人的一生有多少个青春、多少个30年呢？可对于这位杨姓公民来说，整个青春、整整30年的时光，全化作一缕青烟，随着日月的流逝飘散而去。
    我想我们很多人在生活中都遭受过挫折和创伤，感受过那并不好受的滋味。但这有什么关系呢？不是说生活中的不幸犹如苦酒么，那么权当一杯苦酒，饮下就是了，它可使自己变得更精神，坏事岂不变为一件好事！
    健康的身体并不是从不得病，而是有免疫和抗击疾病的能力，不怕得病。人生亦然，富有高质量的人生，不是不会遭遇不幸和挫折，而是能够战胜不幸和挫折。战胜不幸和挫折的方法是不同的，有的需要迎面痛击，有的需要侧面绕行，有的则需要后退一步。比如婚恋中的不幸，后退一步或许就是另一番天地。不是有这样一句话吗：“天涯何处无芳草”，既然我有心时你无意，何必“多情却被无情恼”。而这种后退一步的选择，还不仅仅是选择一个生活的伴侣，更是选择一种生活。比如前面说的那位杨姓公民，他若懂得这一道理，多一点自信，多一点自爱，今天的他也许与众多人一样，拥有一个幸福的家庭，过着小康生活。爱情如此，事业上有时也需要如此，此路行不通时，另选一条道也许走得更顺畅。蒲松龄当他一心向仕途迈进的时候，却屡屡受挫，后来干脆放弃，做个“自由撰稿人”，结果才华尽得展示，名垂千古。
    有一位著名作家讲过这样一句话：“无论发生什么，生活仍将继续。”生活既然要继续，生命就得有价值，不能白白付诸东流。那种一遇挫折便自暴自弃的人，实际上是对自我生命的蔑视，只能算苟且偷生，而不是在继续生活。
〖-ZW/正文〗
