〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕博连读学科交叉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学启动优秀人才成长快车；炮兵指挥学院构建研究生培养新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新举措
    硕博连读学科交叉
    ●国防科技大学启动优秀人才成长快车
    ●炮兵指挥学院构建研究生培养新模式
    本报讯特约记者王握文报道：迈进新世纪，国防科技大学又一批通过资格考核的硕博连读研究生，开始了博士阶段的课程学习和课题研究。像他们这样进入人才培养“快车道”的优秀人才全校目前已有180多名。
    为缩短优秀人才培养周期，早出、快出人才，国防科技大学率先在军队院校中实行了硕士、博士连读，本科、硕士连读的人才培养新模式。他们先后出台了《硕博连读研究生培养工作条例》和《本硕连读教改实验班实施办法》，对品学兼优、基础扎实、创新意识和科研能力强的本科生、硕士研究生进行综合测试合格后，分别将本科、硕士两个培养阶段及硕士、博士两个培养阶段连通，进行连续培养，开通优秀人才成长的“快车道”。
    国防科技大学实行新的人才培养模式后，高级科技人才的培养周期大大缩短，硕博连读生学习年限由正常读完硕士、博士的6年缩短为5年，而本硕连读生则由过去正常读完本科和硕士的7年缩短为5年8个月。
    本报讯特约通讯员刘春来报道：新年前夕，炮兵指挥学院郭德华院长在学院研究生教育工作会议上宣布：我院毕业的近百名研究生，一半在总部、大军区机关工作，其中有的被各级评为优秀中青年专家、学科带头人。此前，经全军军事学硕士研究生教育质量检查评估，该院研究生教育被评为“A”。
    为培养适应部队现代化建设的高素质人才，这个学院对研究生培养模式不断进行研究探索。经过多年来的努力，形成了炮兵防空兵结合、军政结合、硕博结合、学科门类交叉的研究生教育体系；在教学上，他们注重加大实践性、应用性以及相关学科选修课的比重，变过去考理论改为理论与应用相结合；在课题研究上，一方面要求研究生学位论文选题与导师的课题“接轨”，另一方面要求其内容必须站在学术发展的最前沿。此外，学院将研究生的科研实践作为全程培养的一个重要环节，除安排参加军内外有关学术活动，开阔视野外，还通过参与大型演习、到部队代职、教材编写和课题研究等，在实践中增长才干。研究生培养新模式，给教学科研带来生机与活力。近年来，由导师和研究生完成的科研项目、科研课题有近百项。
〖-ZW/正文〗
