〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明：教育群众与服务群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿・说转机话开局⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・说转机话开局⑤
    精神文明：教育群众与服务群众
    ●陈克敏
    2000年是精神文明建设获得丰硕成果的一年。全党和全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志提出的“两手抓”、“两手都要硬”的方针，认真宣传贯彻江泽民总书记“三个代表”的重要思想和中央思想政治工作会议精神，紧紧围绕经济建设这个中心，服务大局，狠抓落实，精神文明建设不断向深度和广度发展。
    突出重点整体推进
    学习宣传“三个代表”重要思想和开展“双思”教育是精神文明建设的重点，一年来深入人心。通过开展马克思主义唯物论和无神论的教育，揭批“法轮功”斗争进一步深入，崇尚科学文明的社会氛围正在形成。认真贯彻落实中央思想政治工作会议精神，大力宣传思想政治工作战线的先进典型，各级党委加强和改进思想政治工作的自觉性进一步提高。群众性精神文明创建活动深入发展，“科技扶贫”、大学生暑期“三下乡”、“心连心艺术团”基层巡演等活动，受到了广大农民群众的欢迎，支持西部开发的精神文明建设工程全面启动。加强基层思想文化阵地建设，广泛开展健康有益、丰富多彩的群众性文体活动，推出了一批主题鲜明、内容健康、艺术水平较高、深受群众欢迎的影视、图书等文艺作品。精神文明建设整体推进的局面，对于促进城乡文明、提高公民素质、保证改革发展、维护社会稳定，起到了重要的作用。
    新的形势新的任务
    在新的国际形势下，面对科技革命和经济全球化的迅猛发展，知识和科技创新所产生的力量，越来越成为一个国家和民族参与国际竞争的关键性因素。步入小康社会，随着人民群众物质生活水平的提高，满足人民群众日益增长的多方面的精神文化需求，越来越成为促进社会全面发展的重要问题，提高全社会的文化生活质量显得更为紧迫。在建立和完善社会主义市场经济体制的过程中，伴随着经济结构、利益关系、生活方式、社会交往等方面的变化，规范社会秩序、稳定社会环境、提高全民族的思想道德素质，越来越成为实现民族振兴的重要条件；建立与社会主义市场经济发展相适应的思想道德体系，大力加强和改进思想政治工作与群众工作的任务显得非常艰巨。面对西方文化渗透和国内思想政治领域的新情况，加强党对意识形态工作的领导，坚持用马克思主义占领思想文化阵地显得十分紧要。
    所有这些，都迫切要求我们在新的一年里，必须把精神文明建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，适应经济发展和社会进步的阶段性变化，开创新世纪精神文明建设的新局面。
    求新求实抓出成效
    新的一年，是我国第十个“五年计划”和实现现代化建设第三步战略目标的起步之年。精神文明建设要坚持以经济建设为中心，为改革开放和现代化建设提供思想保证和精神动力，坚持主题不变，充实内容，在求新、求实、求进上下功夫。
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，是面向新世纪做好精神文明建设工作的行动指南，要结合纪念建党80周年，把学习、宣传、实践“三个代表”的要求贯彻到精神文明建设的各项工作之中，巩固全党全国人民共同奋斗的思想政治基础。
    思想道德建设要适应社会主义市场经济的发展要求，努力形成与经济发展和社会进步相适应的健康和谐、积极向上的思想道德规范。当前一个迫切的问题是在全社会强化信用意识，加强公民诚实守信的道德教育。依法打击制假售假、偷税骗税的行为，对于创建良好的市场经济秩序非常重要，也给思想道德建设提出了新的任务。
    群众性精神文明创建活动已取得显著成效，应当争取再上新台阶。要以创建文明社区为重点推进创造文明城市工作；以农户为基础，以小城镇为重点，推进创建文明村镇工作；以“服务人民，奉献社会”为宗旨，以窗口行业和执法部门为重点，推进创建文明行业工作。继续开展“百城万店无假货”、“文化、科技、卫生三下乡”、“创建文明风景旅游区”、“创建文明单位”、“军民共建”、“警民共建”等活动，提高群众文明素质和生活质量。
    宣传教育群众应当同切实服务群众结合起来，始终把工作着眼点放在与群众利益密切相关的事情上。要针对人们工作、学习、生活和休闲方式的新变化，充分利用广播影视、互联网等各种现代化传媒手段，丰富社会文化生活，巩固和扩展社会主义文化阵地，努力满足进入小康社会后人民群众多方面的精神文化需求。在精神文明建设中多做得人心、稳人心、暖人心的工作，使人民群众得到实实在在的利益，以实际行动、实际效果取信于民，进一步增强精神文明建设的凝聚力。
    （作者是国防大学军队政治工作教研室主任）
〖-ZW/正文〗
