〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪曙光乍泄。充满生机与悬念的21世纪，向我们敞开大门。
    我们送走的不是一个普通年份，迎来的也必定不是一个平淡岁月。当我们面对新一轮军事角逐而沉思时，一大堆挑战性的问题和不确定因素摆在眼前。我们比以往任何时候都更强烈地感受到了理论的饥渴。
    20世纪的历史脚步声音犹在耳，军队却将目光转向未来。强烈的未来意识使研究有了“视今天为落后”的紧迫感。关注未来才可能与时代进展取同步态势，把握未来才可能成为高技术战场上的捷足先登者。
    从现实到未来是一个艰涩的转型，这里的关键是理清思路。我军的战略目标堪称宏伟，实现这个目标基于对目标实现过程的深刻反思，基于对将要面对的困难和挑战的清醒认识。
    发轫于20世纪末的新军事革命，激活了军事领域。变革大潮对传统观念的荡涤，不仅仅是殃及枝叶。大概再没有哪一段历史岁月，会像今天这样，使人感受到高技术战争的逼迫。我们的应对之策不能停留于对传统的反思之中，也不能囿于局部层面的战术调整，而应更多地进行世纪性的思考。在机械化战争尚未成熟之日，便须着手规划信息化时代的发展蓝图。思考和谋划这一伟大的跨越，不只靠勇气和胆识，更需要大手笔。
    迈进新世纪，《军事论坛》将以新时期军事战略方针为统揽，以现实军事斗争准备为龙头，密切关注世界军事变革潮流所向，在信息革命的大背景下研究军队建设和军事斗争准备的重大课题。拟重点开设以下栏目：
    《回眸与前瞻》。了解历史，才能深刻地了解现在和正确地走向未来。本专栏将对20世纪军事理论的发展史将做全面回顾，弄清理论发展的来龙去脉，试图寻找其中带规律性的经验。同时，对21世纪军事理论走势做大胆预测，引导军队建设沿着正确的轨道前进。
    《前沿聚焦》。本专栏将以军事斗争准备和军队建设的实际需求为牵引，关注实践，贴近实际，对具有重大意义的现实问题进行深入讨论，把“最短板”作为着力点，着眼于新的实践和新的历史，群策群力，凝聚智慧，为缓解“瓶颈”制约提供有针对性和操作性的建议对策。
    《科技练兵观潮》。本专栏将继续深化科技练兵的宣传，特别是对科技练兵活动中新做法和好经验进行梳理、推广，突出宣传科技练兵活动中的理论创新、内容创新、方法创新和制度创新，重点解决科技练兵规范化、持久化发展问题。
    《联合作战探微》。联合作战是一个攻坚性课题，它难在指挥，难在协同，难在保障。本专栏扭住这几个关键性问题展开理论攻关。首先，针对具体问题，加强应用理论的研究，揭示联合作战的特点和规律，为开展联合作战训练提供科学指导；其次，以联合作战训练为龙头，探讨联战、联训、联勤的新路子，努力实现部队训练层次的新跨越。
    《后勤改革纵深行》。本专栏将密切关注后勤保障领域正在实行的重大改革进程，特别是联勤保障、社会化保障两大改革重点，总结经验，汲取教训，摸索规律，使后勤改革在纵深攻坚战中取得成效。
    《装备保障新视野》。随着新体制的建立、新制度的实行和新装备大量装备部队，我军装备建设、管理和保障遇到许多新情况和新问题，这些问题的解决，对我军现实军事斗争准备的速度和质量有重大影响。本专栏力求用新的视角和思路寻找对策，为装备建设尽快走上健康发展的轨道提供借鉴。
    此外，我们还将继续办好《群策集》专栏，同时对人才培养、部队管理等现实问题进行有前瞻性的探讨。
    我们愿与学术界的同仁们携起手来，共同为21世纪军事理论的繁荣而奋力前行！
〖-ZW/正文〗
