〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦希望解决巴以争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特表示愿尽快与克林顿会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丙飞/鲁绍明/刘上阳/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼12月31日电（记者王丙飞、鲁绍明）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特31日在此间强调，巴方希望最终按照联合国安理会第242和338号决议解决巴勒斯坦与以色列的争端。
    埃雷卡特在与约旦外交大臣哈提卜会谈后联合举行的记者招待会上说，巴以和谈面临非常复杂的问题，双方在边界、水源、犹太人定居点、圣城耶路撒冷的地位和巴勒斯坦难民重返家园等问题上仍存在分歧，许多问题都需要认真研究和推敲。
    埃雷卡特说，他此次访问安曼的目的是同约旦领导人讨论美国就打破巴以和谈僵局所提出的一项建议，巴方还将同埃及等阿拉伯国家以及欧盟成员国讨论这一建议。但他拒绝透露美方建议的具体细节。
    据新华社突尼斯12月31日电（记者刘上阳、顾康）来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特31日在此间表示，他已做好准备尽快去华盛顿与美国总统克林顿会晤，就克林顿提出的解决巴以争端的新建议交换看法，以便扩充建议的内容。
    阿拉法特指出，巴勒斯坦目前正经历一个重要和决定性的阶段，巴勒斯坦需要突尼斯一贯的支持，以推动中东和平进程继续向前。他还强调，耶路撒冷问题同难民回归问题一样是基本点，正如阿拉伯和伊斯兰首脑会议所决定的，耶路撒冷的主权属于阿拉伯和伊斯兰世界中的巴勒斯坦人民。
    根据克林顿23日提出的新建议，巴方将对包括圣殿山主体在内的东耶路撒冷大部分地区拥有主权，并收回95％以上的被占领土，同时将放弃大部分难民返回以境内的权利，并允许以方在巴境内部署少量军队和预警设施。
〖-ZW/正文〗
