〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加鞭”与“加料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加鞭”与“加料”
    ●侯广银
    想让马儿跑得快，常用的办法是“加鞭”。但在好驭手看来，最好的办法不只是“加鞭”，而且要“加料”。只有将马养得膘肥体壮，才跑得更快。由此，我想到部队的教育管理工作，应该在依法加强管理的同时，贯彻好物质利益原则，充分发挥物质利益原则在教育管理工作中的作用。
    近年来，部队广泛展开“科技练兵”活动，并制订了相应的激励措施和办法，其中包括重奖那些在科技练兵活动中涌现出的先进个人。然而，从现实来看，受奖者对所得的奖励好像还不是那么心安理得，而像烫手的山芋――抛出去心痛，攥在手里难受。原因何在？一方面是我们受几千年来“重义轻利”的传统文化影响，享受了物质利益，似乎就有“个人主义”、“功利主义”甚至“小人喻于利”之嫌。另一方面，就是一些领导干部在管理工作中仍拘于老观念，认为讲待遇讲报酬会失去革命军人的本色。如此，过去那种“想让马儿跑，又不给马儿草，还得要跑好”的管理方法，不知销蚀了多少锐意进取者的劲头，中断了多少立志有所作为者的奇思妙想。应该看到，贯彻物质利益原则，从大的方面讲，是积极贯彻“尊重知识、尊重人才”、实现科技强军的具体表现；从小的方面看，基层单位的管理教育对象多是处于“小人物经济状态”。孟子说：“无恒产而有恒心者，唯士为能。若民，则无恒产，因无恒心。”所以，贯彻好物质利益原则，不仅具有科学性、合理性，而且是必须的。在一定程度上讲，没有利益就没有动力，没有动力就没有活力。所以，要抓好部队管理，领导干部必须认真研究新形势下管理工作出现的新情况、新问题，采取新手段。
    贯彻好物质利益原则，当前最为需要的是要形成制度，进行规范化管理。现在比较突出的问题是，一些物质条件好的单位，对各种奖励尚有保证；而条件差的单位则没有保证。这样尽管大家都在为部队建设做贡献，但所在单位不同、岗位不同，所享受的待遇也大不相同，容易挫伤部分同志的积极性。这个问题很值得有关部门认真探讨并加以解决。
    强调做好“加料”的工作，并不等于说就可以不“加鞭”。在积极贯彻物质利益原则的同时，仍要强调无私奉献精神，要把利益驱动化作精神动力，从而最大限度地调动官兵的积极性、创造性，为军队建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
