〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某步兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼发展创新改进工作方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层建设再创新的辉煌
    ――全军和武警部队基层建设先进单位和个人简要事迹摘登（一）着眼发展创新改进工作方式
    沈阳军区某步兵团是一支具有历史荣誉的部队。1994年以来，该团连年被集团军评为“基层建设先进团”和先进团党委，其中，1996年被军区树为“基层建设标兵团”，并荣立集体二等功。他们是军区唯一的迎外团，先后迎接50多个国家的军事代表团参观访问，成为展示我军新时期建设风貌的“窗口”。
    该团围绕落实江主席“五句话”总要求，创造性地开展工作，坚持向改革要战斗力，向改革要发展。
    他们在开掘基层建设活力上探索新机制。该团着眼适应基层建设形势的发展，大胆冲破老框框，努力寻找增强基层建设活力的有效运行机制。他们针对基层开展“双争”活动年底热、平时冷和机关抓基层动力不足的问题，从1994年开始，尝试机关与基层“双向讲评”，有效地调动了机关与基层的积极性。
    1996年被军区评为标兵团后，该团围绕如何使基层建设再上台阶，认真查找不足，发现部队在落实《纲要》开展“双争”活动中，还存在“横向”不到边、“纵向”不到底的问题。他们在大胆实践的基础上，引入竞争机制，研究制定了“双争”等级评定办法，采取定量与定性相结合的方式，每季度对所有单位、所有官兵落实《纲要》的情况评出等级，定出档次，辅以奖惩。比如，规定连续两年被评为“贯彻《纲要》不合格单位”的主官要给予相应处理，班子其他成员暂缓使用；没被评为先进的战士不得套改士官，从而使先进有动力，中间有压力，后进有危机感，部队整体建设呈现出全员动起来、全程活起来、全面建起来的生动局面，集团军推广了他们的做法。
    他们在大胆扬弃中提高部队建设层次。部队建设中，有些传统或约定俗成的东西，看似积极、正当，实际上已经成为制约部队发展的障碍。比如，对“问题不出营连”的提法，他们感到虽然有利于连队积极负责地解决自身问题，防止遇到矛盾就上交。但过分强调“问题不出营连”，也容易造成连队把解决不了的问题捂住不说，从而引发更大的问题。为此，他们提出，营党委、连队党支部在该做的工作做到位后仍然解决不了的问题，要及时上交，以便团、营、连三级共同做好工作。他们感到，“有条件要干，没有条件创造条件也要干”的要求，事实上是给任务不给条件、不考虑基层承受能力，是一种工作高指标的表现。对此，他们坚决做到，应当由领导机关承担的责任，就不推卸给基层；下边没有条件又创造不了条件去办的事，宁肯不办或缓办。对“干部舍家忘我不休假”的问题，他们认为，这种工作精神值得肯定，但既不符合规定要求，又影响干部的身心健康和家庭生活，不应该提倡。他们坚持该休假的干部，情况允许就安排休假，没有特殊情况不召回正在休假的干部。为了保证营、连主官力量，他们一直坚持机关干部代职制度。近年来，虽然部队担负的任务重、迎接的参观多，但全团98％的干部都正常休了假。工作方式的转变，使一些长期困扰团队的老大难问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
