〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区霍尔果斯边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当合格卫士创建文明窗口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对口岸错综复杂的社会环境和艰巨的守防任务，连队率先在边境线实施了“一网一路”建设，在国门前设置了电视监控器，建立完善了巡逻执勤制度，摸索出一套“早晚游动、午间观察、夜晚潜伏、全天监控”的执勤方法，开展了争当“执勤能手”、“训练标兵”、“边防通”、“活地图”等竞赛活动，激发官兵的训练执勤热情，不断提高管边控边的质量。近十年来，先后有13名训练尖子直接提干，60余人被评为执勤能手、训练标兵、“四会”教练员。
    为了培养官兵良好的军人姿态，守好庄严神圣的国门哨位，连队制定了《日常文明用语二十条》、《文明执勤行为规范十五条》、《文明生活习惯三字经》，提出了“站不直不当国门兵，站不直不上国门哨”的口号，坚持从着装仪表和日常养成抓起，注重一点一滴塑造，一言一行帮教，一朝一夕养成，培养了官兵过硬的作风、文明的举止和端庄的仪表，赢得了“国门仪仗队”的美誉。
    为了方便过境游客，连队在口岸修建了候车棚，设立了茶水站，热情提供咨询服务，自觉做好人好事，涌现出了许多助人为乐的感人事情，赢得国际友人的高度称赞。连队始终坚持把口岸当故乡，视人民为父母，大力开展多种形式的共建活动，积极参加和支援口岸的经济建设，开展了“学民族语言、讲民族礼节、唱民族歌曲、知民族习惯”的活动，形成了军民鱼水深情的良好局面。连队先后协助有关部门破获各类案件近20起，承担基础工程建设18项，参加各种抢险救灾11次，义务装卸货物2000多吨。连队连续几年被各级评为“精神文明先进单位”，口岸于1998年被国务院授予“共建社会主义精神文明先进口岸”称号。
〖-ZW/正文〗
