〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会火种在海内外分别采集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新西兰北帕莫斯顿1月1日电第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”海外火种，当地时间今晨5时55分在全世界最早迎接新世纪曙光的大学――新西兰梅西大学内采集。
    5时55分，曙光初现。原乒乓球女子世界冠军、北大学生刘伟按动采火器采集“新世纪之光”火种。随后，15岁的中国科技大学少年班学生邓磊用火种点燃了手中的火炬，并将另外四位中国大学生――北大的全奕颖、王征宇、沈鹏和中央民族大学哈萨克族学生阿依努的火炬点燃。他们手持火炬绕场一周。乳白色的火炬、跳跃的火苗在晨曦中分外醒目。
    新华社北京1月1日电今晨7时36分，当新世纪的第一缕阳光洒落北京大学图书馆东门外广场，前奥运冠军、北大学生李宁启动火种采集器按钮，两名青年学生打开太阳能聚光帆板，采集器上随即腾起火焰。至此，第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”的火种采集完成。
〖-ZW/正文〗
