〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心小岛喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某远距导航台官兵生活变化写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/张大森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢锋张大森
    交通：冲锋舟替代了牛皮筏
    隆冬，一艘绿色冲锋舟劈波斩浪，飞奔在雅鲁藏布江宽阔的江面上，驰向驻在江心小岛上的空军某远距导航台。驻岛官兵用了32年的主要交通工具――牛皮筏完成了使命，宣告退役。
    驻扎在这个江心小岛上的导航台官兵，长期担负着进出藏军航、民航、国际航班和各种高原航测飞机的远距离导航任务。每年汛期一到，雅鲁藏布江水位猛增，水流湍急，8条支流把江心小岛与江岸彻底割裂开来，上下岛全靠牛皮筏子。每次运送给养，要把牛皮筏抬到上游10公里的地方顺流漂下，途中要连船带货搬运8次。有一年，代理台长宋兆武运送器材上岛，距台站100米时，牛皮筏突然被刺破，连人带物一起被洪流吞没。一年夏天，原台长郑水利的妻子带着2岁的儿子进藏探亲，正赶上涨水季节，郑水利回不了岸，妻子孩子上不了岛，只能眼睁睁看着假期结束，江水里融进了亲人思念的泪水。
    从1998年7月起，上级陆续为导航台配发冲锋舟。从此，战备物资运送畅通无阻，家属来队再不成问题。
    住房：小别墅替代了“干打垒”
    架设有卫星电视接收器的钢筋水泥结构新式营房，在冬日的阳光下分外耀眼，而不远处驻岛官兵昔日居住的俗称“干打垒”的土坯房，正被岁月的风沙逐渐掩埋。
    “沙石堆上干打垒，干打垒里黄沙被”，是驻岛官兵过去住房的真实写照。土坯房常年遭受狂风、严寒和沙尘的侵袭，窗户上贴上纸条、胶布，沙子还是钻进来，夜里睡觉必须戴大口罩，否则早上起来，嘴里眼里全是沙。
    为解决这一问题，上级拨出专项资金，精心设计，精心施工，使一座防风沙、抗严寒的新式营房拔地而起，并配置了彩电、冰箱、洗衣机、煤气罐、热水器，让全新的现代化设施走进了这个偏远的导航台。如今，岛上的风沙依旧很大，但“半截黄沙半床被”的日子已经成为过去。
    通信：“全球通”替代了手摇电话
    新世纪前夜，山东大汉吴新伟台长手持一部手机，拨通了山东胜利油田恋人的电话，两颗火热的心被“全球通”连在了一起。
    这部手机是场站党委专门为江心小岛官兵配发的，它把这个远离人群的孤岛官兵与亲人们的距离拉近了。过去，信件经常因交通不便上不了岛，只能靠文书通过手摇电话把信念给大家听，回信是通过手摇电话口述，让文书记录下来发出。
    为了官兵与家人联系方便，1999年10月，场站党委专门给他们购买了一部手机，按照部队规定制定了使用细则，连队还每月给驻岛官兵补助260元的电话费。“全球通”结束了驻岛官兵用手摇电话“看”家信、报平安的历史。 照片为“江心小岛”。刘应华摄
〖-ZW/正文〗
