〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色证书”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某师农副产品生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱招才/尹胜武/丘柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色证书”冲击波
    ――记南京军区某师农副产品生产基地
    ●钱招才尹胜武丘柏星
    “绿色证书”全称为“农业技术资格证书”，是由农业部颁发的建设现代化农业的“上岗证”。
    柏油路旁绿树成荫，花木园中百花争艳，蔬菜棚内品种各异，“百果园”中果压枝头……与拔地而起的科技大楼和一排排整齐的官兵宿舍遥相辉映，构成一副美丽和谐的现代化农业园区新景象。若不是亲眼所见，笔者怎么也不会相信这就是南京军区某师农副产品生产基地。
    从1997年这个基地举办第一期士兵“绿色证书”培训班开始，这个以传统种植粮食作物为主的基地就发生了一场历史性的变革。“绿色证书”带来的冲击波，使人们清晰地看到了这里“从数量规模型向质量效能型，从人力密集型向科技密集型”转变的步伐。
    似乎是一次偶然的机会，改变了这里的一切。基地与浙江大学是军民共建单位，双方达成了举办“绿色证书”培训班的共识。原计划首批培训班招生30人，谁知通知发出后，报名的官兵一下子超过了计划的一倍。通过一年的学习和实践，66名学员58人以优异的成绩领取了士兵“绿色证书”。
    “绿色证书”使基地的产业结构受到了冲击。当时，基地种植的基本上还是青一色的水稻等传统粮食作物。官兵们掌握了科技含量较高的经济作物和花卉、苗木的栽培技术之后，便产生要调整产业结构的强烈要求。从农业大学毕业分配来基地的5名大学生干部，要求产业结构调整更是一马当先。基地党委组织全基地官兵开展“基地的出路究竟在哪里”的大讨论，统一思想：基地要发展，一靠科技，二靠人才，必须让人尽其才，地尽其用。
    基地的土地是由海涂围垦的盐碱地，种粮食产量较低。若改种苗木、花卉，既可以发挥现有人才的作用，也可以充分挖掘土地的经济潜力。
    他们首先对3400亩粮食耕地和1100亩水面的种植、养殖品种进行了调整，用837亩土地种植高档精细蔬菜；700亩水面搞特种水产养殖；辟出536亩与浙江省外贸公司合作，建立蜜梨出口基地，发展“创汇农业”。
    5名毕业于农业大学的干部也有了用武之地，基地领导把他们从农业队抽调出来，每人带12名专业技术骨干，组成苗木、花卉、果菜、农机等4个课题组，划拨了实验田，建立了实验室，让他们进行专题攻关。
    观念一变天地宽。大学生刘玉龙当上了花卉课题组的组长后，当年就让非洲菊、天堂鸟等13个名贵花卉在农场落户，不到5亩的实验田，纯收入高达4万多元。特别是他们培植的天门冬，在上海花卉交易会上获得了科技进步三等奖。果菜课题组培植的“特小凤”西瓜和无花果经一年试验，第二年也喜获丰收。现在他们又引进了荷兰的彩色辣椒、日本的七彩菠菜、美国的微型萝卜、台湾的西甜瓜等多个名优品种，势头看好。
    去年秋季，他们把最后一块稻田改种苗木，实现了产业结构的彻底转变。适应什么种什么，什么效益高种什么。现在基地6700亩土地全部发展为苗木、花卉、水果、蔬菜和特种养殖，生产效益平均每亩达到800元以上。过去，基地的战士找关系、钻门路，想方设法要调走。现在服役期满了，谁也不想走。基地领导乔立志告诉笔者，花卉班的班长宋跃兵，家住上海，家庭条件非常优越，退伍时说什么也要留下来选改士官，他说：“以前，我想当逃兵，是因为在这里没什么出路，现在留下来转士官，因为我在这里找到了自身的价值。”
    这个生产基地现已成为全军科教兴农试点基地、全军现代化农业示范点。
〖-ZW/正文〗
