〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以崭新面貌跨入新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声已经敲过，人类告别了波澜壮阔的20世纪，又跨入了一个充满机遇和挑战的新世纪。看今朝世界，经济全球化已成大势，信息技术革命初见倪端，国际军事斗争日趋复杂。再看国内，建设有中国特色社会主义伟大事业蒸蒸日上，已达到小康的人民生活水平日益提高，实现祖国统一的宏伟目标迫在眉睫。我们中国人民解放军，也同全国人民一样，肩负着创造明天、开拓未来的重任。以什么样的精神面貌进入新世纪，是每个人都不可回避的问题。
    以崭新面貌跨入新世纪，首先需要振奋昂扬的精神状态。古往今来，凡成就大事者，无不首先具有一种强势心理。回顾百年中华史，激荡新的百年潮。民主革命时期，革命先驱孙中山先生至死仍在疾呼“革命尚未成功，同志仍须努力”，对革命事业保持了一种火一样的激情；在中国革命遭受严重挫折时，毛泽东同志写下了“星星之火，可以燎原”的名句，对革命前途始终充满了必胜信心；社会主义建设的新时期，面对“十年动乱”后的百废待兴，邓小平同志毅然举起改革开放大旗，带领全国人民闯出了一条建设有中国特色社会主义道路；以江泽民同志为核心的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结带领全国人民，不畏艰险，排除万难，先后经受了政治风浪、经济风险和自然灾害等重大考验，不断夺取社会主义现代化建设的新胜利。这些都给我们以深刻的启示。今天，要胜利完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，我们就必须振奋昂扬的精神状态。要坚持以党的事业为重，革命利益至上，忘我工作，无私奉献，生命不息，奋斗不止；要真正做到以寝食不安、夜以继日的强烈事业心和责任感，一门心思干好本职工作，满腔热情地抓好部队建设；要有深远眼光，着眼长远发展，瞄准“高、精、尖”思考问题，在更大的空间内，永无止境地去追求和奋斗；要树立锐意进取的创新意识，始终保持力挫群雄的锐气和勇争第一的朝气，不断进取，积极开创各项工作的新局面。
    以崭新面貌跨入新世纪，还要具有过硬的能力素质。能否在新世纪昂首立足于世界民族之林，关键还是靠人才。当今世界，科技进步的战车已经隆隆驶上了历史发展的快车道。据有关方面统计，目前知识半衰期是5年，即5年就有一半知识要过时。因此，有的专家不得不紧急呼吁：一个人学习过的知识，如果每年不更新7％，就无法适应社会的发展。在军事领域，诸如“信息战”、“网络战”、“新概念武器”、“软杀伤”、“空天一体战”等新名词、新战法，仿佛一夜之间刮得人们耳目一新。然而，不少官兵现时仍然存在知识结构单一、起点较低的问题，与发达国家军队相比，仍处于明显的劣势。要想掌握未来战争的主动权，做好军事斗争准备，就必须增强时不我待的危机感和只争朝夕的紧迫感，抓住一切可以利用的时间，勤于学习，勇于实践，善于总结，在不断学习中提高自己，力争成为军政合一、指技合一的复合型指挥人才，成为能参善谋的智慧型人才，成为专家型的技术保障人才，成为新“四会”的教练人才，成为熟练掌握新装备的骨干人才。
    以崭新面貌跨入新世纪，更要脚踏实地、扎扎实实地做好每一项工作。部队各级领导干部，是广大官兵投身现代化建设的带头人。脚踏实地，就是立足部队建设实际，从大处着眼，从小处入手，从点滴做起，一步一个脚印地做工作、抓建设。要坚决克服“蜻蜓点水”、“走马观花”式的飘浮作风；防止下不去、蹲不住，对部队情况若明若暗的现象；纠正“情况不明决心大，方法不当点子多”的不良习气；消除“大呼隆”、“一阵风”抓工作的从众心理。要积极改进工作作风，工作任务一经布置，就要抓住不放，一抓到底。同时，还须克服急功近利思想，杜绝做表面文章的现象，把工作的着眼点放在部队长远建设和基础建设上，在一点一滴抓工作落实的过程中，迈好跨入新世纪的每一步，实现部队建设质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
