〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用网络优势加快医院发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗159医院近两年获奖科研成果超过前十年总和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑辉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    159医院近两年获奖科研成果超过前十年总和
    本报讯郑辉、记者蔡云骜报道：地处大别山革命老区的159医院年终双喜临门：医疗收入创历史同期最好水平，近两年获得军队科技进步奖超过前10年获奖的总和。
    前年初院里投资300余万元建起“军卫1.2号”工程后，院里充分利用计算机技术、网络和通信技术及数据库技术，控制和管理医疗、护理、财务、药品、物资及科研、教学等活动中所有信息，实现业务流程优化重组。院里的军地医护人员如不学科技知识，不懂信息技术，就会面临转岗、下岗。所以，全院从上到下都有一种紧迫感，争分夺秒学习高新技术，100％的干部通过了计算机操作考核验收。
    远程医疗会诊系统的开通，也为医护人员提供了难得的学习机会。通过远程医疗讲座，邀请专家远程解疑答难等形式进行学术交流，使医院优势科室技术得到巩固，重点扶持科室得到飞跃发展。院里仅通过网上检索就帮助专业科室开展了20多项新业务、新技术。
    往常医护人员手工翻阅《科技文献索引》查资料，搞科研，一个课题要查个把月资料还不全。现在他们借助院里信息中心，几分钟内就能解决问题，大大加快了科研速度。仅去年头11个月，全院就取得了5项科研成果。
〖-ZW/正文〗
