〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪大棚“春意”浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽西武警某部生产基地探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪大棚“春意”浓
    ━━━辽西武警某部生产基地探访
    ●史志强李金宝
    眼下，辽西已是银装素裹的世界。然而，近日笔者在辽西武警某部生产基地见到的却是一片春意盎然的喜人景象。
    跨进宽敞明亮的大棚种植园，绿色满眼，各种芥蓝、生菜、荷兰豆、樱桃、西红柿琳琅满目，从日本引进的娇子四号黑皮冬瓜也已瓜熟蒂落……真可谓“满园春色关不住”！
    据该部后勤部部长夏长顺介绍：这个部队地处辽西走廊，冬季气温低，严寒、干旱、风沙严重地制约了农副业生产的发展。过去，一年之中有两季靠土豆、白菜、萝卜当家。近年来，他们在科技人员的指导下，采取双层塑料采光、双层砖墙、沼气、提高地温等科学方法实行大棚种植。在生产项目上，实施集约化、专业化生产，大量引进优良品种和使用滴灌、无土栽培、立体栽培、反季节栽培等34种高新技术，使农副业生产形成了多元化、多层次、多产品的立体种养结构。他们还通过无污染秸秆还土，不断改良土壤结构，并科学利用生物链，实现了养猪、养鸡、种植一条龙的生产模式。这样，不仅节约了资金，改善了生产环境，还增强了种植、养殖中的抗灾、防病能力，连续3年创造零下25℃气温下，冬季蔬菜自给率115％、肉类自给率110％的纪录。去年，该部21座节能型日光温室，近万平方米的种植园将产出各种绿色保鲜蔬菜15万公斤，6个批次的冬菜源源不断地向战士餐桌保障。
    进入野禽繁育园前，有一系列繁琐的程序，消毒、换鞋、穿白大褂、戴口罩，足以证明这是一个讲究科学的养殖园。这里一个战士养了300只山鸡、600只鸽子，从越南引进的山鸽、肉鸽时而翩翩起舞，时而低头觅食，过着“优越”的生活。淡蓝色的紫外线灯，在补充光照的不足，室内温度控制在15℃至19℃。
    在干净舒适的双重保温猪舍，从加拿大引进的利木赞特、从美国引进的夏洛克等世界优良猪一字排开，咂咂而食。据悉，春节将有近1000头仔猪投放市场，600头肥猪出栏。对此，军需科长孟凡仲如是说：科学种养帮我们实现了猪满圈、禽满院、菜满园。
〖-ZW/正文〗
