〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团|〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”问题促战斗力生成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“瓶颈”问题促战斗力生成
    南京军区某团组建以来，团队建设实现了一年一个新台阶，先后14次参加军区以上组织的重大活动都圆满顺利地完成任务。1999年，该团被表彰为全军甲级卫生单位和军区科技练兵先进单位；2000年5月，被军区表彰为先进旅团单位，并荣立集体三等功。该团先后涌现出“军区基层建设先进单位”导弹三营、“军区先进基层党组织”雷达连党支部及“首届全军学习成才标兵”许光锋、“军区基层建设先进个人”陈先贵等一大批先进典型，有3名技术尖子荣立了二等功。
    该团始终坚持战斗力标准，保证新装备尽快形成战斗力。他们强化针对性训练，努力缩短战斗力生成周期。新装备列编后，上级要求“当年接装、当年培训、当年基本形成战斗力”。他们对新装备的战车、指挥车、模拟车、装填、底盘和技术维护6个主要专业的骨干，进行了为期近5个月的全封闭强化训练；组织了与新装备相关的雷达基础、计算机基础、高等数学、工程力学、空气动力学等10种学习班，使官兵们较好地掌握了新装备的基础知识；按照专业理论学习、仿真面板操作、模拟车操作、实车训练、战术协同训练的步骤，摸索总结了“三熟三快”的训练方法。
    大力开展科技练兵，突破战斗力生成的重点难点问题。他们着眼突破制约新装备战斗力生成的“瓶颈”问题，由主官挂帅成立了团科技练兵办公室，指导全团开展群众性科技练兵活动。几年来，先后有19项科技练兵成果参加了军区以上组织的交流演示，其中《弹炮结合抗击隐形飞机基本战法》课题，参加了全军科技练兵成果交流。为了提高新装备在实战条件下的生存能力，团里成立了以总工程师李友华、装备处长许光锋为主的课题攻关组。他们认真学习《电磁振荡原理》、《微波原理》等专业理论，反复摸索试验，在有关专家的帮助下，攻克了12个技术难题，研制出雷达信号辐射模拟器，大大提高了装备的野战生存能力。
    不断完善软硬件建设，全面形成战斗力生成保障体系。新装备引进后，训练、管理和保障既没有教材可参考，也没有经验可借鉴。他们不等不靠，坚持边实践、边摸索、边完善。没有教材，他们编写了7套11册约200万字的训练大纲、成绩评定标准和各类专业教材；没有教具，他们就自己摸索，制作了教学解剖弹、战车模拟操作面板和战车模拟驾驶训练器；没有教学、训练场地，他们建起了以战车专业教室、多媒体教室、语音室、电脑学习室、网络设计室、多媒体制作室为主体的训练中心，健全了军官战术作业室、作战室和训练场。为加强新装备管理，他们建立了装备管理综合信息网络系统，梳理了13类80多万字的技术资料，实现了装备管理的科学化。
〖-ZW/正文〗
