〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠支部力量解决自身问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，无论干部怎么调整、人员有什么变化，他们都紧紧扭住“龙头”不放松，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用，使连队保持了蓬勃向上的发展势头。
    靠强有力的思想政治领导把握方向。他们经常组织“一班人”学习党的三代领导核心关于加强党的建设的一系列重要论述，联系我党我军成长壮大的历史和党支部建设的实际，认真讨论，强化了大家加强思想政治领导的使命感和责任感；经常分析连队的思想政治建设形势，用多种形式搞好思想骨干培训；经常搞好教育引导，特别是在党、国家和军队重大政策出台，连队执行重大任务等时机，他们结合官兵思想实际，有针对性地帮助大家坚定理想信念、澄清是非界限，确保了连队安全稳定，保证了各项任务的圆满完成。
    靠集体智慧和力量研究解决重大问题。七连党支部讨论决定事情时，从来不搞谁职务高、谁资格老、谁态度硬谁就说了算，坚持依靠大家，集思广益，谁说得对就按谁的办。这些年，凡涉及贯彻上级指示、筹划安排工作、执行重大任务、开支使用经费以及士兵入党提干、学习技术、选改士官等重大问题，他们都坚持集体研究决定，实施科学决策，有效地减少和避免了工作失误。
    靠严格的组织生活制度管好党员干部。他们认真贯彻落实“党要管党、从严治党”的要求，坚持靠组织、靠制度管党员、管干部。由于他们管得主动、管得经常、管得严格，连队党员队伍始终保持了先进，先后有18名同志被评为优秀党员，11人被师团树为“优秀基层干部”，3任连长、指导员都被军师树为“一对好主官”。
    靠良好的形象弘扬新风正气。工作中七连干部自觉树立“五种形象”：带头落实“两个武装”，树立勤奋学习的形象；重大任务、危急关头身先士卒，树立冲锋在前的形象；坚持原则，秉公办事，树立廉洁自律的形象；情注连队，爱岗敬业，树立无私奉献的形象；敢为人先，勇于创新，树立拼搏进取的形象。副指导员张朝阳潜心钻研步兵“新三防”伪装技术，3次推迟婚期。张朝阳凭着这股钻劲和妻子的理解支持，终于研制成功了防红外单兵帐篷。干部处处以身作则，带出了连队创新创优、奋发向上、爱连如家、遵章守纪的好风气。
〖-ZW/正文〗
