〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全机制明确机关职责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，该支队工作头绪多、战备任务重，建立正规的抓基层建设的工作秩序，对这支部队来说，至关重要。支队党委坚持从整体创一流的高标准出发，集中精力在建立健全机制上下功夫，取得了明显成效。
    建立层层负责的领导机制，确保抓基层的统一性。为加强层次领导，支队专门制定了《支队党委机关抓工作细则》，提出主官向党委负责、副职向正职负责、部门向分管首长负责、机关向部门领导负责的原则，一级抓一级，层层抓落实，明确了岗位职责、工作目标、考评办法、奖惩措施等，在半年和年终总结时集中讲评。对重大任务，坚持主官亲自抓、牵头抓，分管首长靠前指导、一抓到底；对于大量的经常性工作注重区分层次和职责，按级负责，使各个环节积极运转起来，充分发挥各个层次的作用。在日常工作的协调上，坚持做到“三个为主”，即月工作以支队首长办公会为主，周工作以周大交班为主，每日工作以值班首长协调为主，使各项工作都能有计划、有重点地按层次抓好落实。
    完善抓基层的经常性制度，促进抓基层的规范性。支队这几年健全并较好地坚持了每日检查报告、每日巡视营区、每周大交接班制度；坚持每月召开一次军政例会，对基层建设情况进行讲评；每半年召开一次基层形势分析会，每年对基层建设经验教训进行一次集中总结，做到了对基层建设常抓常议。在此基础上，着重坚持并灵活运用了首长机关与基层定点挂钩制度，效果比较明显。支队每个领导和机关业务部门，都有一个具体负责的挂钩单位，定期蹲点帮促，随时解决基层的困难和问题。支队每年都对机关科室和基层单位挂钩的情况进行分析，结合支队年度工作任务，研究确立挂钩指导的年度目标、实施方案，及时总结经验、查找不足，制定相应的具体措施。
    建立健全激励机制，提高机关抓基层的实效。支队党委通过建立有效的竞争机制、严格的考核机制和完善的用人机制，充分调动机关干部抓基层的主动性。支队坚持把机关干部抓基层的实绩作为立功受奖、晋职晋衔的重要条件；每半年采取个人述职、群众评议、领导点评等方式，对机关干部进行一次综合考核，并将考核结果作为干部调整使用的重要依据；对德才兼备、成绩突出、有发展潜力的干部，提前晋升、破格使用。通过建立健全机制，支队形成了有计划、分步骤、制度化抓基层的良好局面。
〖-ZW/正文〗
