〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单骑战千军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶江川创一项新的吉尼斯世界纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原1月1日电当新世纪的第一缕曙光照亮龙城太原时，叶江川抹了一把额头上微微渗出的汗水，继续单骑“厮杀”在回字型方阵中。跨世纪国际象棋千人车轮大战已鏖战20个小时，叶江川此刻已进入身体的极度疲劳期，但他信念依然坚定：不到千盘，绝不停止。
    今天下午13时45分，当叶江川与第1004名棋手握手言和时，一项新的吉尼斯世界纪录诞生了：叶江川一人对垒1004人，耗时28个小时33分30秒，其中获胜912盘，战平76盘，负16盘，胜率达94.6％。此时的中国棋坛“第一猛将”双眼充血、脸色苍白，走路都有些趔趄。不过他头脑仍然清醒，对记者说：“这种新比赛方式的尝试很有趣，自己能为国际象棋在中国的普及和宣传做点事，即使吃更大的苦头也心甘情愿。”
    比赛是从昨天上午9时10分开始的。200名棋手沿“回字”落座，叶江川步行穿行其中，左右开弓与对手对弈。每结束一盘棋即迅速补充一人，场上始终保持有200人。最快结束的一盘棋只用了约一小时，而耗时最长的一盘则下了19个小时。
〖-ZW/正文〗
