〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开今天的《生活与修养》专刊，也许您感到它有了一副新面孔。是的，当我们翻开新台历的时候，不仅是新的一天、新的一年的开始，还是新世纪、新千年的开始。新春伊始，万象更新。当人们以新的精神面貌迈入新千年的时候，我们奉献给您的《生活与修养》，怎能还是一副老面孔呢？
    “不言春作苦，常恐负所怀。”这是我们做编辑工作时常有的一种心情。正因为如此，才不遗余力，埋头苦干，从而使它赢得了广大读者朋友的喜爱和支持。无疑，沉湎于过去毫无意义，只有面向未来，不断加以改进，我们的工作才会有新的起色，才会使本刊一直成为伴随您的亲密伙伴。
    本刊将在保持自身传统特色的基础上作部分调整与改进，主要是在继续办好一向受到读者好评栏目的基础上，增加了社会性、时效性较强的栏目，如《看新闻说修养》；增加了研讨思想道德建设的系列短篇，如《思想道德建设百题》；同时还想使之更加轻松活泼一些，增加了《漫画》等栏目。这些栏目都如初生的婴儿，不可能一下子走得很稳，需要大家的鼓励和扶持。我们还在版面风格上作了些改进，力求改变过去相对呆板的面孔。这一点也是早就该做的事，读书看报本是一种快事，修身养性亦非苦行，愿读者都能在轻松愉悦中有所收获。
    新世纪已经到来，人类社会的步伐将会走得更快。我们愿与广大读者朋友共同携起手来，去追赶新世纪每一天的第一缕朝阳。
    ――本刊编辑
〖-ZW/正文〗
