〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表重要讲话李鹏朱F基胡锦涛尉健行李岚清出席李瑞环主持
    江泽民指出，2001年，是新世纪的第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，做好今年的工作意义十分重大。中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心、统揽全局、把握重点、狠抓落实、乘势前进。坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济建设和社会各项事业。新华社北京1月1日电（记者刘思扬、尹鸿祝）新世纪、新千年伊始，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋。中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在这里举行新年茶话会，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人同各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士，中央和国家机关有关方面负责人，首都各族各界的代表欢聚一堂，共庆2001年新年。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在茶话会上发表了重要讲话。他说，2001年，是新世纪的第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，做好今年的工作意义十分重大。中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心、统揽全局、把握重点、狠抓落实、乘势前进。坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济建设和社会各项事业。
    江泽民在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、无党派爱国人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的问候。祝大家新年好。
    江泽民说，2000年，是我国发展进程中具有标志意义的一年。在中国共产党的领导下，全国各族人民团结奋斗，胜利完成了“九五”计划，为我们进入新世纪开辟全面建设小康社会，加快社会主义现代化建设新的发展阶段创造了有利的条件。
    江泽民指出，进入新世纪，我们要坚持全面审视国内外形势的发展，善于抓住机遇，正确应对挑战，为到本世纪中叶基本实现社会主义现代化的总目标而努力奋斗。他说，进入新世纪，我们必须抓好的三大任务，就是继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展。我们要继续坚持以经济建设为中心，坚定不移地把改革开放和现代化建设推向前进；继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推进两岸经济合作、人员往来和各项交流，促进台湾问题的早日解决；继续坚持独立自主的和平外交政策，同世界各国建立和发展友好关系，反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    江泽民说，在新世纪，我们要一如既往地高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展爱国统一战线，实现海内外一切爱国的中华儿女的大团结。人民政协作为爱国统一战线组织和共产党领导的多党合作与政治协商的重要机构，要牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕改革、发展、稳定的大局，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，为实现我国新世纪发展的宏伟目标作出更大的贡献。团结就是力量，民主可收众益，这是实践已反复证明了的历史真理。他最后说，可以坚信，中国人民一定能够在新的世纪里创造出新的人间奇迹，中华民族一定能够实现伟大的复兴，我们一定能够对人类作出新的更大的贡献。
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。他代表政协全国委员会向各位表示热烈的欢迎和诚挚的问候。祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福。李瑞环说，江泽民同志的讲话，全面回顾了过去的工作，深刻分析了时代发展的趋势，明确提出了我们肩负的历史使命。这对于我们在新的历史条件下做好各项工作，具有十分重要的指导意义。江泽民同志的讲话还对人民政协工作提出了新的希望和要求。我们要认真学习领会，并在实际工作中全面贯彻落实。过去的一年里，在中国共产党领导下，人民政协各方面工作有了新的进步，为国家的改革和发展作出了应有的贡献。
    李瑞环强调，历史已经翻开新的一页。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，同心同德，扎实工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为全面实现“十五”计划的各项目标，为进一步推进我国现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，贡献新的智慧和力量。
    致公党中央主席罗豪才在茶话会上讲话，他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，向全国各族人民致以美好的祝愿。向香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞致以诚挚的问候。向伟大的中国共产党致以崇高的敬意。
    茶话会上，江泽民等领导同志来到各界人士中间，亲切交谈，互致问候，并向大家拜年。首都文艺工作者表演了京剧、歌舞等精彩节目。
    丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、荣毅仁、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、白立忱、经叔平、张克辉、周铁农、王文元和谷牧、费孝通也出席茶话会。
    出席茶话会的还有，中央军委委员王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚，中央办公厅主任王刚、全国人大常委会秘书长何椿霖、全国政协秘书长郑万通等。 1月1日，全国政协在北京举行新年茶话会。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人出席茶话会。 新华社记者兰红光摄RW：江泽民；李鹏；朱F基；胡锦涛；尉健行；李岚清；李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
