〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民昂首跨入新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各行各业干部群众以极大的热情投入现代化建设，决心共同浇铸中华民族更加辉煌的未来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业干部群众以极大的热情投入现代化建设，决心共同浇铸中华民族更加辉煌的未来
    据新华社北京1月1日电今天，全国人民喜气洋洋欢庆新世纪的第一个元旦。此时，人们无不为过去一个世纪祖国的伟大进步感到骄傲自豪。沐浴着新世纪的阳光，各行各业干部群众全身心投入现代化建设，决心付出更多的心血和汗水，共同浇铸中华民族更加辉煌的未来。
    北京全国高新技术产业开发区“排头兵”中关村科技园区把新世纪作为新的发展起点，紧追世界高科技发展的潮流。新世纪开始的第一天，这里的许多管理者、企业家都没有休息，仍在各自的岗位上忙碌着。
    清华大学校长王大中院士感慨地说，在世纪之初，我们越来越深刻地认识到，21世纪我国高等教育必须顺应综合化、信息化、国际化，以及教学、科技、经济一体化的世界教育发展潮流。我们必须加强前沿性学科建设和传统专业改造，努力加强高层次人才培养和科技创新，加强科技成果向生产力转化，使高校真正成为支持社会经济发展的人才库、知识库、信息库，成为社会经济发展的动力源、新科学孕育生长的孵化器、高新技术的辐射源。
    上海20世纪的最后几天，是浦东最繁忙的日子。穿越黄浦江的地铁2号线，开通了至张江高科技园区的延伸段；登东方明珠塔和金茂大厦，鸟瞰浦江两岸全景的人流络绎不绝。有关部门统计说，全年造访浦东的国内外游客已经突破了1300万，比去年增长了一倍多；投资总额超过45亿美元的21个海内外项目落户浦东，掀起了又一轮招商引资热潮。记者发现，“抓住20世纪的尾巴，把浦东开发开放搞上去！”这句过去常挂在浦东建设者嘴边的话，近几天也变成了“抓住新世纪的开头，创造浦东开发开放的新辉煌！”
    武汉“武汉・中国光谷”的蓝图正被一双双来自四面八方的手共同描绘着，世纪之交频传佳讯。湖北省委常委、省科技厅厅长周济站在美丽的东湖之畔，放眼方圆50平方公里的规划区，向记者展望了光谷的发展前景：一期工程从2001年1月到2002年6月，总投资1.99亿元，包括新增1000亩产业用地的征用、拆迁及其它综合配套建设；二期工程从2002年6月至2005年12月，进一步吸收产业投资，建设1000亩产业用地，到2005年，光电子技术产业将实现销售收入600亿元以上。
    宜昌新世纪来临之时，奋战在长江三峡工程工地的1万多建设者，心情格外激动。中国人差不多做了一个世纪的三峡梦，正通过他们的辛勤劳作变为现实。昨夜，尽管三峡寒气逼人，但工地上却处处呈现热气腾腾的施工景象，从2300多米长的三峡大坝浇筑现场，到7公里长的永久船闸巨型通道，工人们都在紧张施工。当新世纪钟声敲响的时候，三峡工地传出喜讯：
    2000年，三峡工程共完成混凝土浇筑542.85万方，比1999年多浇筑84万方。
    大庆大庆油田职工在新世纪到来之际，又以连续高产稳产25年的骄人业绩，为新世纪献上了一份厚礼。当人们沉浸在新世纪到来的喜悦时刻，大庆油田钻井生产现场没有欢歌、没有笑语，只有钻机的轰鸣声，大庆石油工人正在以自己独特的方式庆祝新世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
