〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好新世纪第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部组织参谋新“六会”竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司令部组织参谋新“六会”竞赛
    本报南京1月1日电特约通讯员瞿新华报道：新世纪、新任务、新“六会”，迈上新台阶；想打赢、谋打赢、练打赢，一切为打赢。在新世纪的第一天，南京军区司令部机关举行参谋“六会”新技能竞赛，决心以新姿态、新素质，迈好新世纪的第一步。
    在竞赛现场，南京军区参谋长朱文泉告诉笔者，军事斗争准备，重在人才准备。举办这次竞赛，是贯彻落实江主席和军委首长指示，努力完成机械化、信息化建设双重任务，促进高级领率机关参谋人员素质提升，带动各级司令机关建设，加强军事斗争准备的一个实际举措。
    这次参加竞赛的20名选手，是在前期训练、考核的基础上，由各部局推荐的参谋“六会”新技能训练尖子。竞赛以《陆军参谋作业系统》为作业平台，进行计算机读、记、算、写、画、传，内容包括地形分析、资料查询、作战计算等240题，拟制作战命令5份，标绘首长决心图3份。竞赛采取单人单机、大题量、高强度连续作业，计算机自动评判的方法进行。
〖-ZW/正文〗
