〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行纪念顾拜旦报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电今天是现代奥林匹克运动的创始人顾拜旦诞辰138周年纪念日。北京奥申委和中国奥委会在二十一世纪的第一天举行弘扬奥林匹克精神暨纪念顾拜旦诞辰报告会，以纪念这位远见卓识、充满创新精神的奥林匹克运动的先行者。
    北京奥申委主席、北京市市长刘淇，北京奥申委执行主席、中国奥委会主席袁伟民，国际奥委会执委何振梁，奥林匹克学者熊斗寅、任海等分别做了专题报告或发表讲话。
    顾拜旦于1863年1月1日出生在法国巴黎，是著名的教育家、思想家。1892年，他提出了“复兴奥林匹克运动”的主张和创办现代奥运会的建议。在他的积极倡导下，1894年6月23日成立了国际奥委会，1896年在希腊雅典举办了第一届现代奥运会。
    报告会在中华世纪坛的数码大厅举行。
    袁伟民在《纪念顾拜旦，弘扬奥林匹克精神》的报告中说，顾拜旦被誉为“奥林匹克之父”，他对奥林匹克运动的发展做出了不朽的贡献。顾拜旦提出的奥林匹克主义的体育思想推动了体育国际化的历史进程，奥林匹克运动已经成为促进世界和平、进步与发展的社会力量。
    刘淇的报告题为《在申奥过程中弘扬顾拜旦的奥林匹克理想》。他说，公平竞争是顾拜旦提倡的奥林匹克主义中的重要内容。实际上，奥林匹克运动的所有价值功能都是以公平竞争为基础的。北京申办2008年奥运会正是遵循了顾拜旦先生所提倡的公平竞争原则。在申办过程中，北京按照国际奥委会的各项规定，在相互理解、团结、友谊和平等的奥林匹克精神指导下，开展各项活动。
    国际奥委会执委何振梁在报告中称赞顾拜旦不仅是一位杰出的实践家，而且是伟大的思想家。奥运会是奥林匹克运动的核心内容，顾拜旦不同凡响的思想也集中体现在现代奥运会的理念之中。北京力争申办2008年奥运会成功，并把北京奥运会办成一届人们永远怀念的非凡的奥运会。
〖-ZW/正文〗
