〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一些新法律法规正式实施
    1月1日是新世纪新千年的第一天，我国一些同社会经济发展和百姓生活密切相关的法律法规正式实施。这些法律法规是：《国家通用语言文字法》、新的《海关法》、国务院发出的关于实施西部大开发若干政策措施的通知、《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》、信息产业部、国家计委、财政部发布的《关于电信资费结构性调整的通知》、国家劳动和社会保障部发布的《失业保险金申领发放办法》。
    133移动通信网络移交中国联通
    经国务院和中央军委的批准，在经历几个月的清产核资工作后，原由部队所有的133CDMA移动通信网络1日正式移交中国联通公司。这个网络目前在北京、上海、天津等五个省市开通运行，已投入使用的容量为75万门，用户约55万户。
    海军派舰艇飞机营救受伤船员
    1月1日，海军南海舰队及时派出舰艇和飞机，成功抢救了一名在中沙群岛附近海域受重伤的船员。目前，负伤船员已脱离危险。这名船员叫谢国平，是上海第三航运工程船舶公司职工。去年年底，他随船从上海前往印度尼西亚，途经中沙群岛附近海域在船上作业时，因风浪太大，缆绳将谢国平的3根肋骨和右肾严重打伤。（卢永华）
    驻西藏官兵新世纪捐建新学校
    新世纪第一天，西藏军区机关及通信一总站全体官兵捐款44万余元和价值近10万元的计算机、文体器材，帮助达孜县邦堆乡建设一所新的小学，新建学校被命名为“邦堆八一希望小学”。据有关部门介绍，在新世纪，西藏军区独立营以上单位都将积极帮建“希望小学”、“帐篷小学”和文化夜校，使驻地每一名适龄儿童都能入学。（刘化迪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
