〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团二连指导员周自明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用广博知识创新带兵方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周自明，湖南湘乡市人，1973年1月出生，1990年12月入伍，1994年4月入党，本科文化程度，1999年4月任广州军区某海防团外伶仃二连指导员。他担任指导员以来，连队先后被两级军区评为“基层建设标兵单位”、“学雷锋先进单位”，1999年7月被广州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。他先后被上级评为“优秀基层干部”、“优秀共产党员”，两次荣立三等功。
    周自明注重增强思想政治工作的理论性，运用科学原理解答官兵理想信念上的困惑。周自明在实践中坚持运用科学理论的基本原理为官兵解难释疑，努力把大道理讲实、把难道理讲透、把老道理讲新、把歪道理驳倒。近年来，二连陆续补充了一些来自云、贵、川、藏等少数民族地区的战士，有的新战士把家乡一些封建迷信、落后陋习带进了军营。周自明以辩证唯物主义的基本原理为武器，结合揭批“法轮功”，教育引导官兵破除迷信，坚定马列主义信仰。
    他注重增强思想政治工作的针对性，运用广博的知识引导官兵正确认识和处理人生旅途中遇到的各种问题。针对新形势下官兵观念上出现的新情况新变化，周自明坚持把多种学科知识融入思想政治工作之中，引导官兵树立正确的人生观、价值观。当指导员以来，周自明针对官兵出现的一些新情况，先后运用法学、心理学、公共关系学等原理，帮助11名战士正确解决了家庭纠纷和乱交往问题。
    他注重增强思想政治工作的主动性，运用超前的思维方式把问题解决在形成“气候”之前。周自明十分注重思想政治工作的预见性和超前性，善于见微知著盯着“苗头”做工作。为了更好地掌握战士的思想动态，从去年开始他用电脑建立了战士“思想信息库”，定期将战士的基本情况、工作表现、立功受奖、教育训练成绩等输入电脑，以此作为跟踪、观察、分析战士思想细微变化的“晴雨表”，做到知情、知心。周自明还积极摸索不同类型战士的思想特点和带兵方法，既注意带好素质较好的兵及家庭富裕的兵，更注重主动带好素质差一点的兵及家境困难的兵。
    他注重增强思想政治工作的生动性，用生动活泼的形式把思想教育搞活搞实。周自明努力拓宽经常性思想工作的渠道，采取随机教育、谈心活动、“三方”联教等多种途径，使思想工作形成一个“网络”，做到深入细致、扎实有效。他长期与战士家庭保持通信联系，坚持写好“4封信”，即新兵下连时给战士家长写一封平安信，战士家中发生变故时写一封慰问信，战士立功受奖时写一封报喜信，年终时写一封介绍战士现实表现的汇报信。他积极改进政治教育的形式，如把课堂教育与课外教育结合起来，变“一人讲”为“大家谈”，结合大项教育自编自演文艺节目，充分发挥连队“三报一播”（班报、墙报、黑板报和饭前小广播）的作用，从而深化了政治教育的效果。他不断探索思想教育的新手段，采用形象化教学方法，运用漫画、宣传画、实物模型等辅助工具，生动地描述和表达教育主题思想。
〖-ZW/正文〗
