〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田慰问武警北京总队执勤官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文/耿大建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月1日讯胡文、耿大建报道：今天，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，在武警部队司令员吴双战、政委徐永清等陪同下，来到天安门广场，对节日期间坚守在一线执勤岗位的武警北京总队广大官兵表示亲切的慰问。
    迟浩田出席全国政协举行的茶话会后，即驱车来到在天安门地区执勤的官兵当中。他代表中央军委，向武警天安门支队及武警部队全体官兵表示亲切的慰问。迟浩田说，武警官兵非常辛苦，新世纪第一年的第一天，你们就在一线执勤，为了首都的稳定，为了国家的安宁，做出了重要的贡献。邓小平同志讲过，改革是解放生产力，发展是硬道理，稳定是压倒一切的。武警部队是维护社会稳定的一支重要力量。你们所做的工作是为国家稳定作贡献，也是为改革、发展作贡献。对此，党和人民是不会忘记你们的。希望你们劳逸结合，保持充沛的精力和体力，更好地完成各项任务，不辱使命，让党和人民放心。
    武警部队领导同志表示，要努力做好工作，确保部队的高度集中统一和稳定，确保各项任务的圆满完成。RW：迟浩田；视察部队
〖-ZW/正文〗
