〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族基因库建立等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1594期
    中华民族基因库建立
    只要献出5毫升的血，你就能为你的民族保留下“纯正”的记录。在中科院遗传所的基因库里，已有40个民族的代表自愿留下他们的基因供科学家研究，中华民族的基因库已经建成。经过技术处理的数千株细胞株就像“树”一样被保存在零下196摄氏度的液氮中，成为已经开始的中国人基因组多样性研究取之不尽用之不竭的基本材料。这些细胞株就像“树”一样，需要时，把它从液氮中取出来，放到培养基里让其复苏生长，科学家就可以从中提取DNA进行研究。
    中科院遗传所研究员徐玫瑾说，之所以选择40个民族，有两个重要依据：人口在100万以上的；人口特别少并有特色的。每个民族（人群）一般选100个代表，为了保证采样的“纯度”，被采集人必须是祖宗三代都属同一个民族，绝对没有异族通婚；三代人必须居住在民族的核心聚居区；年龄在16岁至45岁之间；同一民族的100个代表之间没有亲缘关系。
    汉族人口多、分布广，100个人无法代表整个汉民族。为此，对汉族代表的选择根据地理、语系的不同确定了陕西、山东、河南、广东、浙江、福建、四川等10个点。
    所有的被采集人还得到一样承诺：个人的DNA分析结果不对外公布，只发表对整个民族100位代表的统计结果。当科学家分析这些遗传物质后，如发现有什么遗传疾病或缺陷，科学家还会以适当的方式通知其本人，以便在接受治疗时作为参考。
    （《北京晚报》2000.12.19孙海东文）
    未来5年我国人口形势不容乐观
    据国家计生委主任张维庆介绍，我国实行计划生育政策以来，全国累计少出生了3亿多人，人口再生产类型实现了从高出生、低死亡、高增长到低出生、低死亡、低增长的历史性转变，我国已进入了世界低生育水平国家的行列。
    目前，我国已逐步探索出一条符合国情的解决人口问题的正确道路，即坚持计划生育工作以宣传教育为主、以避孕为主、以经常性工作为主，坚持人口与发展综合决策，坚持国家指导与群众自愿相结合，坚持以人的全面发展为中心，把人口与计划生育工作与发展经济、消除贫困、提高妇女地位、完善社会保障、促进家庭幸福等有机结合起来，为中国经济和社会发展创造良好的人口环境。
    但是，“十五”期间，我国人口形势不容乐观，人口数量仍将以每年1000万人以上的规模增长，人口总体素质不高的状况短期内难以根本改变，劳动就业压力进一步加大，人口老龄化问题日渐突出，人口与经济和社会发展、与资源利用和环境保护的矛盾依然尖锐。因此，未来人口与计划生育工作必须坚持发展这个主题，围绕稳定低生育水平、提高出生人口素质这个重点，主要做好以下几方面工作：建立完善有利于人口与计划生育工作的利益导向机制和社会保障制度、加快人口与计划生育法制建设、切实加强中西部农村的计划生育工作、全面推进计划生育、生殖健康优质服务等。
    （《人民日报・海外版》2000.12.20胡晓梦等文）
    海底宝藏――“可燃冰”
    我国南海海底发现了“可燃冰”带，总量估计相当于全国石油总储量的一半。
    据专家介绍，透明无色的“可燃冰”外形似冰，能够燃烧，学名叫“天然气水合物”，是天然气（甲烷类）被包进水分子中，在海底低温与压力下形成的透明结晶。美国和日本最早在各自的海域发现了它。1994年，美国能源部制定了有关“可燃冰”的研究计划，第二年在其东海岸外大西洋西部海底的布莱克海台处打了一系列深海钻孔，首次证明该处海底的“可燃冰”储量丰富，初步估算达100亿吨，具有商业开采价值。一旦开发，可满足美国100多年的天然气需要。日本不甘落后，立即投巨资对周边海域进行钻探调查，他们惊喜地发现，在其南海海槽和鄂霍茨克海一带海域，也蕴藏着丰富的“可燃冰”，初步估计调查区的“可燃冰”便可满足全日本一个世纪的能源消耗。
    与石油、天然气相比，“可燃冰”的优点更为突出。一立方米的“可燃冰”释放出的能量可相当于164立方米的天然气。据科学家测算，全球的“可燃冰”总能量约是所有煤、石油、天然气总和的两到三倍。这是未来能源的希望，也是人类新发现的“海底宝藏”。
    一直以来，有人认为地处亚热带的我国南海海域不可能存有“可燃冰”，因为这里没有“冻土带”。然而不久前，广州市海洋地质调查局利用地震波探测海底地表反射，发现了南海区域有“可燃冰”存在。据专家介绍，由于特殊物理性能，天然气和水也可以在温度2―5摄氏度内结晶，而南海海底600―2000米以下的温度和压力都很适合“可燃冰”的生成。除了南海外，我国东海也发现了“可燃冰”的踪迹。下一步的计划，便是如何开采和运输。相信不远的将来，城乡家庭会使用上“可燃冰”。
    （《中华新闻报》2000.12.20）
    我国数字城市技术跨入互联时代
    北京数字方舟信息技术公司日前宣布，该公司自行研制开发的“数字城市综合信息系统”，率先将地理信息系统技术与国际互联网技术融合在一起，从而使我国的数字城市技术成功跨入国际互联时代。
    据专家介绍，“数字方舟”开发的数字城市综合信息系统，分别推出了针对电子政务、互联网站、行业GIS三大不同应用领域的特色产品，由于这些产品拥有完全自主知识产权，因此可有效防止网络信息资源泄密，这在网络安全意识日益强化的今天，显示出了其与众不同的魅力。
    （《光明日报》2000.12.20张翼文）
    交谈的艺术
    语言是内心世界的表现，一个人的教养和为人在交谈中会自然流露出来。因此，掌握交谈中的一些基本规则和技巧，是社交场合中拉近宾主间距离的良方。
    基本规则一要委婉含蓄，表达巧妙。二要善于倾听，给别人以说话的机会。三要坦率诚恳，切忌过分客气。
    忌谈话题与人交谈时，一般不要涉及疾病、死亡等不愉快的事，更要注意回避对方的隐私，对妇女一般不询问她的年龄和婚姻情况，对一般人，不径直询问他的履历、工资收入、家庭财产、衣饰价格等私生活方面的问题。对方不愿意回答的问题不要刨根问底，对方反感的问题一旦提出则应表示歉意或立即转移话题。谈话时还应注意不要批评长辈和身份高的人，不要讥笑讽刺他人，对宗教问题也应持慎重态度。
    控制声调如果留意一下电视节目的主持人和播音员，你会发现他们的声调大都低沉而有力，而不少人在说话时不大注意控制音调，尤其当众讲话时声音尖而响。如果在与人交谈时你试着把自己的声音降低，会收到意想不到的效果，一个低沉的声音更能吸引人们的注意力并博得信任和尊敬。
    （《人民日报》2000.12.22晨曦文）
〖-ZW/正文〗
