〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严治连锻造过硬作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团三营七连，是一个具有光荣历史的连队。战争年代，屡立战功，曾立大功1次，被授予“登城先锋连”荣誉称号。1976年以来，连队先后荣立集体一等功1次，二等功8次，三等功14次；连队党支部年年被师以上表彰为先进党支部，4次受到济南军区的通报表彰，1996年7月被中央组织部授予“全国先进基层党组织”荣誉称号。1990年以来，连队年年被评为基层建设先进连队，6次被集团军树为基层建设标兵连队，集团军党委两次作出向该连学习的决定。1989年被济南军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    他们注重从难从严治连，锻造过硬的战斗作风。纪律严、作风硬是七连的鲜明特色之一。他们始终把培养顽强的作风作为落实《纲要》的经常性工作来抓，作为提高连队战斗力的重要组成部分，把从严治军方针贯穿到训练、工作、生活的各个方面，严抓细抠，点滴养成，形成了时时讲规范、处处遵规章的作风。
    强化铁的纪律观念。他们严格按条令条例管理连队、规范言行，做到“季有条令周、月有条令日、周有条令课”，不断强化官兵的条令意识；依据条令条例制定了一日生活管理细则，对官兵在各个时节干什么、怎么干、达到什么标准，都一一作了规范。长年开展“十无”活动（无私自离队、无超假误假、无顶撞领导、无打架斗殴、无体罚士兵、无酗酒滋事、无私存弹药、无小偷小摸、无贪污腐化、无观看传播不健康物品），官兵始终做到了言行一致、令行禁止。多年来，全连没有发生一起严重违纪问题，没有一名官兵受处分。1999年一个炎热的夏夜，七连进行潜伏训练。战士温东阳左小腿被蝎子蜇了一下，又痒又疼，他硬是咬着牙坚持着。两个多小时过去了，他的腿肿胀得很厉害，嘴唇咬破了好几处，却始终没动一动、没吭一声。
    磨砺坚韧不拔的意志。战争年代，七连打不垮、拖不烂；和平时期，七连勇于吃苦、敢于拼搏。有一次，连队参加挖河工程，从河底到河沿深达6米，每人每天要出7立方米土。干到第5天，很多战士腰酸背痛，满手磨起血泡。在团里组织的一次战术演练中，七连完成防御任务后，主动请求组织一次进攻战斗演练。“两仗”下来，党支部决定再进行一次50公里长途奔袭，尽管有许多战士脚下磨起了水泡血泡，但没有一人掉队。
    培养大无畏的革命英雄主义精神。七连勇于挑重担，敢啃硬骨头，通过自我加压、从严要求，培养战胜困难、一往无前的革命英雄主义精神。1995年，七连担负加强连登岛抢滩训练先行任务，一无经验，二无教材，难度和危险很大。全连官兵集思广益搞攻关，自己动手做器材，硬是攻克了一个个难题。3个月下来，他们为登岛抢滩训练配套了17个课目，大部分写进了师、军训练教案。
〖-ZW/正文〗
