〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励机制成为推动科技练兵的杠杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师聚焦打赢评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少林/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐少林、特约记者陈汉忠报道：去年12月25日，南空航空兵某师党委作出决定，除了上级规定的评比项目外，取消本师延续两年的“十佳空勤家庭”、“两个经常性工作先进个人”等9项评比，唯独保留全师科技练兵先进个人一项评比。此举，在全师上下引起反响。
    过去，这个师的年终总结大会上摆满了各种奖品，奖励项目过多和奖励面过宽，使奖励失去了激励先进的作用。去年年终，这个师把端正工作作风作为克服形式主义的具体措施，决定把评比先进聚焦在“打赢”上，原来师及机关各部门自行制定的各项评比全部取消，只保留“科技练兵先进个人”一项奖励，使奖励成为推动科技练兵发展的有力杠杆。只有为“打赢”作出了贡献的才能登上领奖台，戴上“大红花”。
    岁末年尾，这个师的机关出现了少有的清静，各部门不用再围着“发奖大会”准备材料、购买奖品、布置会场，而是抽出精兵强将深入基层调研，谋划新年度工作。
〖-ZW/正文〗
