〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国政协新年茶话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○一年一月一日
    同志们，朋友们：
    今晨在东方地平线升起的灿烂旭日，标志着人类社会已经进入了二十一世纪，开启了一个新的千年。此时此刻，回顾历史，我们心潮澎湃；展望未来，我们充满信心。在新的世纪里，中华民族全面振兴的伟大事业，世界和平与发展的崇高事业，必将展现出光明的前景。
    在新世纪的第一天，我们欢聚一堂，共叙情谊，畅谈国是，共度二○○一年元旦，意义非同寻常。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、无党派爱国人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的问候。祝大家新年好！
    二○○○年，是我国发展进程中具有标志意义的一年。在中国共产党的领导下，全国各族人民团结奋斗，胜利完成了“九五”计划，为我们进入新世纪开辟全面建设小康社会，加快社会主义现代化建设新的发展阶段创造了有利的条件。
    在过去的一年中，我们坚持扩大内需的方针，继续实行促进经济和社会发展的各项政策措施。国民经济保持了较快的发展势头，结构调整稳步推进，农业基础进一步加强，基础设施建设加快推进，国有大中型企业改革和脱困的三年目标基本实现，企业效益和财政收入大幅增长，投资、消费和出口增长较快，农村贫困人口温饱问题基本解决，西部大开发取得良好开端。我们已经克服了亚洲金融危机带来的困难，国民经济出现新发展的重要转机。
    在过去的一年中，我们提出“三个代表”的要求，积极加强党的建设特别是干部队伍建设。历时两年的全国县级以上党政领导班子和领导干部“三讲”教育基本结束并取得明显成效，为开创新世纪党建工作新局面提供了重要经验。精神文明建设和民主法制建设进一步加强。科技、教育、文化和其他各项社会事业取得重要进展。我国如期实现了基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的战略目标。对做好新时期思想政治工作作出部署，基层工作和群众工作得到改进和加强。党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。军队和国防建设继续推进。党的十五届五中全会确定了新世纪初我国发展的奋斗目标、指导方针和重要任务，为我国未来的发展进一步指明了前进方向。
    在过去的一年中，我们坚持独立自主的和平外交政策，同周边国家继续增进睦邻友好，同广大发展中国家继续加强团结合作，同西方国家继续改善和发展关系。在联合国千年首脑会议、千年议长大会和亚太经合组织、东盟――中日韩领导人会晤等多边外交场合，我们阐述了面向新世纪促进世界和平与发展的原则主张。首次安理会五常任理事国首脑会晤，在我们的倡议下成功举行。中美解决了美对华永久性正常贸易关系问题。中俄互利合作呈现新的发展势头。中日增进了相互了解和信任。中欧在北京成功举行了第三次首脑会晤。我国倡议举行的中非合作论坛――北京二○○○年部长级会议取得圆满成功。我国在国际社会的地位和影响进一步提高。
    香港特别行政区继续保持稳定发展。澳门回归祖国一年多来，经济出现恢复增长，社会治安状况明显改善，呈现出令人鼓舞的新气象。事实不断说明，只要我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，香港、澳门不仅完全可以保持长期繁荣稳定，而且必将迎来更加美好的未来。
    进入新世纪，我们要坚持全面审视国内外形势的发展，善于抓住机遇，正确应对挑战，为到本世纪中叶基本实现社会主义现代化的总目标而努力奋斗。
    进入新世纪，我们必须抓好的三大任务，就是继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展。我们要继续坚持以经济建设为中心，坚定不移地把改革开放和现代化建设推向前进；继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推进两岸经济合作、人员往来和各项交流，促进台湾问题的早日解决；继续坚持独立自主的和平外交政策，同世界各国建立和发展友好关系，反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    二○○一年，是新世纪的第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，做好今年的工作意义十分重大。中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进。要坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济建设和社会各项事业。
    在新的一年里，要继续坚持扩大内需的战略方针，努力加强和改善宏观调控，加强农业和增加农民收入，巩固和发展国有企业改革和脱困的成果，加快体制改革和科技进步，积极推进经济结构的战略性调整，扎扎实实实施西部大开发，切实做好加入世界贸易组织的各项准备工作，高度关心和认真解决部分群众的工作和生活困难，以保持国民经济持续快速健康发展。同时，要进一步加强精神文明建设、民主法制建设和思想政治工作，正确处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，依法打击敌对势力的各种破坏活动，巩固和发展改革、发展、稳定的良好局面。
    在新的一年里，我们要按照“三个代表”的要求，全面加强执政党的建设。特别要大力倡导和发扬党的优良的思想作风、学风和工作作风，坚决克服形式主义和官僚主义。要切实搞好全国农村“三个代表”学习教育活动。深入开展党风廉政建设，做好从源头上预防和治理腐败现象的工作。大家都要按照中央的要求和部署努力工作，以各项工作的新成绩，迎接中国共产党成立八十周年这个光荣日子的到来。（下转第四版）（上接第一版）
    同志们，朋友们，中国人民正在进行的建设有中国特色社会主义的伟大实践，是创造中华民族新的辉煌的伟大事业。伟大的事业需要伟大的团结。在二十世纪中国革命、建设和改革的各个历史时期，各民主党派、无党派爱国人士曾经与中国共产党风雨同舟，紧密合作，为建立和建设社会主义的新中国作出了重要贡献。实践证明，加强中国共产党同各民主党派和各方面朋友的亲密合作，加强党同广大群众的紧密联系，巩固和发展全国人民的大团结，是我们战胜一切艰难险阻、不断取得胜利的重要保证。在新世纪，我们要一如既往地高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展爱国统一战线，实现海内外一切爱国的中华儿女的大团结。人民政协作为爱国统一战线组织和共产党领导的多党合作与政治协商的重要机构，要牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕改革、发展、稳定的大局，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，为实现我国新世纪发展的宏伟目标作出更大的贡献。团结就是力量，民主可收众益。这是实践已反复证明了的历史真理。
    实现祖国现代化的宏伟目标，使命无比光荣，责任十分重大。可以坚信，在中国共产党的领导下，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持党的基本路线和基本纲领，中国人民一定能够在新的世纪里创造出新的人间奇迹，中华民族一定能够实现伟大的复兴！我们一定能够对人类作出新的更大的贡献！
    谢谢大家。
    （新华社北京1月1日电）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
