〖ZQ/总期〗15698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚心实腹”与道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林棘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚心实腹”与道德修养
    ●林棘
    我对老子的“无为”哲学素无兴趣，也无研究。近日读到两篇对老子的“虚其心，实其腹”作不同解释的文章，不禁顿生好奇之心和求解之意。
    一篇文章认为，“虚其心，实其腹，弱其志，强其骨”，这是老子为他心目中的理想臣民设计的标准，“按现代汉语讲，就是臣民应当脑子里空空荡荡，肚子里满满实实，没有什么志向，身子骨却要结实。”这样的臣民，“会把‘虚心实腹’的生活视为天理”，对现实永无不满，社会也就太平了。
    另一文章则认为，“老子讲的虚其心，是指率性虚淡，随遇而安”，“内心虚旷无垠”，“达到物我两忘的境界”。所谓“实”，“是一种精神得到满足后的慰藉与愉悦”。只要“使空灵高远、纯净如水的心境腾出足够的空间，去接受和容纳更多有益的东西，这也就是使‘腹’实起来了。”
    两种理解，见仁见智。哪个更近原意些？查《老子》原文是这样的：“不尚贤，使民不争……不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。”原来老子讲的是“圣人”的治民之术，所谓“虚心、实腹、弱志、强骨”云云，都是为了“使民无知无欲”，让人们以“无为”的态度去处世，无所欲也无所争，天下就“无不治”了。可见，老子“虚心实腹”之论，似乎并无字面上理解的虚心好学之类的意思，而是一种“使民无知无欲”、脑子空虚的愚民之术。虽然他提倡的“无欲”并不含食欲，主张“实其腹”而让人吃饱肚子也合于“唯物”论，但作为一种人生哲学，对于正为实现富裕、民主、文明的社会主义现代化而奋斗的当代中国人来说，显然没什么积极意义。
    眼下不少人因反感物欲横流、官欲膨胀和道德滑坡的怪现状，而从道德修养的角度向往清心寡欲的境界，这是不难理解的。但向往可以，真要做到“心净如水”却不易。鲁迅在谈到陶渊明时曾指出，陶历来被称为超脱尘世的“田园诗人”和“隐士”，其实他既有“悠然见南山”的一面，也有“金刚怒目”式的“猛志固常在”的一面。“他于世事也并没有遗忘和冷淡”，“于朝政还是留心”，并不“浑身‘静穆’”，“并非整天整夜的飘飘然”。因为他作为乡间财主，有奴子，也有些生财之道，要不然，他老人家不但没有酒喝，而且没有饭吃，早已在东篱旁边饿死了，哪里还能“悠然见南山”！看来，人生作为一个过程，尽管人各有志、各有活法，但都很难超然、悠然于尘世，也不大可能毫无追求、毫无进取。现在人们反对官欲膨胀、物欲横流，反对寡廉鲜耻的争权夺利，并不意味着要肯定或返回到无知无欲、无为无争的状态。“存天理，灭人欲”的古训讲了多少年，有谁灭了多少“欲”？问题在于“欲”什么、“争”什么、为谁而“争”。官迷们争着升官，是一种争；巨商们争着发财，是一种争；道德家们热衷于弘扬古文化传统，是一种争；平民们争取过上丰富的物质和精神生活，也是一种争。这是不宜一概而论的。老子所设计的无知无欲、无为无争的人生模式，显然不是现代人的理想境界，更不是革命者道德修养的应有取向。
〖-ZW/正文〗
