〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄市军分区改革城市民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵兴办第三产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗震涛/辉俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革民兵工作兴办第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省石家庄市军分区进一步清除“左”的影响，端正民兵、预备役工作指导思想，围绕减轻人民负担，多为“四化”作贡献改革城市民兵工作，取得明显成效。3月初，河北省委和河北省军区联合向各单位转发了他们的经验。
    他们减少基干民兵数量，提高质量，使民兵组织适应经济体制改革的要求。仅今年初通过民兵整组，就将全市基干民兵总数减少了34％。他们免除了一些小企业的民兵组建任务，简化了民兵组织层次，坚持勤俭办民兵的原则，充分利用青年在校及新入厂上班前等机会，完成兵役法规定的军训任务，减少了从生产岗位上抽人训练的数量。他们还将全市民兵武器存放点减少了八十多个，减少脱产看管人员二百九十名，腾出房屋二百多间，今后每年可减少开支约三十万元。
    为了给经济建设多作贡献，市军分区也进行了多方面努力。他们普遍勘察了人防工事，会同有关部门和单位，研究制定了组织民兵利用人防工事发展第三产业的具体措施。决定将80％的人防经费用于工事改造，在今年使全市人防工事的利用率由7％提高到30％，实现经济收益八百万元。他们充分发挥驻军与市委、市政府互相联系的“桥梁”作用，积极联络驻军发动民兵开展共建精神文明活动，并先后完成了市政府交给的十三项重点工程建设任务。 （震涛、辉俭）
〖-ZW/正文〗
