〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张广建受重伤后不消沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常/李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：张广建/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部工兵班长、二等功荣立者张广建，在排除越军埋在我境内的地雷时受重伤，失去一条左腿和一只左眼。他身残不消沉，不悲观，以新的姿态投入新的生活。
    张广建是1981年从陕西农村入伍的。几年来，他看到党的政策使家乡发生很大变化，准备退伍回去后大干一番。一天，他带领三名战士在五号高地排除越军埋设的地雷，一气排除了五十七颗。最后由于踩响了敌人埋设的另一颗地雷，他被炸坏左腿和左眼。当战友们把他送到医院治疗后，父母和同学前来看他，都为他今后的生活担忧。张广建坚强地说：“只要祖国安宁，我这样是值得的，我虽然不能再参加保卫祖国的战斗，但我还可以为祖国建设作贡献。”住院期间，他让家里寄来了《科学养鸡》、《生猪饲养》、《长毛兔的饲养》等有关养殖业方面的书籍，抓紧时间努力学习，准备伤好后回乡拓出一条新的生活道路。
    张广建的事迹传开后，不少伤残战士向领导表示要向他学习，有的还买了缝纫、钟表和电器修理等方面的书籍，认真地学本领。（傅明常、李曾）
〖-ZW/正文〗
