〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍克总理盛宴欢迎胡耀邦总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯蒂芬总督设晚宴招待中国客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗引〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系RW：胡耀邦/总书记/访问霍克/总理斯蒂芬/总督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月15日电 澳大利亚总理霍克今天在议会大厦举行午宴，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦访问澳大利亚。霍克强调，胡耀邦的来访是“具有历史意义的”，它是中澳双边关系发展中的一个“重要里程碑”，“标志着两国关系向稳定、和睦方向发展的一个重要阶段”。
    今天，议会大厦宴会厅内充满了热烈友好的气氛。胡总书记、胡启立书记同霍克总理、参众两院的议长和外长等坐在一起，进行了十分亲切的交谈。
    霍克总理在热烈的掌声中首先致词。他说，他已向胡总书记表示“支持中国的发展和人民的福利事业”。
    霍克在谈到国际及地区性问题时说：“我们对许多问题的看法一致，对那些看法不完全一致的问题，我们可以设法弄清楚，哪些长期目标是我们可以为之作出建设性努力的。”
    他说：“如果澳大利亚能在本世纪末达到它寻求同中国及其他西太平洋地区国家建立政治和经济关系的目标的话，我们都必须面对这一事实，即如在这一地区仍有一个孤立的，同其他国家不和的国家执意追随苏联及其同盟国，那我们的成就就有被破坏的危险。在我们向我们的目标前进的时候，我们必须寻求使越南有选择余地和机会，使它的关系多样化并与其所有邻国改善关系。”他表示，澳大利亚将在力所能及的范围内继续促进柬埔寨问题的解决。
    接着，澳大利亚反对党领袖皮科克发表了讲话。他说，澳大利亚两党都明踊认识到同中国关系的重要性。这种关系有着坚实的基础。
    皮科克说，“你们着手进行的内容广泛的现代化规划，无论对中国还是对全世界其意义都是无法估量的。”
    他强调，“你们对澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚、斐济和西萨摩亚的访问是一个加强同太平洋这一地区联系的标志。我们对这一举动表示欢迎。我坚信这将有益于一个更稳定更繁荣的区域。
    随后，胡耀邦总书记发表了讲话。他首先对霍克总理和皮科克所发表的热情洋溢的讲话表示感谢。接着他说：“你们用自己勤劳的双手，用一代接一代的不懈努力，在广大荒凉的土地上开辟了繁荣富庶的崭新天地，建造了一座如贵国人民所说的‘勇敢者的天堂’。可以毫不夸大地说，这是近代人类历史上的一个巨大成就。现在，你们正在准备迎接建国二百周年大庆。我衷心地祝愿你们在今后的岁月中，把自己国家建设得更加美好，取得更大的成就。”
    胡耀邦说：“从历史的角度看，中澳两国开始来往较晚，可以说是新朋友。但是新有新的好处。中国有句古诗说，‘乐莫乐兮新相知’。我们两国关系的一个重要特点，就是既没有根本的利害冲突，也没有历史的积怨。一开始就建立在平等互利的基础之上的中澳友好合作关系，好处很大，潜力很大，前景一片光明。”
    他说：“中国是一个饱经忧患的国家，深知独立与和平的可贵。在我们这样一个经济文化比较落后的大国进行现代化建设，就够我们忙上五十年乃至一百年了。我们有社会主义制度，有丰富的资源，我们不需要也不可能对外扩张。我们唯一需要的，是寻求友谊，寻求和平，寻求同亚大地区各国的互利合作，寻求同世界上一切以平等待我之民族的互利合作。
    综合新华社堪培拉4月15日电 （记者王宗引）今天早晨，中共中央总书记胡耀邦与澳大利亚总理霍克在非常友好的气氛中共进早餐。
    早餐以后，胡耀邦和他的陪同人员参观了堪培拉近郊的一家牧羊场。晚上，澳大利亚总督尼尼安・斯蒂芬爵士在总督府举行宴会，招待来访的中共中央总书记胡耀邦。
〖-ZW/正文〗
