〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨大娘支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良/楼启才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军支前通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防某部的阵地上，人们经常看到一位大娘，给战士们送水、洗衣服。她就是云南省麻栗坡县天保乡南洞村的杨得仙大娘。
    杨大娘今年五十八岁，老伴已去世，身边仅有一个小儿子。她的家离边境线只有五百多米远。她看到战士们顶风冒雨坚守在阵地上，就经常到阵地边帮指战员们做这做那。在这个部队的战斗日记里，记载着杨大娘许多拥军支前的感人事迹。
    2月27日，某连二班要去执行一项作战任务。杨大娘得知后，把家里的二十四个鸡蛋煮熟，又买了两条香烟，硬要送给二班的战士们。
    2月19日，大年三十，某部一个分队执行任务胜利回来了。杨大娘把自己喂的一头大肥猪杀了，烧了十几个菜，还买了几瓶酒，请干部战士吃团圆饭。
    2月22日，某连有三十多名干部战士的衣服、鞋子被雨淋湿了。杨大娘带着小儿子，冒着越军的炮火，把指战员的衣服全部背回家洗好，用火烘干，第二天又送回部队。
    2月25日，副班长单献武感冒发烧，一天没有吃饭。杨大娘发现后，做了鸡蛋面条，亲手送到副班长的床边。
    3月5日，杨大娘给部队送水。这天越军的炮弹不断向我阵地轰击。她一边躲弹，一边前进，把水送到了前沿阵地。
    麻栗坡县支前办、县妇联和乡村领导都深深为杨大娘的革命精神所感动，号召全县人民向她学习，学习她高度的爱国主义和革命英雄主义精神。
    （闻学良 楼启才）
〖-ZW/正文〗
