〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪草地为什么拴住战士的心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连在进行艰苦奋斗教育同时，改善物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章和/程鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在红军长征路上――川西北草地海子山的成都军区空军某雷这团一连，为加强连队建设，在教育大家发扬当年红军“爬雪山过草地”的艰苦奋斗精神，树立全心全意为人民服务思想的同时，积极创造条件改善物质文化生活，把风雪草地建设成了能够拴住战士心的“草地之家”。3月14日，成都军区空军领导给他们记了集体二等功。
    一连驻地海子山海拔三千九百九十六米，6月飞雪，四季下霜，气候很恶劣，是当年红军北上长征途中最艰苦的地段之一。战士们经常问干部：“红军当年被迫爬雪山过草地，我们今天在和平环境里何必自找苦吃？”一连党支部认真分析了战士们提出的问题，认为它说明战士们还不懂得为什么当兵，缺乏崇高的生活目的。他们组织战士们到草地访问了长征时的红军战士、后来当了五十年牧民的一位老同志，学习红军当年为了民族的独立、人民的解放而不惜流血牺牲的精神；请由内地去雪山草地扎根三十年的驻地县政协的一位副主席，讲参加草地建设的乐趣；组织大家参观了藏族人民发扬红军艰苦创业精神，把茫茫草地建设成楼房林立、街道宽敞的新县城的事迹。另外还宣扬了本连“爱连爱山爱草地”的先进典型。接着，又开展了“红军爬雪山过草地捐躯为谁，我们驻雪山守草地吃苦为谁”的讨论，使大家认识到，今天和红军当年比，虽然时代变了，物质条件变了，但共产主义远大目标不能变，艰苦奋斗优良传统不能变。过去打江山需要它，今天建设四化仍然需要发扬，决不能丢掉我军的传家宝。
    连领导认为，要拴住战士的心，树立远大理想是重要的，但也不能忽视物质文化生活的改善。去年在党支部的领导下，干部战士冒风雪，顶严寒，奋战六个月，掘土八千多立方米，拉沙石一百七十多年，盖起了新营房，为国家节约七千多元。同时，加修猪圈、菜窖、洗澡堂，开荒种菜七八亩，饲养牦牛三十六头，肥猪二十多头。连队还购买了电冰箱、洗衣机，班里有铁火炉，人人有电褥子，战士晚上睡觉能暖脚了。伙食也有很大改善，每天晚餐都能吃上“四菜一汤”，还保证了每周一次加餐，半月一次会餐，天天早点不重样。为了丰富连队文化生活，他们还办起了荣誉室、阅览室、游艺室、乒乓球室，增加了其它体育设施。另外还添置了彩色电视机、收录两用机和电影机，使昔日荒凉的海子山，变成了战士们可爱的第二故乡，很多超期服役的老战士舍不得离开连队，主动提出继续留队，为连队建设做贡献。 （章和、程鹰）
〖-ZW/正文〗
