〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒协盛会欢迎乒乓健儿胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠代表乒协名誉主席杨尚昆致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：15日下午，中国乒乓球协会在国家体委礼堂举行茶话会，热烈欢迎参加第三十八届世乒赛的中国乒乓球代表团胜利归来。会上，代表团团长徐寅生以及教练局和运动员代表，回顾了我国健儿在本届大赛中取得的成绩，谈到了存在的薄弱环节，特别是在男双项目上存在的不足。戒骄戒满，从零开始，为三十九届和下届奥运会乒乓球项目的比赛作好新的准备，是会上讲话的共同主旨。
    国家体委顾向荣高棠代表乒协名誉主席杨尚昆，向取得辉煌胜利的我国乒乓健儿表示祝贺，同时要求乒乓球队好好总结经验，扬长补短，着眼未来。他特别谈到：团体决赛五比零和三比零的比分并不反映实际差距，要多想到困难。他还透露：团体决赛那天晚上，胡耀邦同志在电视机前看实况转播直到后半夜三点多钟。中央领导同志对乒乓球运动的关心，使到会同志深受鼓舞。
    （本报记者 李家许）
〖-ZW/正文〗
