〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点经济头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中央领导同志曾强调说：谁脱离“四化”，谁不接触经济问题，谁就落后，就干不好工作。这对军队基层政治工作干部说，也是个方向性的提示。
    随着城乡经济体制改革的深入，国家经济建设的腾飞，从连队自身建设到每个干部战士的家庭，都将在经济上发生这样那样的新情况、新问题，需要用经济头脑去分析研究。具体讲有以下六个方面的情况：一是学习和理解党的一系列路线、方针和政策，特别是党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定。二是在城乡经济改革中，将不可避免地给部分干部战士的家庭带来这样那样的实际问题，需要用经济理论知识做好疏导工作，去帮助他们确立全局观念。三是农村籍干部战士的家庭在发展经济、劳动致富中，会出现各种新问题、新困难，光要求“正确对待”是很不够的，需要我们用各种经济信息去指导和扶植，解除他们的后顾之忧。四是部分干部战士的家庭在发展经济、劳动致富以及处理家庭财产中，难免发生各种经济纠纷，需要我们用经济法律知识去教育、指导干部战士及其亲属依法办事。五是连队的农副业生产、伙食管理，都离不开经济知识、经济政策的指导。
    由此可见，新时期的政治指导员，必须是一个有点经济头脑的人。否则，就不能成为现代化建设中的合格的政治指导员。
    我们说指导员要有点经济头脑，并不是叫指导员丢开别的工作，成为经济方面的专门家，而是说在指导员的知识结构中，要有一定的经济知识。我认为，当前，起码要掌握以下五个方面的知识：首先，必须掌握构成马克思主义政治经济学体系的一系列基本观点、原理，科学地说明现代化建设中的经济问题。其次，懂得党的现行经济政策，以及这些政策产生的依据和执行中的规定。第三，了解现代经营管理学，了解经营管理的一般常识和规律。第四，掌握经济信息，主要根据连队建设的需要和干部战士家庭的生产和经营状况，定向搜集有关商品信息、各种科技知识和经营管理知识等信息。最后，对经济法律知识和党的有关经济政策，也要有所了解。
〖-ZW/正文〗
