〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央发出《告全党同志书》（4月15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史文献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年12月25日，西安事变和平解决。1937年2月10日，中共中央致电国民党三中全会，提出停止一切内战，集中国力，一致对外等五项要求，以及工农政府改名为中华民国特区政府，红军改名为国民革命军，直接受南京中央政府与军事委员会之指导等四项保证。国民党三中全会，经过宋庆龄、何香凝、冯玉祥等人的坚持和斗争，于2月21日通过了一个实际上接受了中国共产党主张的决议案，抗日民族统一战线初步形成，中国革命形势进入了一个新的阶段。1937年4月15日，中共中央发出《告全党同志书》，指出，早在1935年8月和12月，我党就提出了抗日民族统一战线的新政策。1936年8月，我党又发表了《致国民党书》，提出了“联蒋抗日”、“国共合作”的主张，西安事变的和平解决，“是全中国民族的胜利，也是本党新政策的胜利”；我党给国民党三中全会的四项保证，“在某种意义上说来是一种让步，但这种让步是必要的与许可的”，是“实现抗日民族统一战线新政策的必要步骤”；这决不意味着取消或降低共产党组织的独立性，也不是对于本党所创造的革命力量放弃领导。中央号召全党同志发扬过去十五年来英勇无比与艰苦卓绝的斗争精神，去迎接将要到来的民族抗战。
〖-ZW/正文〗
