〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后副部长赵南起强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清改革与不正之风界限利国利民利军的事要多办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革与不正之风办利国利军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，总后勤部副部长赵南起在总后第二期整党工作会议上强调，要划清新的不正之风和改革的界限，利国利民利军的事情要多干。
    赵南起指出，不要混淆了改革同新的不正之风的界限，既要煞住不正之风，又要珍惜和保护改革的积极性；既不要让搞不正之风的人钻改革的空子，又要警惕那些不愿改革、阻挠改革的人有空子可钻。要分清按劳分配、多劳多得和滥发奖金、滥发实物的界限；分清正当的关心群众生活、解决群众的实际困难与损害国家、损害人民利益而谋取私人和小单位利益的界限；分清正当的生产经营活动与违反国家规定经商办企业牟取暴利的界限。按照国家的政策，利国利民利军的事情要多干。凡是正当的生产都要搞，如发展各种种植业，现在粮食多了，搞种植业就应该考虑多种经营，搞各种加工业，更多地创造价值。正当的第三产业，正当的运输业，也可以搞，不能笼统地说军队就不能搞运输业。比如买地方的汽车搞运输，不是军队的牌子，不是军队装备的车辆，是可以搞的，国家也是提倡的。但我们反对用装备车，挂军车牌子，由军人去经营。同时，还可以搞矿山的开采业。公司不是不可以搞，国家批准的，合法的，还是可以搞的。还有，从事智力咨询、科技服务、科技成果转让，这些也是正当的。 （江林）
〖-ZW/正文〗
