〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学导式教育成效好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团改革连队政治教学法经验介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佐廷/张冠英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革政治教学坚持学导式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团根据部队政治教育的新情况、新特点，改革连队政治教育，坚持学导式教学方法，充分调动教与学的积极性，使教学内容、方法和效果发生了许多新变化，对增强连队政治教育效果，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的青年战士，产生了明显的作用。3月中旬，在某军召开的政治工作研究会上，介绍了他们的经验。
    确立“主体”位置，变“配角”为“主角”，发挥战士自我教育的能力。在整个教育活动中，他们坚持让战士做教育的主人，以学为主，教员启发战士学懂弄通。改变那种只是教员台上讲，战士台下听，战士完全处于被动地位的现象，把课堂讨论作为战士自我教育的主要形式，教员重点把握提示、解疑、归纳三个环节，把四分之三的教育时间留给战士，让他们在讨论中明辨是非，提高认识，解决问题。去年下半年，这个团在进行党的经济政策教育中，把战士放到主角的位置上，组织大家去农村调查、参观，让战士们体察党的政策给农村带来的巨大变化，尔后采取演讲会、讨论会等形式，让战士畅谈切身感受，增强了教育效果。
    发挥教员的主导作用，变“填鸭式”为引导式，根据不同教学内容，灵活地进行引导，防止“自流”。如坦克三营搞现行政策教育时，部分同志把“竞争”看成是资本主义特有的现象，在理解党的政策上出现了偏差。教导员马计往着重讲清，只要有商品生产，就必然有竞争，不过在不同的让会制度下，竞争的目的、性质、范围和手段不同，引导大家搞清社会主义与资本主义竞争的本质区别，认清提倡搞社会主义竞争，有利于改变吃“大锅饭”的现象，促进生产的发展，使大家加深了对党的现行政策的理解。兵役法教育中，装甲步兵营在组织干部战士通读全文、提示精讲的基础上，概括其主要精神，以抢答的方式组织讨论。
    统一教学内容和组织形式，运用教育学、心理学的有关理论，把握教学过程的四个环节，即激发兴趣、讲授知识、记忆理解，实际运用。
    在激发兴趣这个环节上，注意利用多种形式，使战士以很高的兴趣进入学习。去年搞马列主义常识教育，在讲“本质和现象”一节时，教员先讲“飞碟之谜”引起大家的兴趣，然后提出人们看到这种自然现象，为什么还不能立刻认识它的本质，由此引出现象和本质的辩证关系，使大家深刻理解这一关系的原理。
    在讲授知识这个环节上，根据战士求知欲强、兴趣容易转移的特点，用知识诱发战士的注意力。坦克三连指导员徐学良在组织连队学习《决定》时，发现少数战士满足于一知半解，上课精力不集中。对此，他先提出了一些象“商品生产”、“价值规律”、“市场调节”、“企业自主权”等《决定》中出现的概念，进行小测验，结果大部分战士答得不准确或答不上来，使战士们看到了自己理论贫乏，调动了学习的积极性。
    在记忆理解这个环节上，采取综合记忆、归纳概括，及时利用提问、小测验等方式反复学习，帮助大家掌握所学的内容。如在学习哲学理论时，用数字标记式综合归纳内容，即：一个基本问题、两种对立、三个规律、四种关系、五对范畴，从而使大家在学习中形成一个记忆的链条。
    在实际运用这个环节上，指导战士用所学的知识，分析判断一些事物和观点，用所学的观点认识解决具体的现象和问题，达到学以致用。如在学《决定》时，他们引导大家用所学的“价值规律”原理，解释社会主义商品生产为什么需要计划调节和市场调节，不仅加深了对《决定》基本精神特别是对各项现行政策的理解，而且也使大家尝到了学习政治理论的甜头。
    （刘佐廷 张冠英）
〖-ZW/正文〗
