〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦和霍克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在一系列重大国际问题上持一致或相似看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗引〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系会谈RW：胡耀邦/总书记霍克/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方在谈到东西方关系时，胡耀邦说，当前缓和国际紧张局势的关键是裁军问题。苏美两家应坐下来认真地谈判，就控制军备谈出成果来。
    在谈到中苏关系时，胡耀邦表示，中国真心诚意希望中苏关系能得到改善。这是同中国的国策相吻合的。中国愿在和平共处五项原则的基础上同一切希望同中国发展关系的国家发展友好关系。胡耀邦说，有一个好邻居总比对抗关系要好得多。至于这个愿望能不能达到现在还不知道。
    他强调指出，中国在发展同别国关系的时候，不同任何国家结盟，因为结盟会妨碍广交朋友，可能还会被结盟者所左右。
    他说，改善中苏关系必须消除对中国边界构成的威胁，不管这种威胁是在北方还是在南方。
    关于中美关系，胡耀邦说，最近一段时期以来，中美关系较稳定，中国对此是满意的。中美发展关系的潜力还很大，但中美关系中还有一个未解决的障碍就是台湾问题。美国朋友在台湾问题上总不是斩钉截铁的。
    胡耀邦和霍克还谈到了地区性问题。
    中方参加会谈的有中共中央书记处书记胡启立等。澳方参加会谈的有副总理鲍恩、外长海登和其他内阁成员。
〖-ZW/正文〗
