〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求爱信四面八方飞西沙子弟兵安心服役守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自1月19日《解放军报》发表了《天涯战士相亲难，请为他们做“红娘”》的报道后，在年轻姑娘中引起反响。有的姑娘投书部队领导，真诚表示愿把自己的爱情献给守卫在西沙的天涯哨兵。
    到目前为止，这个部队已收到来自陕西、甘肃、安徽、辽宁、河南、福建、贵州等地二十多位姑娘的求爱信。她们中间有女军人、女工人，也有农村姑娘.她们的心灵纯洁无瑕，其中有位姑娘来信说：“多么可爱的战士啊！为了祖国的安宁，他们远离家乡和亲人，常年守卫在祖国的宝岛上，站岗放哨，难道他们就不想合家团聚和心上的人儿在一起吗？想！可是，战士自有战士的爱。他们为了人民的幸福，不惜献出自己美好的青春，来到了海防前线。难道这些还不够吗？这样的战士不值得爱吗？值得！非常值得姑娘们爱。”还有一位姑娘在信中表示：“我一定能当好军人的好妻子，好后勤，支持他一心一意安心部队工作。”这些求爱信内容丰富，朴实无华，情真意挚，渗透着姑娘们对驻守在西沙的指战员的赤诚之心和火热之爱。
    接到这些求爱信后，部队首长非常重视，政治部领导亲自下部队为她们牵线联系，并利用这些求爱信对部队进行了一次安心服役守海岛的教育，使大家深受鼓舞。（黎国政）
〖-ZW/正文〗
