〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十七届亚洲举重锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手破两项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举重/锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届亚洲举重锦标赛是今晚七时在杭州市浙江省体育馆内开幕的。在开幕式后进行的五十二公斤级比赛中，有八个国家和地区的十名大力士参加了角逐。在抓举比赛中，我国选手曾国强、王焕斌和朝鲜选手柳俊植都举起了一百一十分斤的杠铃，因柳俊植体重最轻，所以获得金牌，曾国强和王焕斌屈居第二第三名。在接着进行的挺举中，王焕斌一连举起了一百三十五公斤、一百四十点五公斤的杠铃，从而实现了他要拿金牌和破亚洲纪录的愿望。当记者赛后来访王焕斌时，他只说了一句话：“我还要继续努力。”
    参加本届锦标赛的有朝鲜民主主义人民共和国、印度、印度尼西亚、伊拉克、日本、马来西亚、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、菲律宾、南朝鲜和中国等十二个国家和地区的八十多名选手。16日将进行五十六公斤级的比赛。
    （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
