〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴欢迎比利时首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说中比友好关系持续向前发展马尔滕斯说比中友好关系堪称典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系/照片RW：赵紫阳/总理马尔滕斯/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 应赵紫阳总理的邀请，比利时王国首相维尔弗里德・马尔滕斯今天下午乘飞机抵达北京，对我国进行正式访问。
    赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎马尔滕斯首相和夫人一行。
    下午五时许，欢迎仪式开始，军乐团奏比、中两国国歌，同时鸣放礼炮十九响。马尔滕斯由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，马尔滕斯同欢迎群众见面。三百名青少年跳起迎宾舞。
    据新华社北京4月15日电 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎比利时首相维尔弗里德・马尔滕斯和夫人的宴会上指出，中、比两国正在越来越多的领域里进行着富有成果的合作，两国之间的友好关系正在持续地向前发展。
    马尔滕斯在答词中强调，比、中关系堪称典范，比利时决心增进并加强同亚洲、特别是同中国的关系。
    欢迎宴会是在人民大会堂举行的。
    赵紫阳在讲话中指出，比利时作为欧洲共同体成员国，为欧洲建设作出了不懈的努力，在欧洲和国际事务中起着重要作用。他说，中国一向支持西欧联合。我们高兴地看到，欧洲共同体就西班牙和葡萄牙加入问题达成协议，使欧洲联合进程向前推进一步。中国十分重视同欧洲共同体和西欧各国在各个领域里发展长期稳定、平等互利的合作。
    赵紫阳说，中国人民和各国人民一样，希望当前紧张动荡的国际形势能够得到缓和。我们主张裁军，反对军备竞赛，反对把军备竞赛扩展到外层空间。我们欢迎美苏重新开始控制军备的谈判。我们认为他们应当倾听全世界人民的正义呼声，在谈判中表现出诚意，就大幅度削减核军备达成不损害第三国利益的协议。我们理解欧洲国家对欧洲安全与稳定的深切关注、赞赏东西欧国家之间加强对话和往来。
    赵紫阳在讲话中对比利时政府为发展中比合作所作出的努力表示赞赏。他表示深信，马尔滕斯首相这次访问，必将为推动两国友好合作关系的进一步发展作出新的贡献。
    马尔滕斯在讲话中说，他是在中国为了自身发展、为了保证中国人民生活在繁荣、和平的环境里而作出重大决策时又一次来到中国访问的，他为此感到高兴。
    他说，我们将在本星期四签署的关于核能合作、税务及政府贷款的三个协定，再次表明了我们增进双边关系的共同愿望。
    他说，我们对贵国在世界上发挥愈来愈大的作用感到高兴。中国在世界事务中的作用是举足轻重的，并日益得到加强。
    马尔滕斯首相由赵紫阳总理陪同检阅三军仪仗队。 新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
