〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有大局坚决听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团47名班长补到新单位后愉快当战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泽源/永进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有理想守纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队精简整编后，有的班长要改当战士，应该怎样正确对待？补入武汉军区某团二营当战士的四十七名班长的行动是：顾全大局守纪律，不闹情绪不减劲。截至3月底，这批由班长改当战士的同志，工作两个多月，有三十五名受到营连嘉奖和上级表彰，有十二人被评为标兵。
    去年底，这个部队撤销了一些单位，有五十多名班长补充到了二营。由于二营的班长早已配齐，虽经调整，仍有90％以上人员要改当战士。这些同志都经师、团军事教导队培训过，技术全面，组织指挥能力较强，有的还是标兵班长。来到新单位后，他们以大局为重，守纪律，听指挥，服从组织安排。到二营的第二天，有三十八人向所在连党支部和营党委递交了决心书，表示要扎扎实实工作，当个好战士。
    郑宝平是原八连标兵班长，补充到六连后，主动要求到比较后进的八班当战士。他积极支持班长工作，自荐担任班里的军事小教员。训练中，他帮助军事技术差的战友赶队。2月中旬，连队组织考核，八班的军体训练从后进一跃成为全连第二名，其它训练项目也取得优秀成绩。郑宝平受到了连队嘉奖。三连班长张志明曾参加过国庆阅兵，多次立功受奖，补充到四连当战士后，他主动协助班长做好思想工作。他的未婚妻听说他不当班长了，来信责备他，他当即写信向家人和未婚妻解释说：“过去我当班长。是组织对我的信任，现在让我当战士，是部队建设的需要，我要服从大局，不计较个人得失。”家里人接到信后，都受到深刻的教育。 （泽源、永进）
〖-ZW/正文〗
