〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理霍克举行正式仪式热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕文/马俊田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系/附照片RW：胡耀邦/总书记霍克/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月15日电 （记者张焕文）澳大利亚总理霍克今天中午在议会大厦前举行正式仪式，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦来访。
    中午十二时整，胡耀邦乘坐的轿车到达位于堪培拉市中心的白色议会大厦前的广场。当霍克总理上前迎接时，礼炮鸣放十九响。广场上，中、澳两国国旗在和煦的秋风中飘扬。
    胡耀邦总书记在霍克总理的陪同下登上检阅台，乐队高奏中、澳两国国歌。接着，胡耀邦在仪仗队队长的护卫下，检阅了身着传统制服的仪仗队和乐队。
    检阅完毕后，胡耀邦总书记同参议院议长道格拉斯・麦克莱兰、众议院议长亨利・詹金斯、外交部长威廉・海登、反对党领袖安德鲁・皮科克、国防军总司令菲利普・贝尼特等人一一握手。
    接着，胡耀邦向霍克介绍了在场的他的主要陪同人员，中共中央书记处书记胡启立、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长朱启祯、对外经济贸易部部长代表王品清等。
    接着，胡耀邦总书记在霍克总理陪同下步入议会大厦。霍克将在那里为中国客人举行午宴。
    今天上午，胡耀邦参观了堪培拉市近郊的一个牧场。之后，他又前往战争纪念馆，向纪念碑献了花圈，并在纪念册上签了名。
    图为胡耀邦总书记和霍克总理在检阅台上。  新华社记者 马俊田摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
