〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺武警部队优秀班长代表会议召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“班长”二字，许多同志或为自己曾当过班长而感到自豪，或为自己曾受过班长的最初的启蒙与示范而倍觉亲切。的确，在部队建设中，班长的作用太重要了。他们象一颗颗螺丝钉，紧紧地拧在部队的最基层；又象一块块磁石，把一班人紧紧地团结在一起。毛泽东同志曾经把党委书记称作班长。这个形象的比喻，同时也是对班长的崇高赞誉，是对班长作用的高度评价。班长在部队建设中之所以有着如此重要的地位，这是因为：
    ――班长是基层的骨干，尤其是武警部队，它高度分散，基本上是班自为战，班长则集军事、政治、后勤工作任务于一身。班长队伍建设好了，班长的实际工作能力提高了，那些分散的执勤点、哨位就能建设好，基层建设就有了坚实的基础。
    ――班长是部队执勤、作战处在最前线的指挥员。常言说“养兵千日，用兵一时”，而武警部队是养兵千日，用兵千日，时时刻刻处于战斗状态，执行警卫、逮捕、押解、看守、巡逻等任务时，大都是班长带队。特别是遇有突发事件，情况紧急，时间紧迫，这就要求班长当机立断，否则就要贻误战机。如果班长有勇有谋，就能带出智勇双全的战斗集体。
    ――班长是干部队伍的重要来源。我军许多高级将领是从当战士、当班长开始一步步成长起来的。今天，部队干部绝大多数也都是从优秀班长中选拔送院校培养后提拔起来的。所以班长的素质好坏，将影响到整个部队的素质。
    武警部队这次召开的优秀班长代表会议，对于建设一支具有中国特色的武警部队有着重要的意义。同时，对于人民解放军如何抓好基层建设也有指导意义。我们祝愿大会圆满成功，让班长们带来的经验之花开遍武警部队和解放军的军营。
〖-ZW/正文〗
