〖ZQ/总期〗9958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“知足常乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上有的文章说，“知足常乐”这句老话是小生产者在自然经济的封闭环境中产生的一种惰性意识，因为小生产者安于现状，不思进取，总是自得其乐。不过，我还是觉得，“知足者常乐”这句老话，用于对待我们的整个事业是不可取的，但用于个人生活的某些方面，仍然不失为警世之言。
    春节放假，几位同志来访，当谈起各自的职务时，似乎无一人感到满足。其中有一位是1978年入伍的，二十几岁，职务是连队指导员。有这样的进步，在同辈人当中虽然说不上最拔尖，也算是佼佼者了。可是这位朋友却不以为然地说，同他一起入伍的有的已经当上营长了，德才不见得比他强多少，言谈中颇有点委屈情绪。
    对自己的职务分配，或对本单位用人才面有些意见。如果是出于对党的事业、对部队建议的考虑，出于如何正确使用干部、最大限度地使用每个人的长处发挥其作用的考虑，那是无可厚非的。但是，少数人在职务上的考虑，都往往着眼在与其相联系的地位、权力和待遇上。说得明白一点，就是为了升官，为了个人名利。这种在个人问题上总不满足，毫无节制的思想，发展下去就难免不跌跤。翻翻报纸可以找到不少这样的例子。有的人生活已颇优裕，彩电、电冰箱、收录机等一应俱全，可是于心不足，干起了贪污受贿的勾当，结果锒铛入狱。有的军校毕业的干部，家有贤妻，却喜新厌旧，另求新欢，充当现代“陈世美”，结果受到舆论谴责和法律制裁。有的干部被确定转业，领导上也作了合理安排，可是他却无理取闹，提出种种不合理的条件，一年两年拖着不走，结果受到纪律处分。此类事情，茶余饭后是时常可以听到的。可见，贪心不足并不是个好东西。
    陈毅同志说得好：“手莫伸，伸手必被捉。”在事业上、工作上，我们应当永远“不知足”，不断地开拓前进；在个人私利上，我以为不妨提倡“知足”精神。“知足者常乐”，似乎不必从词语中抹掉。
〖-ZW/正文〗
