〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好事抢着干 处处学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩托三连助人为乐受群众赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节将临，上海警备区某师摩托三连派出一队队干部战士，到上海徐汇区的一些主要街道维护交通秩序。群众赞扬他们：好事抢着干，处处象雷锋。
    摩托三连是个学雷锋助人为乐的先进单位。一九七三年以来，他们成立了学雷锋小组，经常深入到附近街道、里弄、菜场、工厂、幼儿园，为群众理发、补鞋、治病、搞卫生。去年，他们把助人为乐，树立社会主义新风尚，作为搞好军民关系，促进安定团结的重要内容，营区内外学雷锋树新风活动进一步开展。
    连队附近有一个大菜场，担负着两个区五条街道的一万八千多户居民的副食品供应。一到节日，菜场就应接不暇。每当这个时候，摩托三连都主动派出干部战士，帮助菜场卸菜、捡菜、卖菜、搞卫生。元旦过后，上海食品厂生产糖果指标比原来增加了十多万斤。三连急群众所需，立即派出三十多名战士到食品厂，连续干了三天。
    在开展学雷锋做好事活动中，摩托三连把人民群众的困难看成自己的困难，凡是群众要求他们帮助解决的问题，都千方百计尽力去办。去年十一月，上海戏剧学院有二十万块砖散乱一堆放在操场上，影响了师生的练功。当时学院其它工作任务重，派人向摩托三连求援。三连虽然刚野营训练回来，连队任务也很繁重，但为了帮助地方解决困难，连队及时抽出六十多人前去搬砖。经过八个多小时的紧张劳动，把砖搬到了五百多米外的施工场地。上海电影发行公司要改建一座影片存放仓库，劳力严重不足，他们来到摩托三连请求帮忙，连队二话没说，就派出干部战士去帮助他们拆墙、挖土、搬运材料，先后共支援八百多个劳动日。
    （陈太生、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
