〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国人民过好春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出动拖轮赶运年货
    本报讯 一月十九日，南京部队空军某部水上运输六中队的一般拖轮，拖着满载年货的七条货驳船，由南京起航，乘风破浪驶往淮阴地区。六中队的干部战士为了使广大人民群众过好八十年代的第一个春节，组织了有三十人参加的轮队，帮助南京市商业局储运公司运送春节供应商品。一月二十一日，他们已把年货送到了淮阴市。（建国、志宽）
    安排社员群众洗热水澡
    本报讯 从一月二十六日以来，北京部队某师安排五个澡堂，为驻地附近十八个社队的社员群众服务。这个师驻地水源较缺，社员洗澡困难，为了让群众干干净净过好春节，这个师所属各团妥善安排部队洗澡时间，主动和地方联系，安排群众到部队洗澡。他们认真检查维修了澡堂设备，保证群众洗澡时汽足水热。澡堂工作人员还提前上班，延长服务时间，热情接待，仅头三天就有数千名群众洗了澡。（史田才）
    协助车站搞好客运
    本报讯 一月二十六日以来，河南省军区某团先后派出一百五十多名干部战士，到郑州火车站积极协助车站服务员搞好客运工作，让广大旅客安全顺利地与亲人团聚，欢度春节。干部战士自带铁锹、扫帚和灰斗，把车站里外都进行了清理和扫除。干部战士还主动在站台上扶老携幼，帮助旅客上下火车。（刘国林、阎祥景）
    配合地方搞好交通安全
    本报讯 一月二十四日，福州部队某部派出驾驶经验丰富、技术比较全面的司机，到驻地南安县协助地方搞好节日交通安全。南安县是著名的侨乡，春节期间地方忙运物资，华侨回国探亲，城里车水马龙。为了保证春节期间交通安全，部队派出有经验的司机，协助地方车辆鉴定所和交通警察中队，督促检查来往车辆执行交通规则情况，防止发生车祸。他们和地方同志共同努力，现在南安县城车辆畅通无阻。（柯亨林、林顺才）
    为社队排演节目提供方便
    本报讯 一月三十一日，五一○三五部队腾出俱乐部给驻地社队赶排节目，迎接春节。驻地社队的业余文艺宣传队排练《蝴蝶杯》、《窦娥冤》等传统戏剧，准备春节给群众演出。前几天，寒流袭来，排练场上滴水成冰，给排练带来困难，部队领导知道这个情况后，决定腾出俱乐部给予支援。司政后机关紧密配合，调整集体活动的时间和地点，为社队排练好迎春节目创造了条件。（田敏）
〖-ZW/正文〗
