〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士回乡以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国新/杨万立/付桂林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们欢庆八十年代的爆竹声刚刚隐去，喜迎退伍军人归来的锣鼓又敲了起来。在车站、码头、村子里，到处洋溢着欢声笑语。许多退伍战士一踏上家乡的土地，就感受到了无比的温暖。
    这里记述的是，湖北省云梦县金店公社几位今年回乡的退伍战士的生活片断。
    孤儿圣世毛
    道是无家胜有家
    “世毛退伍回来了！”这消息一下在圣砻大队炉子湾传开了。全村男女老少丢下手中的活儿，拥到村头，把世毛团团围住。湾里的大伯、大娘争着把世毛往自己的家里拉。“到我家去吃饭！”“到我家去歇！”此情此景，使这位性格倔强的小伙子热泪盈眶，不住地说：“谢谢您！”
    小圣十一岁时就先后失去了双亲，过着孤独的生活。他十七岁那年应征入伍，一晃七个年头了。现在，他退伍离开了部队。回乡途中，他想了许多：第一顿饭在哪里吃？东西往哪里放？要是我父母亲在世，一见我回来，那该多高兴啊……。可是，他一踏上家乡的土地，乡亲们对他的这股亲热劲，立刻驱散了他心头的忧虑。
    小圣回家的第四天――一月十二日，公社干部来看望他。乡亲们说：“世毛无爹无娘，我们可不能把他另眼看。”老队长圣志友和队委会的同志一商量，把队里仓库腾出一间，让世毛暂时住，并请人给他垒起了新灶。大队民兵连长送来了铺板，社员们这个送碗，那个送瓢，世毛的家很快立起来了。
    李晓荒带病退伍
    劳动生活受优待
    听说胜利大队李晓荒退伍回来时带着病，我们去看了看他。在麦田边，我们见到了小李，问起他回乡后的情况，他乐呵呵地说：同志，我回家不几天，地方政府和群众对我照顾可多哩！
    原来，小李在部队参加过对越自卫还击作战，不久得了肠粘连病，重活干不得，大力气出不得。当领导决定他退伍回乡时，他担心现在生产队实行了定额管理，任务分到组，责任落实到人，自己上不得前，又落不得后，群众会不会有意见。那知，回乡不几天，公社民政干事老林就把他的病情向生产队作了介绍，多次上门慰问，并按照党的政策每月给他七元钱的补助。队委会根据小李的实际情况，没有把他分到作业组，而是让他照看庄稼，干些力所能及的轻活。最近，胜利大队的男女劳力都上了府河堤。李晓荒也要求去，队长和社员们都不同意，硬是把他留在家里看麦子。晓荒感激地说：“我为人民做的工作不多，群众对我优待照顾可不少。”
    曹三强退伍到家
    未婚妻登门共商婚事
    “三强退伍了，他的未婚妻郑四润未必还能跟他哩！”红星大队的人们都在议论着刚退伍回来的曹三强的婚事。听到群众的一些议论，三强和他的父母又添了一层愁：本来家里就人口多，房子窄，经济条件不好，加上三强又退了伍，恐怕媳妇难得过门啊！
    正在他们忧心忡忡的时候，郑四润主动来到未婚夫三强家。她一进门，“爹”、“妈”喊得老人热呼极了。两位老人一提起家中的具体困难，郑四润马上接过去说：“老人家莫操心，我不是那种攀高嫌低的人。现在农村形势一天比一天好，只要我们勤俭持家，日子一定会好起来。”姑娘的几句话，说得老人心里乐滋滋的。
    一月十一日，我们来到曹三强家，正赶上他们在打扫屋子，布置新房。当我们问起他的喜事，三强笑眯眯地说：“我当初真不该有那种怕四润变卦的想法。”郑四润不好意思地对我们说：“他家眼下条件是差一点，不过，我不计较。我们是以感情为恋，不是金钱作伴。”我们临出门时，三强的父母高兴地说：“他们的日子定啦，冬月二十八，到时你们可来吃喜糖。”
    在金店公社采访的日子里，许多退伍军人对我们讲，要写信把地方热情接待、妥善安置退伍军人的情况，告诉还在部队的战友们，让战友们安心服役，练好杀敌本领，把部队的工作做好，退伍后的事莫牵挂。他们一再表示要发扬人民解放军的光荣传统，艰苦奋斗，大干四化，用实际行动感谢地方党组织、政府和人民群众的热情关怀。
    （邱国新、杨万立、付桂林）
〖-ZW/正文〗
