〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二
    “已经是第五天了，大刘还没有消息。”
    顾铭的语气是沉重的。连日的焦虑和不眠，使他的声音也变得低弱喑哑了。他那沉思的目光，穿过用带叉的木棍撑起的竹篾笆窗，凝望着远处笼罩在暮色中的黑压压的约哈古森林：
    “也许，大刘碰着了困难！也许……”
    顾铭没有再往下说了。他不愿意说出下面的话――“也许，象前面先后派出去的两个同志一样，去了就再也不会回来了。”
    顾铭停顿了好一阵，这才收敛了远望的目光，转回身来，关切地打量着站在身后的一排长莽勒戈和入伍不久的v尼战士果沙。他们俩人是前来领受去约哈古森林里侦察匪情的任务的。
    莽勒戈是个身魁力壮、膀阔腰圆的v尼汉子，一头蓬乱的生来就打卷的黑发，有些不甘心地被军帽压着，高高的鼻梁子见棱见角；厚厚的嘴唇让槟榔①汁染成紫红色；刮得青帮帮的腮巴上，倔强地钻出密密麻麻的又黑又粗的胡茬子；一双犀利的目光在深陷的眼窝里野火似地闪亮。能治服高原的一切的毒日，把他那结实得象用坚硬的岩石凿出来似的脸膛和臂膀，灼烤得黝黑，越发显示出这个v尼汉子粗犷强悍、勇猛过人。
    诼柿炝队挺进西南边疆的途中，结识莽勒戈的D鞘且惶斓南挛纾接连翻越了两座大山的战士们，被一片林深草密的老林截住了去路9嗣安排大家原地休息待命，自己带着经过挑选的五个精明强壮的战士，踏着兽#摸进了老林里探路K们一面挥刀砍断拦路的乱藤野葛，一步步艰难地向前开进，一面对照地图指示的方位，辨别着正确的去向U在行走间，突然从树洞里窜出一只护崽的老母熊，猛地扑倒了顾铭@闲芩浪赖匮乖诠嗣的身上，如果开枪打熊，很容易伤害了顾铭U绞棵钦急得手足无措，忽听有人大喊一声：“库〖ZI/字符〗623
    莽勒戈是受寨子里乡亲们的推举，前来为解放大军带路的。就这样，莽勒戈参加了自己的队伍，穿上了军装。他带着顾铭率领的这支先遣部队，跋山涉水，穿林越涧，扫荡残敌，解放百姓，为南下进军的大部队开辟通路，一直打到被约哈古森林严密封锁了的边境线上。部队在坐落于糯茶山下的v尼格黑寨落下脚。顾铭在一幢自从主人害病死了以后就一直空着的竹楼里安下指挥部，和一位五十多岁的独身老猎人贡布老爹与果沙的堂叔巴木利做了邻居。其它干部战士都分散住在老百姓家里。他们开始发动群众，调查匪情，建立红色政权。不久，地方党组织把已经成长为党员干部的莽勒戈的妻子，也派往格黑寨开展妇女工作。莽勒戈的小儿子戈龙，跟着阿妈一起搬来了。格黑寨和附近的几十个村塞的群众很快发动起来了，纷纷成立了军民联防队。部队又吸收了几个积极报名参军的v尼青年，果沙就是其中的一个。这个中等身材的黑瘦黑瘦的小伙子，看起来十分精明、机灵。部队进寨以后，他一直很热心，为部队做了不少工作。由于他从小就生在格黑寨，对约哈古森林的情况比较熟悉。因此，顾铭选中他和莽勒戈一同去执行侦察任务。
    顾铭关切地打量着面前的莽勒戈和果沙，又瞥了一眼挂在竹篾笆墙上的日历，那上面清楚地标明着今天的日子：一九五○年十月十六日。
    “还有五天，剿匪的大部队就要赶到格黑寨了。可对盘踞在约哈古森林里的这股土匪，我们还没有很清楚地摸出他们的活动规律。他们凭借着对森林的熟悉，躲在暗处跟我们周旋。如果大部队开进去打，不但会有很大伤亡，而且也不能达到一举全歼的目的，漏网的土匪会逃出国境，留下后患。”顾铭冲莽勒戈和果沙扬起颧骨突出的消瘦的脸，布满血丝但仍旧目光炯炯的大眼，紧紧地盯住他们俩，“这股狡猾的土匪，虽说行踪难测，但他们时聚时散，时出时没；前些日子，又接连偷袭了我们工作进展缓慢，还没来得及成立军民联防的两个寨子，这些，都说明他们有着完整的组织指挥系统。如果我们通过入林侦察，甚至抓住机会接触土匪，钻进他们内部去，摸清他们的活动规律，从而在我剿匪大部队赶到的时候，没法把这股土匪引出无边无际的原始森林，那么，我们就能打个漂亮的伏击战，一锅子把这伙危害人民的豺狼端个干干净净！莽勒戈、果沙同志，你们的任务是非常艰巨的……”
    ①槟榔是v尼人用麻栗树叶和石灰煮制成的一种圆形饼的咀嚼品。嚼起来能提神解乏。
    I/字符〗623
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
