〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倒行逆施 不得人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局加紧清洗活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月八日讯 河内消息：越南当局最近加紧清洗、排挤不同意它的路线的党员和干部。
    黎笋二月二日在纪念越共成立五十周年集会的讲话中引人注目地说，必须坚决撤换“那些不执行党的对内对外路线的人”。他说，越南党内“不可避免地出现一部分必须淘汰的、堕落的党员”，“必须发动群众运动及时地发现他们，并把他们开除出党”。
    据《远东经济评论》二月一日刊载的文章说：“越南共产党将以大规模的清洗来庆祝二月三日党成立五十周年”。“尽管越共登记的党员有一百五十万，但是以前从未发给他们党证。党证将于二月三日在全国各地举行的庆祝活动上发给经过挑选的干部和党员。”文章说，据估计，在下次党代表大会召开的时候，也许会有大批党员被清洗，首先是亲中国的嫌疑分子。
    这次大规模的清党是从去年开始的。越共中央政治局在去年二月三日作出的一项决议中指出，要在全党范围内进行一次“建设强大的党和纯洁党”的运动。越共中央在去年五月发布的一项关于清党的指示中抱怨说，在过去一段时间中，清党工作“进行缓慢，拖的时间太长，许多地方走形式，不严肃，不能按照党中央指示的要求去做”。这次指示强调清党工作要加紧进行，并且“争取到一九八○年底，所有各基层单位都有纯洁和强大的支部”。
    去年十一月二十四日，越南《人民报》刊载的一篇为越南侵略柬埔寨进行辩解的长篇文章认为，在柬埔寨问题上，“一些不了解情况的人产生了怀疑、动摇和颠倒黑白的感觉和行动。他们被敌人的烟幕弹遮盖眼睛而看不见事实”。越南《人民报》一月二十二日在一篇社论中透露，现在在越南人们以交头接耳、偷偷写信等方式，“攻击（党的）路线、方针和领导人”，他们的活动“既明目张胆，又周密”。越共的清党活动，正是在这样的背景下加紧进行的。
〖-ZW/正文〗
