〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日食趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上任何固定地点平均三百六十年里才出现一次的日全食。今年春节期间，在我国云南、贵州部分地区将能看到日全食；同时，我国大部分地区还能看到日偏食。请同志们不要错过良机。
    日食，这是奇妙的自然现象。它居然也可以同战争连结在一起。十年前，在柬埔寨战场上，突如其来的日食现象，使白昼的战场刹时变成漆黑的夜晚。朗诺军队惊慌失措，纷纷向漆黑的天空射击。
    在希腊，一次日食现象还曾平息过米堤亚人和吕底亚人之间正在进行的一场激烈的战争。这场战争已经打了六年之久，突然，白昼的战场上，太阳光消失了，黑夜笼罩了人间。交战双方以为是上帝动怒了，是不许打仗的征兆，于是，老实地坐在谈判桌前。
    大约四千多年前的一天，在中国大地上的人们也曾被突如其来的日食现象所吓呆，以为这是“天狗吃日”，于是狂奔的人群擂起鼓，张开弓，千万支箭射向漆黑的太空。可是人们并没有赶走“天狗”，“天狗”还是大模大样地“吞吃”了太阳。负责预测天文的两位天文官羲与和遭到了杀头。因为根据规定：天文官预计过早，当即处死，不得延误；预计过迟，立即斩首，不得赦免（《尚书・胤征》）。
    不懂自然科学的人把日食看成灾祸或不祥之兆；掌握自然科学的人对日食现象却象迎接节日一样。研究日食有很重要的科学价值。因此，世界各地的天文工作者往往不辞辛劳万里迢迢地赶赴能见到日全食的地方观测，以取得宝贵的第一手资料。同时在日全食时对生物的生态进行观测，也是很有意义而又有趣的事情。
    春节快到了，在欢度佳节时，请同志们不要忘了欣赏日全食。
〖-ZW/正文〗
