〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连干部战士争当树新风促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟燕/庾交雄/朱益民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/驻长部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长沙某部四连干部战士积极学雷锋，争当树立社会主义新风的促进派。
    四连干部战士外出乘坐车船时，自觉遵守公共秩序，扶老携幼，主动让座。一次战士张承光外出乘坐公共汽车，看到一个双目失明的老大娘，小张就扶她上车，帮她买好车票。车上的一个青年看到，也主动将座位让给了这位老大娘。四连的同志常去东圹汽车总站帮助搞卫生，冲洗汽车，车站青年职工下班后，也象解放军那样，拿起扫帚、拖把打扫车站和汽车，积极参加义务劳动。
    四连主动与驻地附近的中学挂钩，定期派出校外辅导员给他们讲我军艰苦奋斗的光荣传统，讲雷锋的成长过程和自卫还击作战中的英雄事迹，讲四个现代化的美好远景和青少年所肩负的重任，帮助广大青少年树立远大的理想，走英雄成长的道路。驻地附近一所中学，有的学生讲究吃穿打扮，看内容不好的书籍。四连同志配合学校抓教育，使这些学生有了很大转变，有的购买了英雄事迹的书籍，联系实际学英雄，成长进步很快。四连的干部战士外出执勤时，积极维护人民群众的利益和社会治安。去年十月班长杨伟国搭乘公共汽车时，发现一个扒手作案，小杨当即予以制止，进行了严肃的斗争。下车后，这个扒手纠集同伙对小杨进行报复，他毫不畏惧，奋力搏斗，将这个扒手扭送到公安机关。
    （郑伟燕、庾交雄、朱益民）
〖-ZW/正文〗
