〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政优民/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队演唱组要编排一个反映军民关系的节目，准备在春节军民联欢会上演出。要我提供事例，我便向他们讲一个亲身经历过的故事：
    经过一夜急行军，清早，部队来到广西边境一个小村里。炊事班忙着做饭，我赶紧去挑水，可是，找了几个水井都没水，只好挑回一担带泥浆的水。
    大伙一见都发愁了。正在想办法，只见村里两个姑娘，挑着满满的两担清水，走到跟前，就往锅里倒，我急忙说：“太感谢了，水是从哪里挑来的？我们自己去挑。”姑娘笑了笑说：“不用谢，水……别问了。”说着就走了。
    水从哪挑来的？我悄悄跟在后面，只见她俩到了我原来挑水的地方，挑着浊水回家了。原来群众把自家水缸里的水让给我们了。
    为什么这里用水这么困难？我一调查，原来这里一向水源奇缺。前几年，大队建了抽水站，引来地下河水，解决了用水问题。不巧，上个月机器坏了，抽不了水。我想起副业组小王入伍前是大队拖拉机手，找他也许有办法，小王一听，马上找来工具，群众领着我们上抽水站连夜修理起来。
    奋战一通宵，排除了故障，清晨，清清的水顺着水渠流回村来了。（图片）
    故事讲到这里，但还没有完。军爱民、民拥军的事例哪能讲得完啊！
〖-ZW/正文〗
