〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼召回驻阿富汗大使
    据西方通讯社二月四日发自雅加达的消息说，印度尼西亚外交部人士透露，印尼召回了它驻阿富汗的大使。这个决定是在伊斯兰国家外长特别会议做出谴责苏联对阿富汗的军事占领的决议之后做出的，是对苏联的干涉作出的反应。
    澳大利亚拒绝发给苏人员入境签证
    澳大利亚政府由于苏联入侵阿富汗而撤回了上月底给四个苏联农业官员入境签证的允诺。苏联农业官员是到澳大利亚购买优质美利奴绵羊的。澳大利亚政府还禁止了向苏联出售价值三百四十万澳元的玉米。
    美国宣布暂不实行对伊朗经济制裁
    美国国务院发言人霍丁・卡特七日宣布，美国决定暂不正式实行对伊朗的经济制裁。据美联社报道，自苏联军事干涉阿富汗以来，美国对伊朗的态度有了剧烈的改变，缓和了对伊朗的态度。
    越南代表团长丁儒廉离京回国
    参加中越两国副外长级谈判的越南政府代表团团长丁儒廉于八日回国。中国政府代表团副团长杨公素前往机场送行。
    法国西德将合作生产新式坦克
    法国国防部长伊冯・布尔热和西德国防部长汉斯・阿佩尔五日在巴黎签订了两国计划合作生产新式坦克的协定。将在今年内开始生产的这种新式坦克，将分别替换目前在法国部队中服役的AMX30型坦克和在西德部队中服役的豹式坦克。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
