〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学改善领导班子结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百二十八名专业技术干部充实到领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄元虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 国防科技大学一百二十八名专业技术干部，陆续被选拔到校、部（系）和教研室三级领导岗位上，其中四名任副校长，十六名任部（系）主要领导，一百零八名任教研室正、副主任。目前，校和部（系）领导班子中半数以上是专家，教研室管教学的领导全部是教授、副教授和讲师。大批专业技术干部被提拔到领导岗位，对学校实现以教学、科研为中心起到了越来越明显的促进作用。
    这批专业技术干部走上领导岗位以后，成了教学和科研第一线的指挥员，战斗员。曹鹤荪教授从事高等教育工作四十多年，担任教学领导工作三十多年，被任命为副校长兼训练部长后，为制订学校教育计划和远景规划，经常深入实际，调查研究。他还亲自参加教学实践，主动承担一定数量的教学任务，为提高教学质量积极工作。慈云桂教授是电子计算机方面的专家，提升为副校长兼系主任后，仍然坚持战斗在科研第一线，组织领导一项国防重点工程的中心数字计算机的研制，并已考机成功，交付使用。目前，他正组织领导一项更先进的巨型电子计算机的研制任务。年轻的副教授柳克俊被任命为新成立的系统工程系副主任之后，为确定系的专业方向、课程设置和实验室建设规划，做了大量工作。去年他参加有关学会的年会和学术讨论会，作了有关军事指挥与控制系统工程的学术报告，受到较好的评价。（黄元虎）
〖-ZW/正文〗
