〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的关怀暖人心 数九寒天鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九中队奋战第一个月施工迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 数九隆冬，寒风凛冽。在基建工程兵某部九中队施工的中国医学院外科整形医院建设工地上，热气腾腾，搅拌机飞转轰鸣，运料车来回奔跑，正崛起的楼房墙体上瓦刀起落，叮当作响。这个中队在八十年代第一月里完成的建筑安装工作量，比一般中队多百分之五十，全员劳动生产率较去年同期增长百分之十六。
    元旦那天，华主席来到九中队，和指战员一起欢度新年佳节。华主席的关怀极大地鼓舞了全中队同志，他们以充沛的干劲，投入了八十年代第一春的战斗。一月九日，天气骤冷，施工用的水捞砂冻成了硬块，不把这些冻块捣碎，就无法搅拌使用。指导员朵延春、副中队长凌再生和负责后台上料的战士阎西义、张广田、毛学渭，脱掉棉衣，用镐刨，用钎撬，用锤砸，虎口震出了血，仍坚持战斗。他们奋战三天，硬是把五十多吨冻成硬块的水捞砂全部捣碎，保证了施工的正常进行。砌砖时，同志们手冻得发疼，但谁也顾不上搓手取暖，你追我赶，抓紧施工，超过了部队规定的冬季砌砖定额的百分之十五。施工所需要的过梁和楼板，以及烟、风道等大量预制构件，一时供不应求，他们不等不靠，抽出人力突击抢运。
    （本报特约记者 兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
