〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院积极开展学术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨如何以现有装备打现代海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研/现代海战/海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院广大教研人员，结合教学实践开展学术研究，近两年来，在军事学术刊物上发表了六十余篇学术论文和研究报告，在探讨如何以现有装备对付现代化海上强敌方面，取得初步成果。
    在探讨这一新课题中，他们首先注意挖掘现有装备的潜力。航空兵水鱼雷机如何与敌防空兵器作斗争，这是目前飞行部队十分关心的课题。航空兵教研室对此进行了专题研究，着重探讨在没有电子干扰设备和无法摧毁敌兵器条件下，飞机本身可能采取的突防措施。他们到有关的领导机关、科研单位、兄弟院校和导弹部队作调查，研究外军实战经验，分析敌对空导弹的优点和薄弱环节。经过一年多的努力，终于在如何突破敌对空防御方面取得了一定的进展。他们还注意将新的科学技术引进战术训练领域，使现有装备发挥更大效能。学院有三位同志从外文资料上了解到电子计算机和作战模拟方法的结合，是军事系统工程的一个重要部分，是军事指挥和战术研究工作急待推广和发展的学术分支，就向党委建议组织人员进行专门研究。院党委批准他们成立军事运筹学教研小组，并积极为他们创造学习和研究的条件。经过一段时间的奋战，他们不仅掌握了军事运筹学的基础知识，而且进行了使用电子计算机研究“潜艇与各水面舰艇的对抗”等战术问题的初步探讨。最近，教研组的同志在全国系统工程学术讨论会上，宣读了他们进行这项研究的论文，反映较好。
    海军学院结合教学开展学术研究，及时运用学术研究成果充实和改革教学内容，促进了教学质量的提高，并为提高部队的战斗力作出一定贡献。
    （本报通讯员 李幸 本报特约记者 陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
