〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄在训练场上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：马国民/事迹/何水木/褚万林/罗兴元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组人物消息，说的是对越自卫还击作战中的几位战斗英雄，运用实战经验指导和改革训练的事，读了使人受到启发：还击战，作为一场战斗虽然结束了，但是用生命和鲜血换取的经验却不能丢掉和忘却，我们应该象这几位战斗英雄那样，“战场是英雄，训练当先锋”，十分珍惜这次作战经验，把它运用到指导当前的训练中去。打过仗的要这样做，没有参战的也应这样做。 ――编者
    战斗英雄马国民――
    勤奋学习取得改革训练发言权
    本报讯 战斗英雄马国民，保持着战场上攻坚的精神，刻苦钻研军事理论，取得改革训练的发言权。
    对越自卫还击战结束后，马国民由班长提升为副连长。这位在战斗中成长起来的年轻基层指挥员，在荣誉面前没有停步，仍然保持着战场上连续炸毁敌人三个暗堡火力点的攻坚精神，刻苦钻研军事理论，努力提高自己的军事思想水平。去年十月下旬，团里让他进师教导队学习，他充分利用这个条件，学习军事理论和外军知识。演习遭遇战课目，他认真研究敌军遭遇战的作战原则，尔后又分析了我军打遭遇战的传统战法，找出了过去战争与未来战争打遭遇战的不同点。开进那天，他们驱车到盘山公路，突然与“敌”相遇。按条例规定，应法是先敌抢占有利地形，先敌展开，先敌开火，先敌发起冲击。马国民根据当面敌情的分析，对先敌发起冲击这一条，提出了不同的看法，他认为，如果是与敌人装甲兵相遇，也向敌发起冲击，敌人躲在“乌龟壳”内，我们暴露在外面，岂不是要吃亏？他没有当即发起冲击，而是根据山峦起伏的地形，迅速指挥散开，抢占有利地形，用火箭筒打“乌龟壳”，扫除前进障碍，继续挺进。马国民对这个问题的处置，给大家很大启发。
    马国民把自己的实战经验和勤奋学习的成果结合起来，对训练改革提出了许多建设性的意见。一次实施加强步兵连进攻演习，他根据上级意图，详细地了解敌情、地形，借鉴对越自卫还击作战中的战例，研究了开进路线，提出途中如何做好防空袭、防炮击、防化学，克服了过去那种“一阻击、二冲锋、三占领”的“三部曲”演练方法。（邱吉灵）
    战斗英雄何水木――
    按照实战要求改进战术训练
    本报讯 在广州部队某师召开的新年度军事训练会议上，师长表扬了战斗英雄、某团一连连长何水木大胆改革战术训练的事迹。
    何水木在对越自卫还击作战中，把技术与战术巧妙结合，在一次战斗中创造了用十一发子弹击毙八名越军的战绩。战后，何水木被提升为连长。为了搞好今年的训练，去年底团里把改革训练先行连的任务交给了一连。何水木联系自己战斗中的体会，针对部队训练中战术与技术相脱节的问题，广泛征求干部战士的意见，对原有的技术、战术训练的教材内容进行了大胆的修改、补充，使战术、技术有机结合，更加符合于实战要求。如射击训练，何水木根据战场情况千变万化的特点，在各种不同距离，不同角度上，设置了各种不同的目标，锻炼战士们灵活的战术动作，掌握在各种复杂情况下的射击技能。
    何水木在训练改革中，十分注意边实践边提高，及时地总结经验。他写出了一份一万多字的《步兵连山地进攻战术训练》教材草案，对步兵连以下分队在山岳丛林地进攻战斗的兵力使用，战术运用，组织协同等方面都提出了自己的见解。
    不久前，何水木带领全连为全团干部表演了一次实兵实弹的连进攻演习，虽然“敌情”设置比较复杂，但何水木和他的战友们能够随机应变，正确处置，突破“敌军”一个个防御阵地，最后攻占了高地，受到了参观者的好评。
    （武振尧、黄惠群）
    战斗英雄褚万林――
    运用实战经验指导训练
    本报讯 “打仗是英雄，训练是先锋”，这是昆明部队某团二连干部战士对排长褚万林用实战经验指导和改革训练取得新成绩的称赞。
    在对越自卫还击作战中，褚万林荣获战斗英雄的称号。从战场回到训练场后，褚万林回顾和总结了战斗中成功与失利的经验教训，积极向连里提出对训练内容和方法进行改革的建议，并首先在本排制定了改革计划和方案。在技术基础训练方面，加强了应用训练。比如投弹训练改变了只注意徒手在平地上投的方法，加强持枪在各种山地的立、跪、卧姿训练。他带领全排战士边实践、边总结提高，进步很快。在全连进行的山岳丛林地手榴弹实弹投掷和抵近射击、俯仰角射击中，都取得了优良成绩。
    褚万林根据实战的情况，对班战术训练进行了较大的改革。他先在二班试点，发动战士就班攻防如何设置敌情、组织兵力、应用战术手段等方面，充分发表意见。在进行班进攻时，除了设置战壕工事、暗堡火力点和铁丝网等障碍物外，还增设了陷陕、竹尖、雷区等，做到一地多情，一情多变，一题多地，使每个战士学会在各种地球、各种情况下灵活处置和运用技术战术动作的能力。
    （覃显才、王奇辉）
    “英雄喷火手”罗兴元――
    带领连队重点搞好应用喷火训练
    本报讯 在迎接新年度军事训练的时候，广西边防部队某部充分肯定和表扬了“英雄喷火手”、直属防化连副连长罗兴元带领连队进行训练改革的事迹。
    罗兴元原是这个部队防化连的喷火班长。在对越自卫还击作战中，他只身消灭了敌人的九个火力点，毙敌二十余人，荣立一等功，被广西边防部队领导机关授予“英雄喷火手”的光荣称号，并且提升为副连长。罗兴元十分珍惜用鲜血和生命换来的作战经验，用以指导训练改革。过去，喷火排对实战用得最多的应用喷火的训练时间少。罗兴元决定对训练内容和时间安排进行改革，确定了训练重点应在基础训练的基础上，突出应用喷火训练。经过一段时间的刻苦训练，全排人人都较好地掌握各种姿势的应用喷火射击，三次考核都取得了良好以上成绩。
    去年十一月，上级给喷火排配发了新式喷火枪，并交给了新式喷火枪的试验任务。罗兴元带领全排积极投入掌握新装备的训练。在上级有关单位的指导下，较好地掌握了新装备的性能、特点和应用操作，提前完成了新装备的试验任务。
    （陈渺华、黎训高、王道平）
〖-ZW/正文〗
