〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑插翅飞上崖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――修理营坦克野战拖救训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保义武玉湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克修理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你听说过坦克也能“飞檐走壁”吗？我们高兴地告诉你：一段二十四米高的悬崖峭壁，上半截九米是三十度的斜坡，下半截十五米是七十五度的陡壁。仰目而望，令人目眩。而我们的坦克却从这里攀上了高峰。
    这是装甲兵某部修理营的干部战士，在坦克野战拖救中创造的事迹。
    过去，修理营只搞过沼泽地带和六十度以下坡度的坦克拖救训练。但是他们想到，驻地附近沟深路险，战时如果坦克在这样的地形上负伤咋办？修理营党委从对越自卫还击作战的经验中受到启发：打仗需要的，就应当去练！要在悬崖峭壁上闯出一条坦克拖救的新路！营党委一面教育干部战士树立信心，勇攻难关；一面集中群众智慧，分析具体情况，制订坦克坡度拖救方案。
    在紧张训练的日子里，白天，他们风餐露宿，往来颠簸；晚上，他们翻阅资料，研究动力学。在演习中失败了，他们总结了教训再干。
    拖救演习开始了。云雾沉沉，细雨蒙蒙。“叭，叭！”两颗信号弹升上云空。“轰隆隆”两辆装甲牵引车奔到悬崖顶端，十八名坦克修理战士迅速跳下车，整坡修路，在坦克上连接两组动滑轮，在牵引车上装上一组定滑轮，形成了四个传动比的牵引力。在大绞盘“吱吱”的响声中，大家看着坦克履带一寸寸地向上爬。突然，“嘣”的一声，钢丝绳断裂了，牵引车瞬间一闪，被拖的坦克又迅速下沉。经过仔细分析，发现是一块石头掉入滑轮中，钢丝绳被滑轮边割断了。大家用铁皮砸了两个滑轮防护罩，套在滑轮上，拖救又开始了。
    在一阵吼声中，牵引车拖着坦克，碾着峭壁，缓缓攀去。只见坦克被拖到三十度的斜坡上，紧接着又被拖到崖顶。此刻，坦克修理营的同志们脸上露出了欣慰的笑容。
    王保义 武玉湖
〖-ZW/正文〗
