〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这儿住的是老八路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菡子苏茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西岚是一个掩映在绿丛中的山村，挨着小城石岛。著名的“望海楼”是它的特征。从王连施工的位置上看去，通向山村的路蜿蜒曲折，村子里的房屋高低不齐，一座座顶着海带草的石屋，大都被自己院子里的绿荫覆盖着，门向不同，道路各异，彼此的通途也是小巷曲径，陌生人难以找出谁是谁家。可是，分散住在居民家的五连战士，就是在又高又远的山上，也能一眼认出他们各自住的房屋；夜里闭着眼睛也能摸清进门的路。房东们呢，也都熟悉他们的脚步声，他们让给战士们住的屋子，连个苍蝇蚊子也不让飞进去。我们访问了五连两个驻地（包括老营驻地马家庄），在庄上处处都可以见到群众的笑脸，人们喜悦地告诉我们：“俺这儿住的是老八路。”
    我们来去都路过“双眼井”，这原是石岛西部和西岚村的饮水之源，海船上的职工也喝这里的水。但是，它的位置正处在山水冲击的隘口，一下雨，山上的洪水冲进沟里，又漫入井内。各单位排出的废水也多流经这里。井台被冲坏了，四周没有沟道和遮挡，好端端的一口甜水井，成了污水汇集的池塘。十多年来，人们万不得已，才到这里来挑水吃。
    五连进了西岚村，听群众议论这村吃水的事情，就跟西岚村的领导商议好，由连里马副指导员指挥，带了两个班忙了两天。他们先把污水抽光，让清水升满了“双眼井”，后来嫌初冒出来的水有机器上的柴油味，又重抽了一次。发现四米深的底层还有四立方米的污泥，西岚村自己先跳下去两个人，新战士杨广林也跳下去了，他们硬是一铁桶一铁桶将污泥挖送上来，直到将底层冲洗好了，重新铺上沙石。现在一股甜津津的清水，象个小型自来水厂那样长流不息。五连的同志又在井台的四周砌起了围墙，挖了排水道，正本清源，保持水质的纯洁。人们来往经过，看上一眼也喜欢。我们每到一家，社员都高兴地让我们：“喝一杯俺村的甜水吧！”于是他们就摆谈起解放军的功劳来。
    第二天，我们来到马家庄，村子也是坡形的。山村水贵，部队进驻以后就更感到吃水的困难，于是军民联合筑起了三口井，人们管它叫“连心井”，宏了开关龙头，群众再也不要用手吊水吃了。在村中心的那一口井最引人注目，夏天，孩子们最爱在那里放水洗脚，用口杯和玻璃瓶带水上学。我们路过这里的时候，赤日炎炎，也用手捧起两捧水喝了，又凉又甜，清快得很。现在的农村有这样的设备，大家认为是幸福的；特别是村里的老年人，更没有想到每天还有战士们把水挑到缸里。有时候，战士们白天没有空，夜里也能把水缸挑满。
    马家庄在山后修了个小水库，想让村前的庄稼旱涝保收，那时五连已在山坡上修好了齐崭崭的营房，围墙也打好了。管道如果通过营区，水头可提高一米，浇灌面积可从三百亩增至五百亩。村上的支书带了几个人，在营房边上转来转去，不好意思张口。五连的支书知道了这件事，毫不犹疑地带领战士拆开两边的围墙，又在连部门口挖了地沟，帮助埋好管子。当淙淙的流水顺着渠道灌溉着一片片农田的时候，真是渠水响叮咚，军民鱼水情啊！
    盛暑大忙季节，海面时阴时雨，社员们既忙庄稼又忙着抢收海带；海滩上有七十多亩海带来不及收运。五连副连长吴胜昌知道这件事以后，立刻带队出发，步行十余里来到海带养殖场，他们一个个跳到水里，拉的拉，装的装，运的运，晒的晒，不管天晴下雨，直到帮助群众完成了海带的抢收任务。
    六班长的房东家，是山村人家的一个缩影；正房大院，阳光充足，几株阔叶的梧桐遮住了半个院子，鹅卵石的墙壁爬满了扁豆的紫花绿叶。墙根下那一排排红的黄的凤仙花，和石凳上的各种盆景，显得生气盎然。我们走进这小小的花园，感到十分舒畅。房东住在东面的两间屋，珠帘粉墙，收拾得干干净净。西间炕上战士的内务更为整洁，墙上没有一个钉子，战士们怕将刚刷好的粉墙钉上洞眼，夏天连蚊帐都不挂。大娘呢，怕战士们挨蚊子咬，把窗门和灶洞都挂上了纱布。有一次蔡荣国生病了，发烧到三十九度，房东吕大娘可急坏了，马上请医生来打针。她一会儿烧蛋花汤，一会儿煮糖开水，一口口喂给班长吃。小蔡请她少操心，她说：“过去打仗，伤病员在后方不也是咱老百姓一口口喂的吗？现在看见你们也就象看见当年的八路。”亲切的语言，战争年代的回忆，使蔡班长热泪盈眶。
    六月上旬，吕大娘的老父亲病重，想回家看看，可家里人有的上学，有的上班，还有一堆鸡、鸭、兔，谁来管？蔡荣国对大娘说：“大娘，你就放心走吧，家务事我们全包了。”过了几天，大娘回来了，家中老少有吃有穿，家禽也长得很好，连大娘裁的衣片，班长也给做好了。我们走进正屋，看见锅台磨得象水泥镜面似的。据说在修锅台的时候，水泥结了块块，六班战士一齐动手，修好了锅台，他们的手都被烧掉了一层皮，还说“没什么”。吕大娘笑着从东屋走出来对我们说：“哪有他们不会做的事啊！大家都说，俺家娶了一房媳妇。”羞得站在旁边的蔡荣国满面通红。
    按照习惯，在旧历的六月六日这一天，家家都要吃包子，可是这天大队的人都去十里路以外的海滩晒海带了。虽然家里都准备好了菜肉和面粉，但孩子们却担心大人们来不及回家做饭。五连收了以后，回到各人的房东家里，切菜的切菜，剁肉的剁肉，包的包，蒸的蒸，一会儿，菜肉包子的鲜香味儿飘扬全村。社员们一进家门，孩子们都高兴得跳起来说：“哈！叔叔给我们蒸好了菜肉包子！”
    五连侦察班的房东家里，有个学生叫丁彩霞，每次数学考分不及格，有时吃个大“鸭蛋”哭着回来，家长骂，老师愁，彩霞见人抬不起头。这事被班里姚福元知道了，好象对自己的弟妹学习不及格一样的着急。他仔细地了解了彩霞的学习情况，找出了她学习不及格的主要原因，每天帮她分析算题，排列算式，提高她对算术的理解能力，还苦口婆心地对彩霞说明学好数学对实现四个现代化的现实意义。经过五十多天的耐心辅导，彩霞的分数由原来的三十分跃到八十分。跟着有些家长也把学习成绩差的孩子托付了解放军。难怪群众都说：“军民学文化，一心为四化哪！”
    住在半山坡上的傅景山老人，常年有病，屋子里多年没有收拾了，五班长朱生法和全连的团员到他家彻底打扫收拾了一次，还修好了窗户，老人再也不怕刮风下雨；锅台、水缸也好使唤了。战士中的十七个团员编成八个小组，对孤寡的老人论片包干，天天做到“三净一满”，老人逢人就说：“解放军比我的儿子还亲！”
    我们在西岚村走来走去，觉得每个地方军民的脚印，都是你的踏着我的，我的踏着你的，大家同心协力在建设保卫新的西岚村。村西头上山的路口，在一条石路的下面，是赵家大院，我们走进去看看，三个大娘正在忙着用刷子刷海带上的泥沙，九十二岁的老太太一见我们就说：“那天（八月一日）下那么大的雨，一排长几个人忙乎了半夜，在俺门口筑了一条挡水墙，要不，大水冲进门来，俺家三辈早毁了！”领我们去的连长陈有才、副指导员马玉朴正在这儿察看地形，准备彻底修好这条路。十二班的驻地门口是一条窄路，战士小王跌了一跤，房东吴克茂心疼，一清早就起来修路，战士们也拿出工具一起干，于是在老吴的门口搭起了一条又平又稳的小桥，来往行人无不称赞。
    正午的太阳照着西岚村的每个角落，这时村里的大部分人都来到树荫下面，边吃饭，边休息，边干着一点活。孩子们喜欢围着一块长方形的石凳玩耍、唱歌。在这里我们处处都可以看见一个新型的革命人家庭，享受到迎面扑来安定团结的新鲜空气。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
