〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研技术九个月连升三级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王殿京考上特级无线电能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群/杜建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术学习RW：王殿京/专业技术战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近沈阳部队装甲兵无线电能手的考核中，某团坦克六连二车车长王殿京成了全师唯一的特级无线电能手。王殿京刻苦钻研技术，九个月连续考上二级、一级、特级无线电能手，在一月份团召开的立功授奖大会上荣立三等功。
    王殿京一九七八年入伍，去年三月调到坦克分队参加电台通信集训。他从来没跟复杂的坦克电台打过交道，一切都很陌生。但他并不灰心，一方面认真参加集体训练，一方面买来和借来初中高中《物理》和《电工学》、《无线电基础》、《无线电常识》、《电子管电路基础》、《复杂电路计算》等二、三十本有关书籍，利用早晚时间和节假日进行钻研。学习中，他每遇到一个问题都要多问几个“为什么”，不留下疑点。
    王殿京练习实际操作很刻苦。为了攻克在运动中排除故障这个难点，他坚持苦练多练。上级规定每人每天上车两次，每次练十五分钟就行了，他却练六次。每练一次，他都总结一次，先后写下了《运动中排除故障的几个主要环节》、《停止间故障排除的几点体会》等两三万字的心得体会和学习笔记。他还把带规律性的东西编成口诀，教给其他同志。
    （魏群、杜建华）
〖-ZW/正文〗
