〖ZQ/总期〗8065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹怕贺龙（民间传说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波周保林整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间传说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年秋季的一天，贺龙头缠黑色巾，身着蓝便衣，从洪湖回洪家关，天傍晚时来到慈利县的杨家溪。他肚子饿得咕咕叫，咀里干得差点冒了烟。他想进村去买点吃喝，顺便探探情况，几步走到一个姓杨的家门前。刚跨进门，迎面碰上一个六十开外的老汉，手里拿根长烟杆。贺龙上前一步打拱道：“大伯，讨点茶喝行吗？”
    老汉使劲吸了一口烟，抬起头来，见来人膀大腰圆，云盘大脸，虽然胡子剃了，但还可以看出一字胡的胡茬。老汉心里一动：这人好生面熟，跟传说的贺龙差不多啊！他动了动咀唇，想问什么，但话到咀边又咽了下去。贺龙看出了老汉的心思，便说：“老伯，你不用猜疑，我就是洪家关的贺云卿！”
    老汉一听是贺龙，喜得一把抓住贺龙的手，泪水象断了线的珠子掉下来，好一会才说：“你要注意罗，有人要捉你呀！”
    贺龙一听哈哈大笑：“老伯放心，他就不怕我捉他呀！”
    就在这时，有两个便衣正伏在板壁外探听贺龙的动静。原来盘踞在湖西的大土匪头子陈策勋，为了讨得主子蒋介石的封赏，放言要捉贺龙。他明里处处设防，发出通缉令：“……谁要捉到贺龙，赏大洋五千块；拿到首级，领大洋两千块。”暗中还派出便衣队，侦探贺龙的行踪。这两个偷听的人就是陈策勋派出的。两个家伙看到贺龙，又喜又怕，折回身到暗处悄悄商量。一个说：“贺龙十几岁就摔翻过洪家关摆雷台的教师爷，要想抓活的那我俩是白送死。”另一个想了会，说：“我看抓到死的也不错嘛，我俩每人可捞到一千块大洋。”两人商量已毕，分了工，一个在外面放哨，一个轻脚轻手摸近板壁，找到一个铜钱大的小孔，伸出枪口，心中暗想，贺龙呀贺龙，你的气数尽了！想着想着，似乎胸前挂满了闪闪发光的勋章，脚下堆着白花花的银元。他定了定神，瞄准了贺龙，扣动了扳机。只听一声“啊”！屋上的瓦飞开了几片，怪得很，只见那开枪的家伙自己脑浆迸裂，一头栽倒在板壁上。原来从那家伙手发颤时稍微弄出来的一点响声，贺龙判断出有人行刺，迅速掏出了手枪；等那家伙瞄准的当儿，他的手枪已击发了。那家伙手已扣住扳机，在中弹倒地的那刹那，枪口向上一翘，也几乎是同时扣动了扳机，因此就打中了瓦片。这一切只发生在极短极短的时间内，杨老汉哪里看得清。等他惊醒过来，这场戏已结束了。老汉抹了把脸上的汗水说：“贺将军，人都说子弹怕你，这是真的呀！”没等贺龙解释，他就走了出来，逢人就说：“子弹怕贺龙！”从此，子弹怕贺龙的故事就传开了。
    介城插图（图片）
〖-ZW/正文〗
