〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何当好“第一责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与总参某工程维护部队党委书记孙学富一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何当好“第一责任人”
    ――与总参某工程维护部队党委书记孙学富一席谈
    ■本报记者赛宗宝
    “学习是一种快乐的生活方式、一种积极的人生态度。只有当学习变成我们精神生活的必备元素，吸引我们的思想，激发我们的兴趣和热情的时候，才能称之为真正的学习。”
    仲夏，在总参某工程维护部队党委机关集体学习时，政委孙学富结合自身成长经历，作了《增强学习力，提高领导力》的发言。其独到的见解、深入浅出的阐述，引发与会党员干部的强烈共鸣。
    三天不学习，说话没底气
    ――认识决定学习的态度，必须崇尚学习、终身学习
    走进孙学富的办公室，犹同进了一座小型图书馆，各类图书、报刊资料琳琅满目。随意打开几本，处处可见由各色笔写下的批注和标记――
    “学习是人的终身伴侣。少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。”
    “一所没有书籍的房子，犹如一间没有窗户的房间。读一本好书，就像对生活打开了一扇窗户。”
    孙学富为何与读书学习如此有缘？这得从他的成长经历说起。
    因为家庭原因，孙学富直到12岁才走进学校，直接上了小学五年级。由于基础不扎实，连续参加几届高考都未能如愿。当兵后，他发奋自学考入军校，此后边工作边学习，从步兵专业中专生到新闻宣传理论大专生，又从法律专业本科生到领导科学研究生，凭借数十年勤学不辍，他的能力素质不断提高，工作成绩越来越多，机遇一次又一次眷顾他。从普通士兵成长为师职领导干部，各种荣誉也如影随形。2007年，还被表彰为全军优秀指挥军官，荣立二等功。
    “学习，不怕起点低。巴金老人说得好，苦学能够战胜一切，学问的宫殿不分贫富都可以进去。”特殊的成长经历让孙学富深刻体会到“成才靠学习、立身靠素质、进步靠实绩”的道理。他诚恳地对记者说，学习对我而言，确实是人生的“第一需要”。只有把学习当成终身必修课，才有资格随时接受组织和群众的挑选。
    孙学富进而解释道，三天不学习，说话没底气。学习不是为了做官，但做官必须学习。一个人学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就越高。
    孙学富进而推演出一个党员干部综合素质计算公式：“长×宽×高=优秀”。“长”，就是要有一技之长，具备一定的专业知识和技能；“宽”就是知识面要宽，做复合型人才；“高”就是思想境界要高，能甘于吃苦，乐于奉献，廉洁奉公。并归结说，这就是官兵为何最敬佩博学多才的领导的根本原因。
    路径有多种，问题为中心
    ――方法决定学习的深度，必须勤于学习、善于学习
    “无目的的读书，是散步而不是学习。”孙学富常对班子成员说，既然学习的根本目的是为了提高素质、解决问题，就必须坚持“以现实问题为中心”，或者说“以正在做的事情为中心”，而不能“以书本为中心”，单就学习论学习。
    实践丰富多彩，群众智慧无穷。广大官兵是部队建设的主体，向官兵学习在很大程度上就是向实践学习。据此，孙学富把每一次蹲点调研当作学习。以文化基础设施建设为例。孙学富在经常性的跑面蹲点过程中发现，分散在全国200多个值勤点的上千名官兵，面对偏僻闭塞的环境、单调枯燥的生活，因地制宜创造了诸如“石头文化”、“根艺文化”等许多文化育人的好做法。回到机关后，经过深思熟虑，他向领导班子成员提出全面总结概括官兵创造的经验，构建具有工程维护兵特色的文化体系，靠昂扬向上、格调高雅的军营文化凝聚兵心、鼓舞士气、确保安全、促进发展。
    很快，他们出台了《建设工程维护兵文化体系实施方案》，启动了“百千万”工程（五年内为每个连队购置百件文体器材、千张音像光盘、万本图书）。学习有资料、娱乐有器材、活动有场地，使久居深山的官兵从此告别孤单和寂寞。
    尝到甜头的孙学富在日记中这样写道：“短期安全靠管理，中期安全靠制度，长期安全靠文化。每一次到基层，自己都能从官兵身上学到充满智慧的工作方法、充满创新精神的管用招数，从而增强了自己无论如何也要把工作干好、把难题破解掉的信心和决心。”
    在营区综合整治项目中，孙学富带领“一班人”从建筑工程理论到给水工程知识，从网络通信技术到电子工程应用，虚心向科研院所专家请教，深入实地勘查论证，最终科学制定出符合部队实际、投入少效益高的最优方案，实施后基层建设面貌焕然一新。
    从这一成功实践中，孙学富又得到启发：领导干部眼界要开阔，思维要敏捷，决策要果断，就必须从“单一式”学习转向“兼容式”学习，树立全方位、多领域学习理念，坚持急需的赶紧学，打基础的系统学，强素质的扎实学，开眼界的抽空学。
    为此，他把学习作为第一责任，既当“班长”又当“校长”，建立健全党委议学、个人述学、领导查学、集体评学、组织考学制度，去年以来先后组织两级党委机关集体学习7次，举办系列讲座32次、专题报告16场，部队学习风气日渐浓厚。他们抓学习深化和转化的经验，先后4次在全军、总参等有关会议上交流，17次被上级转发推广。
    读书不思考，等于吃饭不消化。为了加深理解所学知识，从走上领导岗位那天起，孙学富的学习模式就从过去的“读书加笔记”变为“读书加写作”，力求通过写作把零散的知识系统化、粗浅的认识精深化、感性的东西理性化。
    光读不善用，再学也无用
    ――运用决定学习的力度，必须学有所用、用有所成
    在孙学富看来，学习的终极乐趣在于运用学习成果创造性地解决矛盾问题，在这个过程中享受创造带来的快乐。正是从这个意义上说，学习不仅是软实力，也是战斗力。据此，他一直奉行学用相融的工作学习一体化理念，在真干中真学，用真学服务真干。
    上任之初，部队有13名滞留老干部、22名滞留转业干部、23名伤病残人员，还有60套住房被违规占用。这些历史遗留问题久拖不决，引发了一系列新矛盾新问题。孙学富带领“一班人”反复学习有关政策制度和上级指示精神，通过采取主官挂帅限期督办、专项工作组限期落实、保障经费限期到位等方法，仅一年时间，滞留5年的老干部全部移交，滞留多年的转业干部全部报到，伤病残人员全部离队。
    长期以来，该部队只有一些零散的单项建设规划，一直没有整体建设发展规划，影响和制约了部队建设科学发展。在孙学富的倡导和主持下，党委机关先后组成16个调研论证小组，制定出该部第一个《五年建设规划》。以此为依据，他们一改过去“撒胡椒面”的做法，把各方面建设需求统筹起来考虑，实现了经费效益和整治效益最大化。去年，他们累计完成了19个基层单位全面整治，接通了2个大队机关和27个基层单位军事综合信息网，总参军训和兵种部专门在该部召开基层综合整治观摩会，推广他们的经验。
    采访结束时，孙学富饶有兴致地对记者说，“职务提升并不意味着能力素质会自然而然地提高。提高能力素质靠什么？靠学习――向书本学，向实践学，向官兵学……学习让我们的思想更年轻、视野更开阔、方法更有效、行动更有力。”
〖-ZW/正文〗
