〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长春市支队党委关爱家乡受灾官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区家书激励官兵警营建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金三川/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月13日电金三川、特约记者李敬伟报道：“孩儿，今年咱们这里雨下得太大了，30年一遇，地呀、房子呀，都被淹了，是子弟兵救了我们，你一定要在部队好好干……”这封信是下士李威的父母从湖南益阳安化县老家寄来的。7月8日，武警长春市支队十二中队指导员冯志坚走上讲台，向官兵朗读这封来自湖南灾区的家书。
    今年6月以来，武警长春市支队22名湖南籍战士家中遭受灾害，支队党委高度重视，给每名受灾战士家中打去电话，详细询问受灾情况，组织中队官兵为受灾严重的战友捐款。6月下旬，大部分战士家庭在当地政府和部队的帮助下恢复了正常生活。
    不久，支队就收到13封从湖南灾区寄来的家信。“什么叫人间真情？你爹妈活了几十年终于知道了！跟你穿着一样迷彩服的战士们，他们跳入冰冷的洪水为咱堵堤坝，为咱捞牛羊，背着你爹你娘和父老乡亲坐上了冲锋舟……”冯指导员念着信，同时也播放了支队宣传科搜集整理的部队抢险救灾视频，参战官兵的不畏艰险、勇往向前的身影深深打动了每名官兵。
〖-ZW/正文〗
