〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分运用民众力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下作战，是多维空间跨军兵种、跨军事力量与民间力量之间基于信息系统的体系作战。而从目前我军建设水平看，要夺取战争主动权，仅靠军队自身的力量，难以满足作战需要。因此，体系作战不能仅着眼于军事力量，还要融合民众力量。
    民众中蕴藏着支援战争的巨大伟力。我国军民之间有浓浓的血脉深情，民众有着支援子弟兵作战的优良传统。在国家意志和民族利益面前，民众力量能够迅速凝聚，维护国家主权和领土完整。当前，从一些对作战影响重大的领域看，民间有比军方更好的技术和人力资源，如民间的相关技术更加成熟，创新能力更加活跃，同时有庞大高学历、掌握高技术的人才群体。有效借助这些力量，既能借鉴成熟先进的经验，又能减少投入，降低成本。动员民众力量，将蕴藏在民众中的巨大潜力挖掘出来，配合军事行动，以我之长，击敌之短，形成对敌的整体优势，就能更加完善我军作战的体系结构，提高我军体系对抗能力。
    民众力量的使用，应坚持两个原则：一是“合理”、“够用”的原则。“兵少不足卫，兵多不足养”。民众力量的使用同样如此。应注意针对军事力量本身不足的方面，如信息作战能力弱、信息技术人员缺等实际问题，根据需要，合理地吸收使用民间力量，而不能越多越好，统统收纳。否则，不但无法提升作战能力，反而增加作战协调的复杂性和作战保障的压力，还可能影响到国家战略的大局。二是坚持“集中”与“分散”的原则。“集中”指的是统一指挥，这样不但可以统一协调民众的力量，使军民行动相互配合，真正“融合”于体系之中，还能确保急需的作战资源迅速集中，提高作战效能。当然集中不是“统死”，要注意具体把握。“分散”则是行动上的高度灵活，具体体现在媒体心理战、蜂群式的袭扰、情报的获取与预警、后勤保障等民众力量发挥作用的主要形式中。
    要想战时充分运用民众力量，平时就应注意加强组织建设。正如胡主席指出的那样，实现国防和军队现代化建设又好又快地发展，必须坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中。今年5月，国家出台一系列相关政策，鼓励民间资本向军事领域流动，就是贯彻落实胡主席重要指示，加强体系作战民众力量建设的措施之一。
    需要指出的是，组织民众力量参与作战体系建设，应注意严格审查程序，强调建设的标准和规程。应针对战时可能采取的购买、租用、征用等使用形式，完善相关法规制度，建立相应的补偿机制并适时组织演练。
〖-ZW/正文〗
