〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部休假，一个都不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅连续5年确保干部人人休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部休假，一个都不能少
    成都军区某高炮旅连续5年确保干部人人休假
    本报成都7月13日电记者郑蜀炎、通讯员李锦报道：成都军区驻滇某高炮旅从2005年至今，干部休假全部落实。而6月底的统计表明，今年上半年的休假计划已经按时完成。
    一个都不能少――看似简单落实难。旅政委王良福坦言相告，干部休假被耽搁，往往是因为工作离不开。对这个似乎合理的解释，旅党委却有另一番思考：休假看起来是个人的事，但却关乎着保障干部法定权益和依法治军的原则，其本身就是一项重要工作。
    有了认识就有了办法和决心。今年部队投入当地的抗旱救灾，特殊情况暂停休假理所当然。但任务一结束，他们立即抽调机关干部代职，进行后期总结和补训工作，而让在救灾一线辛苦了几个月的干部很快回家休假。
    其实，许多时候的“离不开”是“不放心”。旅党委意识到，如果平时都这样，打起仗来怎么办？他们将此作为人才队伍建设研究的课题。干部们在院校时对本部队的多数专业都学习过，他们根据现代战争的需求，通过强化交叉专业培训、互结帮学对子、换岗锻炼等方式让干部全面发展。旅里现在的“人才资源库”里，每个岗位都有“B角”，随时都能接手并迅速进入状态。
    同时，该旅还着力提高工作统筹能力。他们根据正常年度教育训练和担负的大项任务等情况，提前调控安排休假计划。如第一季度为共同基础课目训练阶段，休假比例适当放宽，并向军事干部倾斜；第二、第三季度是军事训练演习的关键时期，休假比例就控制得严一点，并向政治干部倾斜。另外，对上级派的检查组、工作组等，视为正常工作，不刻意安排准备，自然也就不影响休假。
〖-ZW/正文〗
