〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军承认拦截船队行动存在失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝方甲/耿学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社以色列特拉维夫7月12日电（记者郝方甲、耿学鹏）以色列军方调查组12日宣布，以军方高层在5月底拦截加沙援助船队行动中存在情报和决策失误。
    以国防军调查委员会负责人吉奥拉・埃兰德当天在此间召开的新闻发布会说，调查结果显示，这起行动“并未失败，但存在失误”。埃兰德说，委员会在调查中发现，以军方高层在这起行动的情报收集和决策环节中存在一些失误。调查认为，以军在该船队起航前并未掌握足够信息，决策者也没有做好充分的应对预案，因此“当执行部队意识到情况不对时，已经没有其他的选择余地”。
    一名以国防军高级官员12日对新华社记者说，这次行动包括三项任务，阻止船队抵达加沙、保护以军士兵不受伤害和尽可能减少平民伤亡，“但现在看，只有第一项任务完成了”。调查委员会同时强调，登船执行任务的15名以海军士兵是在“生命安全受到威胁的情况下开枪，并不存在任何失当之处”。
    拦截事件发生后，以方坚称以士兵在登船后遭到船队成员袭击，但援助船队方面否认船队成员携带武器。此前，援助船队方面公布了自己的调查报告，说以军士兵登船后并未鸣枪示警便直接向船员开枪，船员在遭到袭击后被迫使用水瓶、椅子、棍子等自卫。
    以海军5月31日在地中海拦截一支驶向加沙的国际人道主义援助船队，以士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成9名平民死亡、数十人受伤。
〖-ZW/正文〗
