〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下，32年不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院弘扬延安精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/刘国顺/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝塔山下，32年不了情
    ――西安政治学院弘扬延安精神纪实
    ■本报记者武天敏特约记者刘国顺特约通讯员郭江山
    黄土高原，千沟万壑，如凝固的惊涛骇浪。
    高天下的厚土，承托着这样一条路――
    从古城西安，到圣地延安，32年，车来人往，络绎不绝，像骀荡的长风，像奔流的延河。
    32年来，西安政治学院先后组织393批、15万余名部队干部和地方各界人士赴延安现地教学，累计行程32万公里，相当于绕地球8圈。
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山……”吟咏着贺敬之《回延安》的诗句，人们年复一年踏上这条路，走上寻根之旅……
    一位老红军的话，让全院教职员工久久难忘――
    “永远不能忘记延安，这里埋着我们的根”
    盘山公路，烟尘弥望，300多名学员乘坐十几辆“解放”牌大卡车，驶向延安……
    1978年6月的一天，西安政治学院首任院长陈赤虹、政委张鹤田――两名当年曾在抗日军政大学学习工作过的老军人，率领学员第一次踏上“寻根路”。
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”一路上，这首战歌此起彼伏，学员们的脸上、身上，蒙上了一层厚厚的尘土。
    兵车过陇原，陈赤虹诙谐地说：“同志们，大家都知道在临潼发现了秦始皇的兵马俑。现在，大家互相看看，你们多像复活的兵俑！”
    当时，拨乱反正，百废待兴，学院党委备感恢复和发扬延安时期优良传统对于人才培养的极端重要性，果断作出《关于开展延安革命传统教学的决定》，郑重提出把学院办成“抗大式学校”的目标。
    从此，32年间，学院开展延安革命传统教学始终没有断线。
    1989年春夏之交，西安古城声浪喧嚣，院党委克服重重困难，如期组织312名学员，乘坐13辆大卡车，浩浩荡荡奔赴延安。当学员出现在宝塔山下，一位老红军热泪长流：“共产党人、革命军人，永远不能忘记延安，这里埋着我们的根！”
    “大雨落幽燕，白浪滔天”。进入上世纪90年代，世界政治格局巨变，国内市场经济浪潮激荡。一种论调出现了：“有头脑的跑沿海，没头脑的跑延安。”
    风云变幻，寻根之路多风雨。1990年5月，院党委作出《关于新形势下深入进行延安精神教育的决定》，提出把延安精神的学习和教育扩展到全院人员、把短期集中教育扩展为在校全程教育、把学员在校教育扩展到毕业后继续受益、把学习和宣传延安精神扩展为实践和发扬延安精神等“五个扩展”。
    峁上风吹云散，崖畔桃花又开。新世纪新阶段，这条寻根之路越走越宽阔。学院政委刘强告诉记者：时至今日，《延安革命传统教学》课被评为“军队优质课程”、“国家精品课程”，延安革命传统教学成果获全国普通高校优秀教学成果军队级一等奖。学院先后被评为“全军教学优秀单位”和“全军科学发展观教学先进院校”。
    一条28米的生命印迹，开启后辈情感的闸门――
    “用对延安的真情，诠释延安精神的真谛”
    “同志们，为什么当年的延安能吸引中国的优秀青年？塑造中华民族的一代栋梁？……”32年前，陈赤虹院长在窑洞前，给学员们讲第一课。
    （下转第二版）
    （上接第一版）当年，冒着抗战的烽火，他告别北平的校园，徒步跋涉千山万水投奔延安。他还记得，一位名叫樊成的广东青年，奔赴延安途中一病不起。他面朝延安的方向，双手抠进黄土，艰难地向前爬了28米！在生命的最后时刻，他的灵魂飞向了宝塔山……
    那一课，从烈日当头，一直讲到夕阳西下……
    32年来，站立在窑洞前讲课的教员换了两代人。新一代的教员们，已经不可能像当年老院长那样，把自己的亲身经历娓娓道来，他们该讲什么？怎样讲？
    中共党史教研室教授张远葆，从1985年来到学院，已经上延安教学100多次。他对记者说：“教员的责任，是用我们真情的引导，开启情感的闸门，让学员感受延安精神的魅力！”
    党史教研室主任杨玉玲，1990年来学院当教员，第一课就是在凤凰山毛主席故居前，为学员讲《纪念白求恩》。那天，一位当年在延安生活战斗过的离休干部故地重游，静静聆听，潸然泪下：“没想到，这个年轻人，把我这个‘老延安，讲掉了泪！”
    杨家岭、凤凰山、王家坪、枣园……此后，100多次教学，杨玉玲的足迹踏遍延河两岸，依然保持着当年一样的激情。
    “用对延安的真情，诠释延安精神的真谛。”和杨玉玲一样，每当站在“4・8”烈士纪念碑前，讲起王若飞烈士狱中写给妻子的诀别信：“我们在红旗下聚集，又在红旗下分手……”讲师王亚玲总会热泪盈眶。
    这一课，王亚玲讲了10年、80多次，每次讲课时，都要在心里默默对烈士们说一声：我来了！
    党史教研室副教授钱均鹏，每次在烈士墓前讲完课，都会把自己胸前的白花绑在青松的树枝上。
    这一课，她先后讲了17年，树上绑了多少朵白花，她已经记不清了……
    一份浸血的讲稿，见证在精神故乡的追寻――
    “重走延安路，教员要当导师，不能当导游”
    西安政治学院党史教研室，珍藏着一份浸血的讲稿。
    1997年5月，教员李怀录受领了一项任务――在张思德雕像前为学员讲《为人民服务》。他决定，一定要到张思德牺牲的地方看一看。
    当年，车只能通到安塞县石峡峪口，谁也说不清张思德烧炭牺牲的那个窑口还在不在。李怀录请一名老乡当向导，翻过四五道山梁沟壑，终于在一个荆棘丛生的山沟里发现了当年的窑口……
    返回时，天色已黑。李怀录一个趔趄，从山梁上滑下去十几米。同事和老乡脱下衣服拧接在一起，抛下去将他拉了上来。
    回到教学基地，已经是晚上11点多了。李怀录顾不上包扎伤口，赶紧充实讲稿，胳膊、手腕上的血迹不知不觉粘在讲稿上……
    延安革命纪念馆的工作人员旁听了李怀录的课，惊讶地说：“真想不到，你知道的张思德事迹，竟然比我们知道的还多！”
    “延安，是中国共产党人的精神故乡！”这是西安政治学院教员们常说的一句话。他们笃守信念：“重走延安路，教员要当导师，不能当导游。”
    32年来，他们在灯下读党史、在实地访百姓、在沟壑寻旧址，力求从理论与实践的结合上把延安精神讲深讲透，讲得入情入理，讲得荡气回肠――
    “走延安，我们不是旅游观光的匆匆过客……”凤凰山下，他们讲《学习白求恩，做毛主席倡导的“五种人”》；在“抗大”纪念馆，他们讲《革命的熔炉抗大》；在枣园，他们讲《延安时期的领袖们》；在南泥湾纪念馆，他们讲《自强不息的民族精神》……
    每次讲课，不仅学员为之动容，一些来旅游的地方群众也被他们吸引，跟在学员们身后，一路走，一路听，一路流泪……
    去年，一名来自北川地震灾区的教师，听了西安政治学院教员的课，激动地说：“延安之行坚定了我重建家园的信心。回去，我要告诉孩子们，从延安走出的共产党人永远不会忘记人民，我们的家乡一定会更美好！”
    一个山村20年的变迁，昭示常讲常新的道理――
    “脚下的路在变，身边的时代也在变”
    当年，学员们风尘仆仆奔赴延安，走的是土路、盘山路。如今，延安通了铁路，学员们坐着火车，穿山越岭去延安。
    “脚下的路在变，身边的时代也在变。”说起延安教学点河庄坪乡井家湾村的变化，杨忠虎教授心潮起伏――
    “20年前，我带学员来这里时，村民住的是破旧的土窑洞，我们还把带的白面馒头送给老乡吃。前年我又带学员来村里教学，满眼是蔬菜大棚和花卉种植园，全村52户村民经营‘农家乐，，有的一年收入30多万元。乡亲们端上一道道陕北小吃招待我们……”
    归来后，杨教授给学员上了一堂《延安精神与新农村建设》的专题课。学院党委提出，让延安精神常讲常新，就要与时俱进，采用新的手段，用科学发展的眼光上好传统课。
    一名学员在校期间曾被评为“优秀学员”，回到部队后，却在军事演练中迟迟拿不出战时政治工作预案。这件事引起学院党委成员热议。院长齐三平说：“延安时代，抗大毕业的政治指挥员个个懂军事、会打仗。今天的政治干部，不能光练嘴皮子！”
    从此，延安精神教学中，多了陕北战场“三战三捷”战例教学，学院增建了战时政治工作指挥实验室。每年，以“使命”、“秦岭”、“砺业”为代号的战时政治工作模拟演练、机动实兵演练一浪高过一浪。
    这些年，随着学院延安精神教学知名度不断提升，军内外邀请教员讲课的越来越多。2005年，学院在全军军事训练信息网建成军内第一家“延安革命传统教育”专题网站。目前，网站累计访问量达560多万人次。
    2008年，学院又建成“延安革命传统教学网络课程”，录入文字资料2100多万字、图片资料1265幅、视频教学资料46段，总容量达9.3G。
    今年，他们又与新华网联手打造延安精神教育专题网页，网上点击率已突破1000万人次。
    一条寻根路，一生延安情――
    “那一排排窑洞，就是一双双瞩望今天的眼睛”
    1990年底的一天，西北风卷着鹅毛大雪洒向黄土高原。
    这天，在正团岗位上干了10年的学院教保处处长张万斌，驱车奔赴陕北一个偏僻的山沟，当上了学院延安教学基地主任。
    当时，基地条件还很简陋。“自己动手，丰衣足食！”铺设200多米长的石条路面，每块石条足有百八十斤，张万斌同工人一起搬；二三百斤重的土筐，他与战士一道抬……9年过去，基地面貌焕然一新，路面平坦宽广，窑洞翻修一新，山坡绿树成荫。
    39年军龄，张万斌9年在延安。那年他从延安回来已经55岁，一头黑发全白了……
    32年来，西安政治学院的教职员工们，都信奉这样一句话：“最有说服力的教学，是用我们一生的忠诚实践延安精神！”
    从1998年开始，退休教员孙鸣霄每年都回到故乡河北省衡水市邓庄乡大葛村，为建设社会主义新农村献计献策、捐款助力。2005年7月，孙鸣霄将组织关系转到大葛村党支部。年底，他被乡亲们选举为党支部书记，当了一名年过古稀的“村官”。
    党史教研室原主任庞龙离休后，牵头成立了一所关心下一代的军民共建家长学校。创办10多年来，义务培训家长3万多人次，学校被确定为“全国家庭教育实验研究基地”。
    焦连三教授30多年一直讲授延安精神课。2005年1月退休后，他受聘于延安干部学院任教。至今，56岁的他常驻延安，依然站立在讲台上。
    每批上延安现地教学的学员，都要在教学基地植树。如今，这片“延安林”上千棵绿树郁郁葱葱。
    十年树木，百年树人。32年来，学院为部队培养输送了8万余名政工人才，其中有35%以上工作在西部边远地区，涌现出“全国学雷锋标兵”李润虎、“中国青年五四奖章”获得者公方彬、“茅盾文学奖”获得者周大新、“新中国成立60周年人民英模”马玉革等一批先进典型。
    学员樊建川转业后，创建了中国第一座以抗日战争为主题的民间博物馆，荣获“中国光彩事业”奖章，被评为“中国文化遗产保护”十大杰出人物。
    他对记者说：“每当夜深人静，想起延安清凉山下那一排排窑洞，我觉得那就是一双双穿越历史、瞩望今天的眼睛！”
    短评
    让延安精神放射时代光芒
    西安政治学院32年坚持弘扬延安精神，用32万公里绵延不绝的寻根之旅诠释了这句话：“共产党人、革命军人，永远不能忘记延安，这里埋着我们的根！”
    巍巍宝塔铭刻辉煌历程，滔滔延河淘洗激情岁月。以坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神，在战争年代凝聚激励我军战胜了强大的敌人，夺取中国革命的伟大胜利。在和平建设年代，延安精神依然是我军迎接挑战、自强不息、履行使命的力量源泉和精神支柱。正像胡锦涛总书记在延安考察时所说：“在延安这块土地上孕育形成的延安精神，是我们最宝贵的精神财富。在全面建设小康社会的伟大进程中，我们要把延安精神作为凝聚人心、团结奋进的强大动力，作为战胜困难、夺取胜利的重要法宝，让延安精神放射出新的时代光芒。”
    当前，世界格局正在发生巨大变化，我军建设面临着许多新挑战，更需要我们像西安政治学院那样，无论国内外形势如何变化，无论遇到什么样的困难与干扰，都始终高举革命传统的精神火炬，满腔热忱当好延安精神的传人。像他们那样，与时俱进赋予传统教育新的时代内涵，紧密结合新形势新任务，紧跟马克思主义中国化进程，紧扣军队思想政治建设实际，紧盯社会大众的精神需求，保证革命传统教学历久弥新。像他们那样，有效提升教育质量，充分挖掘教育资源，积极探索教育模式，不断改进育人方式，让革命传统教育感人肺腑，入脑入心，在凝聚军心、励志铸魂中发挥出巨大威力。像他们那样，把延安精神内化为工作理念、价值追求、行为准则和集体品质，矢志不渝躬身实践，率先垂范播撒新风，以模范行动走在前列，让革命传统之根深植时代沃土，萌发新枝绿叶！
〖-ZW/正文〗
