〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责乌干达爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月12日电（记者白洁、顾震球）联合国安理会12日发表声明，以“最强烈措辞”谴责11日发生在乌干达首都坎帕拉的恐怖爆炸袭击事件。
    声明说，安理会理事国强调必须将这一“罪大恶极的恐怖主义行径”的罪犯、组织者和资助者绳之以法，并敦促所有国家根据国际法中规定的义务和安理会相关决议，在这一方面配合乌干达政府。
    当地时间11日晚，位于坎帕拉城南的一家埃塞俄比亚餐厅和城东的一个橄榄球俱乐部先后发生爆炸事件，造成在场聚集观看南非世界杯决赛的上百名球迷死伤。乌干达警方12日证实，两起爆炸事件共造成70人死亡，其中包括10名埃塞俄比亚与厄立特里亚人、1名印度人和1名美国人。索马里主要反政府武装“伊斯兰青年运动”12日宣布，爆炸事件系该组织所为。
    据新华社北京7月13日电综合新华社驻外记者报道：肯尼亚总统齐贝吉、英国外交大臣黑格以及东非政府间发展组织（伊加特）、东非记者协会近日纷纷发表声明，强烈谴责11日发生在乌干达首都坎帕拉的爆炸袭击事件。
    齐贝吉在声明中称袭击者的行为“可憎而懦弱”，认为这种罪恶的、肆意伤害无辜生命的恐怖主义行径实在令人难以置信。他表示，肯尼亚完全支持乌干达为维护国家安全采取的举措，希望与区域内各国共同努力维护东非和平。
    黑格发表声明说：“对于发生在坎帕拉的炸弹袭击事件，我深感震惊。我向乌干达总统穆塞韦尼以及乌干达人民，特别是对遇难者的亲友表示衷心的慰问，并希望伤者能够早日恢复健康。”
    伊加特执行秘书马利姆在肯尼亚首都内罗毕对媒体说，希望成员国及区域内相关国家能够积极参与到维护索马里及东非和平、安全的行动中来，伊加特将对有关行动给予最有力支持。
    东非记者协会新闻自由与宣传协调负责人奥科科说，这种滥杀无辜的行为是不可饶恕的，“东非记者协会呼吁国际社会立即行动起来，对恐怖主义予以强硬打击”。
〖-ZW/正文〗
