〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓝天骄子植入“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军专用服装技术开发试验基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/李伟/韩威震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为蓝天骄子植入“隐形翅膀”
    ――来自空军专用服装技术开发试验基地的报告
    ■本报记者陈国全特约记者李伟通讯员韩威震
    随着高科技装备在战场上大量应用，对军服综合防护功能提出越来越高的要求。新颁布的《内务条例》明确规定，“各类专用防护服，应当按照服装功能和任务需要配套穿着。”
    为适应未来作战需要，空军专用服装技术开发试验基地采用了高科技服装面料和新的制作工艺，研制出了一批综合防护性能强、结构科学合理、标志鲜明的新一代空军特种被服装具。
    空勤服装：舒适美观防火阻燃
    空勤被服装具，是空勤人员作战训练的专用装备。服装的更新换代不仅仅是外观的变化，更蕴含着穿衣的科学。
    该基地科研科科长李军宁介绍，2004年12月，02式空勤特种工作服4个系列、22个品种开始装备部队，这是我军第一次储备完整的技术和制作工艺资料。
    为充分利用机舱空间，保证飞行操作安全，新一代空勤服装科学把握总体结构设计和工艺制作环节，提高肢体活动灵活性和行动操作的灵敏性。
    飞行服是空勤服装的主要外观服装，结构严谨、颜色鲜明，才能展现空勤人员的独特风范和时代风貌。在02式空勤特种工作服中，象征空军特色标志的元素符号第一次得到体现，并首次配置由空军军旗、飞翅、长城和飞机机种等特色符号装饰的胸章和臂章。
    02空勤服装样式美观，轻便实用，穿着舒适，得到空勤人员的广泛好评。除了样式美观外，空勤服装首次选用最新阻燃防火的制衣新型材料，具备了防火阻燃、抗静电功能。
    在借鉴外军空勤服装的基础上，我军春秋飞行布裤采用克麦尔和芳纶永久性阻燃防火高分子合成纤维材料，性能指标达到国际先进水平，夏飞行服和鞋靴分别采用毛、涤、天丝混纺织物、摩代尔、莱卡纤维、超细丙纶熔喷棉，这些材料具有吸湿透气、阻燃防火、强度高、抗静电、质量轻等特性，增加了服装的综合防护功能。
    去年国庆60周年首都阅兵中，女飞行员穿着02空勤服英姿飒爽地飞过天安门广场，展示了人民空军新形象，受到广泛好评。
    地勤服装：抗静电防腐蚀防辐射
    我军陆续装备了新型战机、雷达，这些新装备电子设备精密，易受静电干扰，附油品种多，腐蚀性强，空军地勤人员面临电磁辐射的危害。为此，地勤系列服装在功能上要求抗静电、防腐蚀，夏服吸湿排汗、冬服防风保暖。
    这个基地紧贴地勤人员工作环境，系统合理地确定了各品种的技术指标，特别在抗静电、防腐蚀等功能上实现了较好的兼容。在样式结构设计上，充分体现了人性化设计理念，在细节处理环节符合地勤人员工作环境特点，外观设计有较大改善，使地勤被服装具更为实用、更加美观。
    针对预警机、雷达和地面导弹部队人员的防护需要，该基地正研究采用国际上先进的基布镀银技术，研制防辐射服装材料，装备防微波辐射服装，有效减轻对人员的危害。
    伞勤服装：有效保护舒适安全
    也许你不会想到，一个靴子里有多少科技含量。
    跳伞靴是空降兵的重要装具之一。为研制增强伞兵作训靴的缓冲功能、减小着陆冲击力，基地科研人员反复对比选用国内外多种新型材料，经过100余次反复试验，制出样品经部队官兵试穿后，靴底采用橡胶材料，并用最新的橡胶双密度注射成型工艺，增强了缓冲性能，减轻了重量，鞋面采用网状结构，增强落地稳定性，靴垫材料选用发泡聚氨酯材料、芳纶布、玻璃纤维布、化纤革等材料经树脂和氯丁胶胶粘而成，形成复合防穿刺层。
    近年来，基地对伞勤被服装具进行系统研究，在材料应用、样式结构、综合防护和系统配套等方面取得突破，满足了伞勤人员作战、训练需要。同时还注重高新科技材料的应用，开夫拉、诺梅克斯、高尔泰克斯等新型材料都已应用于伞勤被服装具领域，使其综合防护性能得到了大幅度提高，既考虑到满足地面作战基本携行功能，又能适合空降作战特殊需要，实现与整个武器装备系统的配套，做到了有效保护舒适安全。
    （压题照片为宋超提供）
〖-ZW/正文〗
