〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优谨防“体内循环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦怀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优谨防“体内循环”
    ■窦怀清
    一个物种近亲繁殖就会出现退化，一个组织自我封闭就会失去生机。开展创先争优活动也是如此，不能就党建抓党建，就活动搞活动。如果只在“体内循环”，其价值和作用就会大打折扣。
    党组织是一个单位的领导核心或政治核心，党员是一个单位的工作骨干。党组织和党员创先争优不能脱离开单位和身边的群众创先争优。党组织先进，所在单位也先进；党员优秀，周围群众也优秀，这才是创先争优活动所要达到的根本目的。人们常说，一个人浑身是铁，又能打几颗钉？如果没有群众的支持和并肩奋斗，党的各级组织和每名党员即使再先进、再优秀，也会很快陷入孤掌难鸣、独木难支的局面，这种先进和优秀的价值也会很快丧失。头雁高飞群雁随。党支部的战斗堡垒作用、共产党员的先锋模范作用发挥得越充分，就越能影响和带动周围群众自觉学习先进、崇尚先进、争当先进。
    紧密结合党的中心任务开展党建工作，是党的建设的一条基本经验。创先争优的成效，最终要体现在中心任务的完成上。只有活动围绕中心转、跟着任务走，基层党组织才能把党的政治优势转化为科学发展优势，把党的组织资源转化为科学发展资源，把党的建设成果转化为科学发展成果，才能促进部队建设科学发展实现新进步，履行使命任务能力实现新跃升，军队党的建设实现新发展。脱离实际抓党建、脱离群众搞活动，其实质是搞形式主义，只会降低党的威信，挫伤党员的积极性，进而影响到创先争优活动的实效。
    创先争优不是离开单位的工作另搞一套，而是要求每个支部、每个党员把承担的任务、从事的工作做得更好。创建先进党组织，就要把所在单位变成一个先进单位；争做优秀共产党员，就要在本职岗位上创造优秀业绩。打破封闭运行的“体内循环”，应引导和激励基层党组织、广大党员在本职岗位上建功立业，把创先争优融入到日常工作，渗透到部队建设的各个方面。
    打破封闭运行的“体内循环”，群众的参与必不可少。各级党组织应贴近基层单位实际，精心设计特色鲜明、务实管用的活动载体，真心实意地为基层官兵做好事、办实事，把问题解决在基层，把工作落实在基层，努力形成科学发展主题突出、整个活动百花齐放、每个单位都见实效的生动局面。
    （作者单位：96275部队）
〖-ZW/正文〗
