〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决基层棘手问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团政委周春发就敏感问题处理“四步法”答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决基层棘手问题？
    ――南京军区某炮兵团政委周春发就敏感问题处理“四步法”答记者问
    ■本报特约记者王余根邱柏星
    碰到上面打招呼怎么拒绝？群众公论和组织决定“打架”怎么办？近日，记者就这些基层遇到的棘手问题采访了南京军区某炮兵团政委周春发，请他就处理敏感问题“四步法”中需要注意把握的主要矛盾回答了记者的提问。
    政策设防，让人情网止步
    记者：在处理敏感事务中，难免会碰到“人情网”的干扰，在“四步法”的具体操作中你们如何处理好人情关系与组织原则的关系？
    周春发：在处理干部提升、选调技术学兵、士官选取等问题时，领导、战友、亲戚打电话、递条子等情况不在少数，在我们单位有，在其他单位肯定也会碰到，办了就失去原则，不办又会伤害感情。在处理二者的矛盾时，我们坚持做好事前政策设防，每到敏感问题集中期及时宣讲政策规定，遇到打招呼、递条子时，耐心做好解释工作。对不符合条件又执意乱找关系的人，我们及时做好思想转化工作，说服他们主动放弃。
    在政策设防、耐心说服的前提下，团纪委全程监督敏感事务处理，采取跟踪调查基层敏感事务处理、设立纪委信箱、定期转发廉政信息、发放廉洁从政卡片等方法，严肃查处只讲人情不论原则的人和事，让有想法的人心存畏惧，止步于“人情门”之外。
    群众评议，重票不唯票
    记者：群众评议是敏感问题处理的必要环节，也是组织研究的重要依据，当测评排序与组织决定产生矛盾时，应当如何处理？
    周春发：处理敏感问题过程中，有的同志群众反映很好，但受岗位限制集体研究不能过关，有的同志群众基础中等，但因为工作需要却被研究通过，群众公论和组织决定“打架”的情况，容易引起官兵对公平公正处理敏感问题的误解。
    对此，我们一方面重视民主测评结果，教育官兵正确使用民主权利，坚决排除“拉选票”、杜绝“人情票”、防止出现“干得好不如老乡多”、坚持原则不如当“老好人”，甚至结帮拉票等不良风气滋生；另一方面，我们重票不唯票，既看得票多少，又不简单以得票多少确定取舍，而是按照“进圈不排序”的原则，对进圈对象同等看待，根据组织需要，集体研究决定。对长期在外学习、外单位调入人员，我们既看选票情况，还通过谈心交心、个别了解、全面考察等方法全面衡量，防止以点概面、一锤定音。
    官兵追求，须合理引导
    记者：现在的青年官兵价值取向多元化，如何处理好他们的个人追求与组织需求的关系？
    周春发：受社会环境影响，现在不少官兵自我意识强、主观愿望强、功利主义强，经常自我设计发展路线，一旦达不到个人愿望，容易出现不满情绪，乱发牢骚、思想消沉、工作消极。
    为解决好这个问题，我们鼓励官兵正当追求进步，树立各种工作典型，营造比、学、赶、帮、超浓厚氛围，把官兵对进步的渴求转化成干工作的热情。同时，加大进步观、荣誉观、得失观教育力度，新兵下连开展正确对待岗位分工教育，每季度开展职能使命教育，敏感问题集中期进行“服从大局，听从安排”教育，引导官兵正确对待名利得失，打牢履行使命、爱岗敬业的思想基础。
〖-ZW/正文〗
