〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团科学规范军营视频采编管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗DV骨干记录部队鲜活“历史档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DV骨干记录部队鲜活“历史档案”
    本报广州7月13日电濮照、特约记者罗辑报道：随着6月下旬各项训练考核不断展开，一盘盘视频资料光盘也陆续摆上广州军区某团机关各部门与基层营连的资料架。“拍摄军营DV曾是困扰基层的‘烦心事’，如今成了推动部队建设的一个重要手段。”该团政委刘劲峰告诉记者，他们通过科学规范军营DV采编管理，既减轻了基层负担，又为部队积累了大量宝贵资料。
    随着近年来摄像机、刻录机陆续配发基层，军营DV迅速成为展示官兵风采、促进官兵成长的助推器，在教育、训练、管理等诸多方面发挥了重要作用。然而时间一长，基层拍摄军营DV却拍出了压力。据一些连队干部介绍，他们的主要烦恼有二：一是缺少专业骨干，拍出的画面质量太差，而且角度选择不科学，许多重要镜头没拍到；二是机关索要视频资料过多，有的先进连队几乎每周都要制作DV作品，占用了官兵休息时间。
    针对这些问题，团领导分头下到连队调研，广泛征求意见建议。经过研究，团里决定建立DV骨干培训制度，每两个月安排5名连队官兵在团“绿色电视台”轮训，帮助他们提高拍摄、剪辑和多媒体合成等基本能力，从而提高视频资料采编质量。
    担任团电视台台长的宣传干事潘湘赣介绍说，经过电视台轮训的DV骨干，现在基本能够独立完成连队的教育训练、文化娱乐等拍摄任务。一旦全团或某一连队承担大项任务，就由电视台牵头，抽调全团骨干进行联合保障，剪辑汇编后分别在机关和各连队存底，为促进部队全面建设留下鲜活的“历史档案”。
〖-ZW/正文〗
