〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛士”捧起金杯的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/王尚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斗牛士”捧起金杯的背后
    ■史春东王尚飞
    南非世界杯大幕落下，“斗牛士”捧杯而归。十几年前在世界体坛难有话语权的西班牙人，如今让世界刮目相看。“斗牛士”岂止足球称霸，西班牙不是一个体育大国，却是一个体育强国，他们的体育强国之路很有启发。
    西班牙队捧起了大力神杯，与其说这是西班牙足球的胜利，还不如说是西班牙体育之树多年来结下的最为丰硕的“果实”。这个仅有4000万人口、经济发展水平仅在欧盟各国处于中下游水平的国家走向了世界体育的巅峰舞台。小国成了世界的体育强国，已成不争的事实。
    近年来，西班牙竞技体育异军突起，劲吹冠军风。在集体项上，他们在目前世界上最热门的“篮、足、网”三大项上都曾“君临天下”。2006年西班牙男篮获得了世锦赛冠军，2008年西班牙男足斩获欧洲冠军，2009年西班牙男子网球队再次将戴维斯杯冠军收入囊中。
    在个人方面，西班牙同样冠军辈出。其中，赛车选手阿隆索连续两年问鼎一级方程式赛车大奖赛的世界冠军，纳达尔更是网球世界排名第一的常客，而篮球明星加索尔则是NBA总冠军湖人队的当家中锋。此外，第96届环法大赛总冠军孔塔多也是西班牙人。
    西班牙“斗牛士”竞技体育如何全面崛起？
    崛起原因不高深，也是中国人常听到的一些用语，但他们却做得十分扎实。
    体育要发展，需要“推手”才行。政府、法律和媒体正是西班牙体育崛起的幕后英雄。1992年巴塞罗那奥运会后，西班牙体育开始步入“快车道”，政府对体育不断投入重金，在政策上给予大力扶持。
    在体育运行管理上，体育机构运用法律手段监管和调控，实行“依法治体”策略，避免人为过多干涉。媒体则在其中发挥着“推波助澜”的正面宣传作用。这些都是西班牙体育全面崛起的坚实保障。在西班牙政要眼中，体育不仅仅是发展本国经济的杠杆，更主要是一项公众服务事业。
    大众体育、竞技体育、学校体育，三者互为补充，相辅相成。西班牙竞技体育全面崛起离不开大众体育和学校体育的幕后支撑。在大众体育方面，西班牙政府大力提倡“无例外运动”，号召全体民众参加体育活动，延年益寿。这一新“惜命健身”理念不仅得到了大多数西班牙人的认同和响应，也为西班牙体育选材提供了充分的“空间”。
    在学校体育方面，西班牙的孩子个个堪称体育迷，学校的教育也因势利导，鼓励“集体性体育”行为。据报道，60%的西班牙中小学生在体育课外还参加各种集体性的体育锻炼和比赛，正是大众体育和学校体育的鼎力支持和协作，使西班牙体育后备人才基础坚实，终让西班牙竞技体育走向了顶峰。在西班牙平民理念中，体育是一种延长生命的生活方式。
    西班牙民族自古浪漫多情，能歌善舞，但他们也有强悍血性的一面。斗牛就是对具有双面性格的西班牙民族最好的注释。西班牙竞技体育的全面崛起源于西班牙民族的斗兽精神。“斗牛士”精神千百年来一直被西班牙人津津乐道，引以为豪。
    当西班牙人将斗兽精神的力与美完美结合、用体育的方式表现出来的时候，他们收获了世界杯冠军和NBA总冠军戒指。在西班牙人心中，体育就是斗兽精神的传承和体现。
    西班牙在北京奥运会上仅获5金，总排名不过第14位，但他们近些年来在单项竞技体育方面取得的成就，无疑值得我们研究和学习。北京奥运会后，中国提出要从“体育大国”向“体育强国”转变。或许，西班牙“斗牛士”的经验可以带给我们一些启示。
    （新华社成都7月13日电）
〖-ZW/正文〗
