〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心设计创先争优活动载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在6月21日中央政治局集体学习时指出，当前，各级党组织要切实抓好深入开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员活动，在基层党组织和广大党员中营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好风气。搭建顺应时代特点又贴近党员需求的各种载体，对于深入开展创先争优活动意义重大。
    载体，本意为车、船等交通运输工具或装运的物件，还有承受、担负、肩任等意。《易q坤》上说：“坤厚载物，德合无疆。”《荀子q富国》上讲：“以国载之。”杨京注：“载，犹任也。”可见，载体是一种方式、平台与承担。它如同掀起江河波涛的大风，恰似高速火车动力的油料，好比植物茁壮生长的水肥。精心设计好活动载体，就为创先争优活动取得实效提供了条件与优势。
    载体彰显实。目前，一些党组织在创先争优活动中精心构建实践载体，广泛开展“党员突击队”、“党员星级榜”、“公开承诺”、“党员示范岗”、“党员攻关小组”、“党员点评台”等，使创先争优活动鲜活生动，有声有色。近日抗洪抢险中，广大军民中的共产党员承诺：“即使牺牲自己，也不让人民群众生命财产受到损失。”有的还在洪水中用生命践诺。“载体”看得见、摸得着，具体可感。通过实实在在的载体，让党员登上创先争优活动的大船，齐心协力朝着目标奋力划桨，不甘落后，疾速前行，使创先争优活动步步有实效、项项见真功。
    载体体现新。我们党从创建那天开始，就十分重视基层组织建设和党员队伍建设。在近90年的历史征程中，各级党组织根据肩负的使命任务、所处的历史方位以及人员的构成特点等因素，构建不同的载体，以强健自己的“细胞”。正是通过丰富多彩、务实管用的载体，使我们党成为率领全国人民迅跑在幸福大道上的大党强党和人民信赖的党。今天，“五个好、五个带头”的评先评优条件为深入开展创先争优活动注入新的动力，在载体的选择上既要弘扬传统的优势，又要创立新的样式。比如，根据单位任务的不同，一线作战部队可开展“党员中的训练尖子”、“班子中的训练模范”等；医疗、科研、教学单位，可开展“课题攻关先锋小组”、“师德医德标兵”等；机关党组织可开展“服务基层标兵”、“业务尖子比拼”等；预备役部队可开展“遂行紧急任务表率”、“维稳促和谐先进”等。总之，单位、人员、任务各异，年龄、文化、阅历不同，时代、环境、形势有别，所构建的载体必须新颖科学、特色鲜明、务实管用、富有创意。
    载体反映活。载体反对形式主义，不能“一窝蜂”；载体的主体涵盖全体党员，领导干部不能游离于外；载体必须坚持追求崇高，不能低俗化更不能庸俗化。具备如此一些前提的载体，加上党组织科学具体运用和思想动员到位，载体磁性的作用就能发挥到极致，这才是载体“活”的本质，其核心价值是要有吸引力和感召力。另外，创先争优活动的载体，不能完全照搬前段学习实践活动的形式，要在突出特色中体现“活”。已经展开的实践证明，创建鲜活的载体并不难，关键在于党组织思想认识是否到位、工作力度是否到位、发动党员献计献策是否到位。
〖-ZW/正文〗
