〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家支招：预防电脑“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家支招：预防电脑“亚健康”
    “电脑怎么越用越慢？”很多网民发现自己电脑变慢后，通常会想到查杀木马病毒，却忽视了另一个重要的原因，那就是你的电脑“亚健康”了。
    360安全专家石晓虹博士指出，如今很多应用软件随意摆布用户电脑，比如添加启动项、安装驱动等等，而用户普遍不懂技术，以为这些都是正常功能，造成电脑变慢、系统不稳定等现象，这时虽然没有木马病毒，电脑也会处于被各种软件拖垮的“亚健康”状态。其中，不必要的开机启动情况最为严重。
    据介绍，不必要的开机启动软件一般会造成三种危害。第一，减缓了电脑开机的速度；第二，拖慢了电脑运行的速度；第三，木马会利用开机启动的软件把自己运行起来，这类软件越多，系统的安全风险就越高。
    如何让电脑运行更流畅呢？懂电脑的网友可以在命令行中运行“msconfig”来管理启动项。而360安全卫士则提供了更为简单的方法，一方面是在各种软件添加启动项时通知提醒用户，由用户选择是否让这些软件开机启动；另一方面，360的“软件管家”具有开机加速的功能，只要按一下按钮，就能自动把不必要的软件启动项清除掉，也不会影响这些软件的正常使用。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
