〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电为进一步深化主题教育活动，推动培育当代革命军人核心价值观深入发展，总政治部今天下发《关于进一步深化主题教育活动的意见》。
    《意见》指出，要切实把主题教育活动作为贯穿全年的重要任务始终抓紧抓好。在搞好集中教育的基础上，下功夫抓好经常性教育活动，确保主题教育活动持续有力、贯穿全年。各级要紧贴形势任务和官兵思想变化，及时研究提出教育任务，明确教育课题，精心设计教育活动，做到有计划分步骤地推进。要定期分析教育形势，及时发现和解决矛盾问题，总结推广经验做法，始终加强对主题教育活动的跟踪指导。要努力构建深入学习、长期培育、自觉践行当代革命军人核心价值观的长效机制，综合抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，切实把学习培育融入部队建设的方方面面。
    《意见》强调，要紧贴部队军事训练和执行多样化军事任务实际深化主题教育活动。军事训练和执行多样化军事任务是部队最基本的实践活动。要针对部队野外驻训时间增加、执行多样化军事任务增多的实际，深入研究把握部队动中抓教育的特点规律，坚持教育活动跟着任务走，细化教育内容，突出重点环节，丰富方法手段。搞好宣誓、出征、授旗等仪式教育，利用任务转换和训练间隙，开展小课堂、小演讲、小竞赛、小谈心活动。根据任务需要，组织官兵学习民族宗教、法律法规、群众纪律、心理防护等知识。发挥军事训练的特殊思想教育功能，把完成多样化军事任务实践作为深化主题教育活动的生动教材，引导官兵在参加训练和完成各项任务中自觉培养践行当代革命军人核心价值观。
    《意见》要求，要坚持把主题教育活动与建设学习型党组织结合起来。科学统筹主题教育活动与学习型党组织建设，内容要搞好结合，方法要相互借鉴，资源要实现共享，做到相互促进、相得益彰。把培育当代革命军人核心价值观作为建设学习型党组织的重要着力点，深入学习中国特色社会主义理论体系，学习党的三代领导核心和胡主席关于革命军人核心价值观的重要论述，打牢践行核心价值观的思想理论根基。
    《意见》指出，要依据《中国人民解放军思想政治教育大纲》规范主题教育活动。强化按纲施教意识，认真落实党委议教管教制度，主要领导带头参加重要教育活动。把大纲规定的7项教育制度、6个教育环节和13种教育方法，切实贯穿体现到主题教育活动中。坚持用主题教育活动统揽其他各项教育，能纳入主题教育活动的内容尽量结合起来，能通过主题教育活动解决问题的不再另行安排，确保教育主题突出、规范有序。
    《意见》强调，要注重通过开展各种活动使主题教育保持经常、扎实有效。要把开展活动作为深化教育的重要形式和载体，激发官兵参与热情，增强教育的吸引力感染力。深入开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题实践活动，引导官兵立足本职岗位自觉培养践行。大力开展“学习英雄模范先进事迹、争当践行核心价值观标兵”活动，组织官兵认真学习《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》，积极参加“2010践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”评选，形成学习英模、争当先进的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
