〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“高工”解东利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建/于洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 7月8日 王孝建于洪伟
    这名士官在自己的专业领域成为“名人”，他创先争优的经验是“钻研”――
    战士“高工”解东利
    “快点，快点，找个懂行的来捣鼓捣鼓。”所长刘建友有点着急。大家打电话回所里搬救兵。一刻钟后，一个高一米八五，剃小平头，肩上扛两道粗拐（四级军士长）的战士气喘吁吁地跑来，他麻利地掏出钳子、扳手，趴在车上这听听那敲敲。“报告所长，问题找到了。”“找到了？”刘所长有点不相信。“哪儿坏了？”“是泵轴漏油了。”一查，果然是。刘所长高兴：“你小子可以啊，回去给你嘉奖。”战士听后，只是憨厚地笑笑。更换泵轴后，车屁股吐着白烟载着刘所长奔向目的地。
    这个战士叫解东利，来自防化研究院某所。原来，该所刘所长到某地进行项目试验，没想到半路上保障车抛锚了。情急之下，大家自然想到解东利。解东利也真牛，20分钟就“手到车病除”。
    解东利在防化研究院可是“名人”，人称“高工”，也就是“高级工程师”。也许你会问，一个士官有多大能耐？可入伍16年，不管什么车有毛病，他只要听听敲敲，准能开出正确“药方”，至今已“看病”3000余台次，为部队节省资金上百万元。
    “高工”每次都随部队实地试验，每次他都会琢磨、解决点试验中的问题。有一次，洗消车进入洗消池后出不来了。原来，洗消池的坡度设计有问题，把车底盘卡住了。可坡度是严格按理论要求来设计的啊。解东利不“迷信”权威。他常说：“理论是理论，讲究实际才是最实用的。”他反复对底盘的接近角和离去角进行测量，绘出图纸请专家帮助论证；作业车进洗消池时，他更是趴在地上仔细观察底盘是如何被卡的。最终，他对洗消池的坡度进行了改进。
    其实，“高工”只有高中文化水平，但他爱钻研、敬业。为了准确把握生产控温，实验室每个仪器的构造、原理，他摸索得烂熟于心；《洗消装备》、《单一小规模设施生产手册》等专业书，他读了一遍又一遍。他的宿舍里，摆满了专业书籍。一次，媳妇临时来队，正好赶上生日，让他去买蛋糕，走到半路，他却拐进了书店。原来，他想到了工作中遇到的难题，便进去查阅些资料。媳妇左等右等不见人回，气得狠狠地“批”了他一顿。他一如既往，憨厚地呵呵笑。
〖-ZW/正文〗
