〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子一个快乐的暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正值学生的暑假，如何让孩子度过一个健康快乐的假期，是每个家长应该思考的话题。
    笔者认为，快乐的暑假首先应是安全的。暑期，孩子脱离学校监管，自由支配的时间增多，家长若疏于防范，会变成意外事故的高发期。因此，社会、学校和家长应同心协力、三管齐下，承担起监护孩子安全的责任。在放假前，学校要向学生进行暑期安全教育，对假期中饮食卫生、出游、交通等注意事项给予提醒。家长要多与孩子交流安全防护的常识，教给他们突发情况的应急处置技能。而作为社会一方，更要对易发生事故的水库、池塘、湖泊及游乐场等场所加强安全监管。
    快乐的暑假还应是劳逸结合的。为孩子的假期减负，家长们就要科学规划孩子的假期活动。在制定规划前，要多了解他们的真实想法，知道想要什么、想学什么，找到家长期望与孩子喜好的最佳结合点。同时，在越来越重视素质教育的今天，依据不同的兴趣特长，有针对性地给孩子报辅导班，并适当留出放松娱乐的空间。再次，为解决孩子们假期被“圈养”的难题，应充分引导社会机构，比如博物馆、图书馆、影院、社区等，为孩子们提供活动项目，想方设法让孩子们走出家门、接触社会。劳逸结合，张弛有度，才是孩子健康成长的可持续之道。
    快乐的暑假更应是丰富多彩。换句话说，也就是要多渠道疏通，丰富孩子的假期生活。利用暑假，家长们可以带孩子外出旅游，在领略大好河山的同时，增长知识、开阔视野；还可以让孩子参加一些力所能及的社会实践活动，提高他们独立思考、动手实践的能力。譬如说，南京市开展了6年“百场公益夏令营”，就是重点面向城市困难家庭儿童、孤残儿童和留守流动儿童的公益性夏令营；武汉市推出的全市中小学生免费科普游，既开拓了学生知识视野，又增强了他们热爱自然、热爱城市的意识；而长沙市政府出资为中小学生购买暑期游泳服务，既丰富学生的暑期文化体育生活，又增强学生的身体素质和健康水平，达到了一举两得的目的。
    只要社会、学校、家庭都行动起来，各负其责，孩子的暑期一定会更健康、更快乐、更有意义。
〖-ZW/正文〗
