〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员体验营在京开营等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天员体验营在京开营
    7月13日，由中国石化长城润滑油与《航天员》杂志社共同主办的大型体验式航天科普公益活动――中国航天员体验营，在北京航天城开营。为期4天的活动里，从全国数万报名者中选拔出的50名青少年将在航天城度过96小时的航天体验之旅，除此之外，小营员还将参观军事博物馆，在天安门广场观看升旗仪式。
    （王凌硕）
    我国首度设立“敬老月”
    全国老龄工作委员会日前决定，我国将在重阳节前后开展以“关爱老人，构建和谐”为主题的“敬老月”活动，这是我国首次由全国老龄工作委员会在全国范围内组织开展“敬老月”活动。今年“敬老月”活动主要包括走访慰问送温暖活动、为老人志愿服务活动、老年维权活动、老年文化体育活动、老龄宣传活动等五项内容。
    （王瑶）
    稷山县人武部狠抓国防教育
    山西省稷山县人武部狠抓国防教育，他们发动民兵预备役骨干，坚持送课到村头，教育到门头，落实到人头，大力实施以学校带学生、以学生带家长为内容的“双带工程”，吸引学生家长参与教育活动。据统计，该县国防教育普及率已达到91%，全民国防意识进一步增强。
    （王冠军、赵高端）
    自贡市民兵训练比武迎省运
    日前，220名民兵在四川省自贡市军分区教导大队进行步枪射击、5公里越野、手榴弹投掷等军事课目比武，拉开了迎省运民兵军事训练大比武的序幕。这次比武旨在丰富民兵预备役人员的业余文化生活，全面提高军事和身体素质，培养团结协作、顽强拼搏的优良作风，进一步提高民兵分队的应急能力。
    （周利）
〖-ZW/正文〗
