〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应重视层次用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/韩冬岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众说“体系作战”
    提高基于信息系统的体系作战能力，是我军建设发展的时代主题。深刻理解体系作战的概念、内涵，不断创新发展体系作战理论，是建设和提高体系作战能力的基础。欢迎大家踊跃赐稿。
    也应重视层次用兵
    ■赵辉韩冬岩
    相对传统的层次和梯队用兵方式，基于信息系统的体系作战更具有整体性、全维性、并行性、速决性等鲜明特征。但作为依靠一定武装力量在一定空间和时间打击敌方的军事行动，体系作战也应遵循一定的用兵次序和用兵规则。体系作战是作战双方系统间的对抗，既然是系统，就要讲究通过协调、组织实现系统内各要素有机融合，需要流程规范确保系统的有序进行，实现信息流的顺畅传递，进而影响行动流，确保体系作战能力的有效发挥。
    时间先后上的层次性表现。在体系作战中，不同力量的使用时机是不同的。一方面，从制权角度看，制信息权是制空权的保证，制空权是制海、制陆权的保证，同时，制信息权也是各种远程、精确制导打击的提前保证，由此决定了体系作战中，双方必然首先在信息与电磁领域对抗，之后才可能是空、海、陆的对抗。作战层次基本按照信息先期对抗、远程精确打击、攻击与歼击、夺占与控制的次序进行。另一方面。从打击流程上看，信息侦察―信息传输―信息处理，这一过程不可改变或颠倒，这也可以看作是现代作战打击的基本程式。
    空间组合上的层次性表现。以传统的进攻战斗为例，通常按照集结、开进、占领进攻出发阵地、火力准备、第一梯队发起攻击、前沿突破、第二梯队加入战斗，纵深战斗、分割围歼的程序进行组织。这种层次、梯队化的用兵方式，主要表现为兵力在空间位置的前后上。而现代作战，虽多元化力量同时、并行作战，但也需要遵循一定的排列次序。以美军空袭利比亚的力量组合为例，突袭力量编组时，最高层的是E-2C型预警指挥机，较低一点是EA-6B型电子干扰机，下面是F-14，F-18战斗机、A-6，A-7攻击机，水下还有“洛杉矶”级攻击核潜艇。美军的这种力量组合是根据作战仿真模拟做出的，经实战检验是符合作战客观规律要求的。试想，在现代作战力量多元的情况下，如果没有有序、合理的用兵次序，“打乱仗、乱打仗”，可能战斗力不升反降，作战结果可能更糟糕。
    打击目标上的层次性表现。传统作战中，强调通过战术胜利的累加，从而取得战役胜利或优势。而在信息化条件下，信息赋能使武器装备性能大大提高，使先期、远程、精确打击成为现实，作战指导思想重“战略瘫痪”、“战役破击”，从整体上瓦解敌防御体系。通过完成战略破击，进而为战役破击和战术行动创造有利态势，这种“由上往下”的打击层次模式，在一定意义上代表了未来作战的发展方向。
    所以，在体系作战研究过程中，必须抓住反映作战的本质特点，既要看到体系对抗的复杂性、看到与传统作战的区别，也要抓住其中共性的、规律性的表现。
〖-ZW/正文〗
