〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回军用土地8万平方米等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收回军用土地8万平方米
    本报讯刘英华、特约记者韩光报道：7月8日，沈阳军区某工兵团又依法收回150平方米被占军用土地。近年来，该团为解决营区多处土地被侵占的历史遗留问题，以第二次军用土地调查为契机，累计收回被占用、有争议甚至流失多年的军用土地约8万平方米，挽回直接经济损失3亿多元。
    武警指挥学院抓好职务犯罪预防工作
    本报讯杨永学报道：为抓好职务犯罪预防工作，武警指挥学院与武警部队军事检察院建立职务犯罪预防教育联谊机制，为参加培训的中级干部开展职务犯罪预防教育。近期，该院对学院三年来培训的学员进行了跟踪调查，结果显示，培训过的学员没有出现一起职务犯罪违法行为。
    东海舰队某军械仓库提升应急支援保障能力
    本报讯王春风、李洪涛报道：为探索导弹应急支援保障新路，东海舰队某军械仓库成立技术攻关小组，按照弹体、引信、雷达等9个专业开展实际操作训练。近日，在海军组织的一次军事演练中，这个仓库首次独立执行跨区应急机动保障任务，圆满完成多枚新型导弹技术准备和对舰装填任务。
    7月8日，南海舰队航空兵某团8名新飞行员首次对空导弹实射全部命中。图为新飞行员待命出击。侯智摄
〖-ZW/正文〗
