〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让仪式成为永久的珍藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻新条令系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的仪式展示军队的作风与形象，承载军人的荣誉和梦想。军人所经历的一场场仪式，无疑会成为生命中永久的珍藏。
    新条令增设了晋升（授予）军衔、授枪等仪式，增写了用于纪念仪式中礼兵行进的“礼步”的动作要领，明确了部（分）队在组织战前动员、授装、纪念等活动时也可以组织宣誓，使仪式更加标准化、规范化。
    仪式是军队思想政治工作的重要手段，是通过严格和规范的礼仪程序坚定官兵理想信念的一种潜移默化的形式。时代的发展影响着军人的思想观念、理想信仰、心理状态，举行军队仪式能够使我军的价值信仰、优良传统得到传承和发扬，使军人自觉践行当代革命军人核心价值观。
    仪式是成长的记事本。从入伍宣誓到向军旗告别，仪式真实地记录了军人成长的每一个重要时刻。当我们经过艰苦的入伍训练，激动地接过首长授予的钢枪；当我们通过组织的严格考察，面对火红的党旗庄严地举起右手；当我们在比武场上摘金夺银，昂首挺胸走向神圣的领奖台；当我们为军旅岁月画上完美的句号，满眼泪花地卸下肩章领花……仪式见证着我们的奋斗和成长。想到了仪式，自然就想起经历过的点点滴滴，想起阳光曾如何照亮那些最初的梦想。
    仪式是形象的明信片。上世纪60年代，阅兵式曾被批判为“形式主义”。1981年3月，主持军委工作的邓小平同志就此指出，不能说阅兵式、分列式是形式主义，它对部队作风培养有实际意义，也可密切军民关系，对加强军队训练也有作用。仪式具有组织流畅、程序规范、氛围庄重等鲜明特点，能够充分展现部队的纪律性、凝聚力和战斗力，是塑造形象的良好平台、展示形象的重要窗口。比如，我们最初的爱国主义教育多是从观看天安门升国旗仪式开始的，盛大的国庆阅兵更是点燃了国人强烈的爱国热情。
    仪式是信仰的指路灯。在硝烟弥漫的战场，那些特殊的火线入党仪式，最能展现革命军人对党的无限忠诚、对祖国和人民的无限热爱。从高声朗读《军人誓词》的那一刻起，我们就把自己的一切交给了党、交给了信仰。仪式像一个炉子，每一次仪式都是对当代革命军人核心价值观的深刻锻造；仪式像一把尺子，每一次仪式都是对全体共产党员党性的现实检验。仪式使人民军队信仰的火把代代相传。面对滔天的洪水，面对肆虐的非典，面对严重的雨雪冰冻灾害，面对地陷山崩，人民子弟兵哪一次不是冲锋在前，共产党员哪一处不是砥柱中流！
    仪式蕴含丰富的军营文化内涵，充分展现并深刻塑造着军队的风骨。仪式是我们成长的路线图，也必将成为我们难忘的里程碑。
    （作者单位：96263部队）
〖-ZW/正文〗
