〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖河西堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宏旺/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■通讯员丁宏旺本报特约记者张军有
    “怀宁县皖河西堤马河东段水位已与河岸持平，随时有漫堤险情，请部队火速支援抢险！”13日中午时分，安徽省安庆军分区政委潘玉柱抢险回来刚刚端起饭碗，就接到防指的紧急求助。险情就是命令，潘政委马上带领县人武部和某预备役团100余名官兵、300多名民兵预备役人员，立即向马河东段奔去。
    “解放军来了！解放军来了！”当救灾官兵到达马河东段堤下时，村民齐声欢呼起来。记者放眼向大坝望去，因连日暴雨造成皖河水位暴涨，直逼堤面，只有5米宽的大堤，在肆虐的洪水面前随时有溃堤的可能，如不及时加固，将危及大堤外近10万名群众、数十万亩良田。
    “民兵突击队负责装土，人武部负责背沙袋，预备役团负责垒坝。”潘政委立即将任务明确分工到位。某预备役团政委夏捍东率先跳入齐腰深的水中，带领官兵垒堤坝，人武部干部职工扛起沙袋朝大坝飞奔。在30多摄氏度的高温下，官兵和民兵预备役人员汗水湿透衣背，有的手上和肩膀磨出了血泡。某预备役团营长杨小亭感冒发烧，连续扛了10多个沙包后，忽然晕倒在地。被战友抢救苏醒后，他很快又加入抢险战斗。杨小亭对记者说：“多一个人就多一份力，人民生命财产就多一份安全。”
    洪水一寸一寸上涨，堤坝一点一点垒高。经过救灾官兵3小时的连续奋战，一条长500米、宽3米、高2米的堤坝在马河东段上垒起。
    没等救灾官兵松口气，新的险情又出现了。“这里有管涌！”随着怀宁县人武部政委幸敬稳一声高喊，数百名官兵和民兵预备役人员再次投入战斗。“预备役团官兵跟我下！”预备役团团长彭杰鸿带头跳入河中向管涌扑去，16名战士紧跟着跳入水中。人武部和预备役团官兵扛着沙包快速冲向管涌点。两个小时后，管涌终于被堵住，浑身是泥的官兵脸上露出疲惫的笑容。
    （本报安庆7月13日电）
〖-ZW/正文〗
