〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军将在远东地区增强S-400防空导弹部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月13日电（记者刘恺）俄罗斯空军总司令泽林13日在莫斯科表示，俄军今年年底前将在远东地区部署两套S-400防空导弹系统执行战斗值班任务。
    泽林说，这两套系统将用于保护俄远东地区的战略设施，可以摧毁弹道导弹及其携带的弹头、处于各种飞行高度的无人或有人驾驶飞行器等。他还表示，俄军将在2020年前采购大量S-400防空导弹系统，并开始装备S-500防空导弹系统。
    此前，俄国防部副部长波波夫金曾表示，俄军今年将新增5个S-400防空导弹营，其中1至2个将部署在远东地区。
    S-400防空导弹系统是俄军现役防空导弹系统中最先进的一种，可以对付来自作战飞机、预警机、战术导弹和其他精确制导武器的空中威胁，拦截和摧毁400公里外的空中目标。
    S-500新型防空导弹系统将用于替换S-400防空导弹系统。新型系统的目标探测距离比S-400导弹系统提升了150公里至200公里。
〖-ZW/正文〗
