〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲，区分轻重缓急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部某支队23名士官踏上探亲旅程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士探亲，区分轻重缓急
    武警兵团指挥部某支队23名士官踏上探亲旅程
    本报乌鲁木齐7月13日电梁金辉、徐奋贤报道：“支队结合基层中队实际情况，严格按新条令保障我们的休假权，真好！”连日来，武警兵团指挥部某支队23名士官愉快地踏上了休假返乡的列车。
    前不久，该支队领导在某中队蹲点时，一位士官向他反映：中队士官人数多，我们探亲休假机关审批比例小不说，每批时间跨度还大。按照每批次2人的审批比例，论资排辈的话，我到年底也休不上假。支队领导经过进一步了解发现，这种现象并非个别。一些基层干部也反映说，由于符合休假的士官年年积压，加上休假比例又小，导致一些中队士官探亲搞论资排辈，有的甚至还出现思想消极、工作懈怠、作风松散等问题，不同程度影响了中队工作。
    针对这一情况，支队及时组织大家对新条令进行分类对照学习，并按照新的《内务条令》第一百七十五条“对符合探亲休假条件的军官和士兵，应当根据部队任务、人员在位率和工作情况，分批给予安排”的规定，重新调整士官探亲（休假）计划，将符合休假条件的人员列出名单，并根据每个中队任务、人员在位率和工作情况，分清轻重缓急，排好日期，并规定任何人不准私自减少士官的休假时间。
〖-ZW/正文〗
