〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方愿与各方努力尽早重启六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者郝亚琳、王慧慧）外交部发言人秦刚13日表示，中方愿与其他各方共同努力，早日推动六方会谈重启，并在已经取得的成果的基础上继续向前推进。
    “中方始终认为六方会谈是实现朝鲜半岛无核化以及半岛和东北亚地区长治久安的现实、有效途径。”秦刚在当日下午的例行记者会上说。
    本月9日，联合国安理会就“天安号”事件发表主席声明。秦刚说，在当前形势下，有关各方应以联合国安理会通过主席声明为契机，推动对话与谈判，从根本上实现朝鲜半岛无核化和本地区长治久安。
    “打口水仗甚至采取军事手段不能从根本上解决问题，所以我们呼吁有关各方要缓和而不是加剧地区紧张局势，要维护而不是损害本地区利益，共同努力维护朝鲜半岛和平与稳定。”秦刚说。
    希望印度恪守承诺妥善处理达赖问题
    据新华社北京7月13日电（记者郝亚琳、王慧慧）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，对于印度外交秘书同达赖喇嘛的会见，“中方已就此事向印方表明了我们的立场。印度政府多次向中方表示承认西藏自治区是中华人民共和国的一部分，不允许在印度的流亡藏人从事反华政治活动，中方希望印方能够恪守有关承诺，慎重处理有关问题。”
    印度外交秘书尼鲁帕玛・拉奥10日在印度达兰萨拉会见了达赖喇嘛。
〖-ZW/正文〗
