〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同阿根廷总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂同来华进行国事访问的阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈。两国元首一致同意，加强交流，促进合作，深入发展中阿战略伙伴关系。
    胡锦涛说，中阿建交38年来，在相互尊重、平等互利的基础上，双边关系长足发展。中阿战略伙伴关系的建立，把两国关系提升到了新的高度，为双方全面合作开辟广阔前景。中阿关系的发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也对中拉友好合作关系的发展产生了积极推动作用。
    克里斯蒂娜积极评价阿中关系，表示阿根廷高度重视同中国的战略伙伴关系。当前，两国关系站在一个新的历史起点上，阿方愿意同中方一道，共同推动两国关系不断取得新发展。
    胡锦涛表示，在当前形势下，中阿双方要着力深化政治关系，增进相互了解和信任。加强各级别对话磋商，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。双方要着力加强经贸合作，互利互惠、共同发展。中方愿同阿方共同采取措施，稳定并扩大双边贸易和双向投资，促进贸易和投资便利化，推进矿业、交通、金融、农林牧业、基础设施建设、油气勘探开发等领域的合作。中方支持阿输华产品多样化，欢迎更多阿企业和产品进入中国市场，愿同阿方加强质检、海关合作。两国经贸混委会及下设合作机制要履行并发挥好各自职能和作用，做好指导、协调和服务工作。双方要着力扩大文化、教育、地方、民间团体交流。继续办好互办文化展览和各种形式的联欢活动，实施好新的年度文化交流执行计划。双方要着力深化多边场合协调配合，维护共同利益。中方愿同阿方继续就重大国际和地区问题加强沟通协调，推动相关对话、谈判和改革朝有利于发展中国家利益的方向发展。中方重视美洲国家组织、南美国家联盟、南方共同市场、东亚-拉美合作论坛在维护地区和平、促进共同发展方面发挥的日益重要的作用，愿进一步加强同拉美地区组织的对话、交流与合作，推动中拉友好合作关系不断向前发展。
    克里斯蒂娜完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。她表示，阿根廷一贯坚持一个中国政策，尊重中国国家主权和领土完整，在台湾、西藏问题上坚定不移地支持中方立场。阿方愿意加强同中方对话与合作，相互支持、相互借鉴。阿中两国有着很强互补性和广泛共同利益，合作潜力巨大。两国经贸合作发展迅速，中国已经成为阿根廷重要贸易伙伴，阿方致力于同中方建立互利互惠的贸易关系。希望双方保持并扩大两国文化、教育等各领域务实合作势头，进一步提升合作水平。此次访问期间，双方签署一系列重要合作文件，必将推动两国务实合作取得新的进展。阿根廷愿意成为中国同拉美地区开展合作的重要平台。阿中都是二十国集团成员，在重大国际和全球性问题上有着相同或相似立场，阿方完全赞同胡锦涛主席在二十国集团多伦多峰会上阐述的重要意见，愿意同中方进一步加强在多边领域的沟通与合作，维护发展中国家共同利益。阿根廷愿意继续推动中国同拉美地区组织关系发展。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和阿根廷共和国联合声明》等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为克里斯蒂娜总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席张梅颖、致公党中央副主席严以新、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻阿根廷大使曾钢等出席。
    7月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎阿根廷总统克里斯蒂娜访华。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
