〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层怎样“争”？机关如何“评”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团开展创先争优活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/胡耀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 7月13日 肖双剑胡耀中
    基层怎样“争”？机关如何“评”？
    ――广州军区某炮兵团开展创先争优活动的一段经历
    评比来了，看――
    基层都在忙些啥？
    机关应该想些啥？
    “七一”前夕，广州军区某炮兵团机关下了一纸通知，内容是团党委准备评选表彰一批先进基层党组织和优秀共产党员。
    通知一到基层，引起的波澜还真不小。特别是一些符合评选条件，群众呼声相对较高的单位和个人着实有些坐不住了。中士周志光和下士谭奇同为该团三营指挥连班长，两人军政素质过硬，党员先锋模范作用发挥出色，都是全连官兵心目中优秀党员的“最佳候选人”。特别是周志光今年休假时勇扑山火的壮举，为自己增加了不少“印象分”。
    通知刚一传达，周志光便“先发制人”，主动申请参加即将开展的野外驻训，还发挥自身特长，牺牲了一个通宵时间，为连队黑板报出了一期高质量的“党建专刊”。而谭奇六月中旬便开始休假，大家不禁为他捏了一把汗。
    各连党支部“动静”也不小。七连设起了“党员示范岗”，动员组织战士利用休息时间加班加点搞训练；八连电话亭摇身一变，成了悬挂连队功臣模范的“功臣电话亭”，连队历史荣誉也“走”向了室外……
    团里制定下发关于开展创先争优活动意见时，强调要争在平时，为何基层为此热衷“评时争”？团党委“一班人”分析认为：基层单位评比前“临阵磨枪”，说到底还是为着能够扛回先进的牌子，是官兵崇尚荣誉的一种外在表现，其出发点和积极性不容否定。但从深层次来看，这一现象却反映了基层创先争优的动机不够端正，存在侥幸心理，不论平时工作好不好，总想在评比前夕“搏”一把。
    此外，机关以往开展各类评先活动时，更多的是采取“算总账”的办法，给基层造成了错误的评比导向。而评比结果往往会出现凭完成一两次重大任务表现评、凭领导印象评、凭机关感觉评的现象，把创先争优这本“好经”念歪了。基层总结以往机关评先的“经验”，把精力放在完成重大任务、增加领导印象上，便也显得不足为奇。
    结果一出，问――
    基层为何这样争？
    机关缘何这样评？
    评选结果一公布，着实出乎一些人意料：三营指挥连刚休假归来的下士谭奇登上了领奖台，而主动请战的“救火英雄”周志光却榜上无名；更令官兵不解的是，评比以来默默无闻的九连竟摘走了“先进基层党支部”的奖牌。
    虽然没能如愿登上领奖台，周志光却直言不讳说出了自己的想法：“俗话说‘临阵磨枪，不快也光，。临近评比，自己有所行动，就是为了能给领导留个好印象，捞点‘感情分，。”
    七连则认为“评时争”完全出于被动：“每次评比一来，大多数单位都会有所行动。即便平时工作干得再好，如果此时不随大流，会担心被扣上‘积极性不高，的帽子，影响最终成绩。”
    人不在位，为啥还能得优秀？没有“彩头”，连队咋还能拿先进？面对基层官兵对评比结果的疑问，机关给出的解释是：下士谭奇虽然评比时“缺席”，但他作为一名班长，平时工作积极主动，成绩突出。半年来，他先后拿下了分队单兵战术、五公里越野、轻武器射击等多项第一。同时，他还在班内开展岗位练兵、争当训练尖子等小活动，班内有三名战士先后夺得了分队季度“训练尖子”称号。前不久，在他的悉心辅导下，战士宋凯还以优异成绩通过了军队院校招生考试。
    争在平时，一把尺子量到头。机关进一步解释说，周志光能在关键时刻挺身而出勇扑山火，并在评比时主动请战，其积极性的确值得大家学习，但用同一把尺子衡量，对照优秀党员的评选标准，他平时的表现与谭奇相比还有一定差距。
    痛定思痛，改――
    基层：把“争”的动机搞端正
    机关：把“评”的方法搞科学
    “一石激起千层浪”。在评比中“败北”的八连陷入了深刻反思：全连官兵辛辛苦苦忙活了半个多月，连周末也毫不吝啬地搭了进去，到头来却输给了评比时“默默无闻”的九连。
    对此，八连指导员杜传龙的话一针见血：“说到底是工作标准还有差距，没有真正达到先进基层党组织的标准和要求。至于评前突击，则说明我们创先争优的动机不够端正，是急功近利、投机取巧的思想在作怪。”
    为了杜绝此类现象再次发生，连队组织官兵再次原原本本学习相关文件，并引导官兵围绕“怎样在创先争优活动中推进连队科学发展”为主题展开大讨论，彻底端正了官兵创先争优的动机，教育大家把“争”的心思花在平时。
    基层自我反省的同时，机关也在总结教训：此次问题虽出在基层，根子却在于机关评比方法不够科学，评比指标不够细化和量化。
    随后，机关对评比中存在的问题进行了重新梳理归类，并以“五个好”、“五个带头”为标准及时制定出台了《“创先争优”评比量化细则》。
    该团政治处主任伍力宇介绍说，《细则》变“评时争”为平时争，变“算总账”为逐周逐月“算细账”，推动了创先争优评比的经常化、具体化。他们还坚持按照评比先进党支部和优秀共产党员的条件，定期讲评单位个人工作表现，逐季评出先进单位和个人，以此激励官兵“争”平时。
〖-ZW/正文〗
