〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说来说去，思维决定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来说去，思维决定成败
    ■姜道洪
    到底什么决定成败？有人说是细节，有人说是战略，也有人说机遇决定成败。说来说去，决定成败的主要因素是思维，因为不管细节、战略还是机遇，都离不开思维这个根本。恩格斯说：“一个民族要想站在历史的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”我军一位著名战略家也说过：“思维方式是民族文化最深层的一部分。”因为思维不一样，思想就不一样，引导事物发展的方向不一样，结果当然也就不一样。历数古今众多战事也不难发现，凡战败者，有时固然有武器装备落后、实力相对较弱等情况，但这决不是主要原因。在“技”不如人、“力”不如人的背后，所折射出的“思”不如人，才是真正的根源所在。
    所谓“思维”是指人们在实践基础上，运用感性认识材料，经过概念、判断、推理等形式，形成合乎逻辑的理性认识，这是人类特有的一种精神活动。毛主席说：“实践―认识―再实践―再认识”，这一过程就是思维的过程。所以，思维是最常用的活动，我们除了睡觉之外都在思维。在日常工作中，我们固然不可淡化实践的重要性，但从某种意义上看，思维能力才是第一能力，是形成综合能力的能力。一个合理的逻辑推理是：思维决定思想―思想决定行动―行动决定成败。
    置身发展变革的伟大时代。对于切实提高战略思维、创新思维、辩证思维三种能力，有些同志的认识还不到位，工作中缺少谋划全局的眼界、开拓进取的意识和协调发展的理念，以致在抓军事斗争准备时，观念落后、目光短浅。比如，在作战样式的预研上，往往定格于某一两场新近发生的战争，而不去研究在不同战场环境、与不同作战对象作战时“仗怎么打”；在战法研究上，把自己熟悉的传统战法当成传世之宝，看不到未来作战给我军传统战法带来的变化和落差；在信息化建设上或者急功近利，或者好高骛远，不尊重规律，等等。可见，培养提高指挥员的思维能力，既是使命所需、职责所系，也是大势所趋、现实所迫。
    如何提高思维能力？我认为主要应把握四点：一是在学习中汲取。做到原原本本学原著，紧盯前沿学军事，广泛涉猎学相关，全面掌握知识，不断拓宽思维层面。二是在实践中锤炼。把本职岗位当成培养能力的舞台，把训练场作为提升素质的阵地，把完成重大任务当作增长见识的机遇，及时掌握时事动态，不断开阔视野，提高思维能力。三是在吸纳中丰富。坚持重大决策问计于官兵，破解难题借力于官兵，从基层官兵的具体实践中汲取经验、验证成果，增强思维的科学性。四是在总结中感悟。对工作经常梳理，提炼共性，探寻规律，把零散的东西系统化，把感性的东西理性化，把历史的东西现实化。
    在神圣的使命任务面前，徒有历史的悲情、只看到眼前的威胁和差距还是远远不够的，必须努力培养和提高思维能力，让思维催生思路，让思路开创出路，以胸怀全局的战略眼光、面向未来的前瞻意识、与时俱进的创新精神、实事求是的务实作风，去经略战场、规划明天、苦练今天，不断积聚力量，随时准备一跃而起！
〖-ZW/正文〗
