〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧家县山洪致重大伤亡千余子弟兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南昭通7月13日电特约记者孙启元、安春红报道：7月12日以来，云南省昭通市巧家县境内连降特大暴雨，13日凌晨，巧家县小河镇山洪猛涨、山体大面积滑坡，截至当日22时，已造成13人死亡、31人失踪，43人受伤、15户村民房屋被冲毁。灾情发生后，云南省军区迅速启动抢险救灾预案，组织当地部队官兵和民兵预备役人员1000余人紧急投入抢险救灾。
    13日上午9时，接到灾情报告后，云南省军区司令员邱型柏立即指示有关部门迅速展开抢险救灾工作，保护人民群众的生命财产安全。巧家县人武部政委王志全迅速组织150名干部职工、民兵赶赴事发地，紧急转移被洪水围困的群众并抢救被泥石流掩埋的群众。昭通军分区组织400名官兵和应急民兵仅用2个半小时就从不同方向赶到巧家县小河镇救灾。
    根据云南省军区的命令，与巧家县相邻的鲁甸县也组织民兵应急分队400余人赶赴灾区参加抢险救灾。至记者发稿时，云南省军区共出动官兵和民兵、预备役人员1000余人参加抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
