〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“千人一面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治治“千人一面”
    ■张政权
    医学上有一种病叫“先天性愚型”。得了这种病的人，有独特的面部特征，如眼距宽、低鼻梁、吐舌等，个体不同面相相似，若年龄相仿则能达到以假乱真的程度，民间又称这种病为“千人一面”。
    实际工作中，特别是在查找训练问题时，不少单位也存在此类“千人一面”的现象：查找出的问题，无非都是领导思想上重视不够、训练方法上有待改进、训练保障上还须加强等，不仅A单位的问题和B单位基本相同，而且今年的问题也基本上是过去的翻版。仔细分析更可发现，这些问题不痛又不痒，不深也不细，缺乏针对性，没有实效性，无实际意义可言。
    应该承认，不同单位在训练过程中，的确可能遇到相同的问题和困难，但共性问题决不能替代个性问题，正所谓橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。制约兄弟单位发展的瓶颈问题，在本单位就可能并不突出；本单位的“老大难”问题，兄弟单位必有自己的特点，因为每个单位有每个单位的实情，兵种专业不同，训练内容各异，存在问题不可能完全一样。
    医学上的“千人一面”是一种病，查找问题“千人一面”同样也不正常。多个单位存在问题都“千人一面”，则至少可以说明查找训练问题时不够严肃，思想上不重视，存在不同程度的应付现象。无数事实证明，查找问题是解决问题的前提，如何查找问题，关系到解决问题的实效。
    笔者认为，查找训练问题，必须树立求真务实的思想作风，敢于揭短亮丑、直面现实，否则必会给单位建设发展埋下隐患。同时，应尊重事实，不夸大不缩小，不搞想当然，不人云亦云，不照搬照抄，才可能通过查找问题，对症下药除病根。作为领导机关，更应进行深入细致的调查研究，强调扑下身子查实情，沉到一线摸实底，用扎实的工作作风找准制约本单位训练质量提升的问题。
    半年训练总结马上就要开始了，查找问题是搞好总结的重要一环。指出查找问题时的“千人一面”症，就是希望能把具有针对性、方向性、原则性的问题找全找准，切实在下半年的训练中克服纠正，以确保训练实效，促进部队建设上新台阶，把军事斗争准备真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
