〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造强劲的“中国心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访航空发动机专家、海军某军代室总代表叶新农〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/江明/杨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造强劲的“中国心”
    ――访航空发动机专家、海军某军代室总代表叶新农
    ■本报记者钱晓虎通讯员江明杨薇
    2009年10月1日，新型“飞豹”战机分秒不差地飞越天安门广场，以出色的表现接受祖国人民检阅时，古都西安市郊的一幢大楼内几十双眼睛紧盯着屏幕。10多分钟后，当渤海之滨负责战机保障的海军某军代室副总代表屈鹏电话传来“海军受阅的最后一架战机也轻盈地滑向跑道，以完美的姿态通场，稳稳地停在了停机坪”时，整个大楼沸腾了。
    这一刻，幸福的泪花在航空发动机专家、海军某军代室总代表叶新农眼眶里滚动。
    发动机是工业强国一个重要标志
    记者：有人把航空发动机誉为“机械工业的皇冠”，这话怎么理解？
    叶新农：这个比喻非常恰当。发动机中最关键的部分，是由压气机、燃烧室、涡轮组成的发动机核心机。吸入发动机的空气在压气机中逐级增压，涡轮驱动压气机以每秒数百转高速旋转。增压后的空气进入发动机燃烧室，与燃油混合、燃烧产生1000多摄氏度的高温燃气。此时还要保持燃油火焰在以每秒100多米高速流动的高压气流中稳定燃烧，这就好比要在超强12级台风中保证手中蜡烛不灭一样困难。
    航空发动机的外部运行环境极其严苛，要适应从地面高度到万米高空缺氧环境，从地面静止状态到每小时数千公里的超音速状态，从沙漠干燥环境到热带潮湿环境……总之，要让航空发动机在极端恶劣环境下，达到数千小时的正常工作寿命，这对航空发动机的设计、制造、安装提出了极高的要求。
    可以说，研制航空发动机的能力是一个国家进入工业强国的重要标志。
    新“飞豹”拥有一颗纯正“中国心”
    记者：航空发动机一直是制约中国航空工业发展的重要因素。能不能介绍一下“秦岭”航空发动机的发展历程？
    叶新农：中国的航空工业是在一穷二白的基础上发展起来的。近50年来，我所在的工厂承担着中国多种型号大中型航空发动机的研制生产，从涡喷发动机到高性能新型涡扇发动机；从航空动力到舰船动力，为我军战机和舰艇的动力装备建设和发展做出了卓越贡献。
    特别是工厂在70年代引进的“斯贝”型涡扇发动机制造专利技术，一步就使我们具备了西方当代军用航空发动机制造能力。这些国外原装的涡扇发动机启封、分解、更换必换件，重新试车后，以强劲的动力驱动某新型歼击轰炸机威震长空，大大振奋了国人的心。
    从第一台部分国产化某涡扇发动机试车、装机试飞成功，到第一台全面国产化的“秦岭”涡扇发动机试车、装机试飞成功；从“秦岭”涡扇发动机通过投产鉴定转入小批量生产，到新型“飞豹”歼击轰炸机批量列装部队，成为威震长空的国防利剑，我国的航空发动机工业取得了长足的进步。
    新技术让“中国心”更加强劲有力
    记者：一提到飞行安全，大家往往联想到发动机问题。在提高发动机安全性能方面，我们有什么好的办法？
    叶新农：的确是这样的。以海军航空兵战机为例，每天巡航在祖国的万里海疆。在大部分人眼中，举目是蓝天、白云、沙滩、海岛、碧波万里的蓝海，太美了。可你也许不知道，在这美景中却有着一个“隐形杀手”。
    航空发动机每秒要吸入近百公斤的空气，而湿润的海风中饱含的氯化钠等多种腐蚀性气体，对航空发动机有着腐蚀性损害，严重降低了航空发动机的寿命。为保证发动机正常性能，延长发动机寿命，我们采用在发动机零部件涂装防腐涂层等技术，为发动机穿上防腐的“衣裳”，成功地解决了战机发动机腐蚀难题。
    航空发动机压气机气流通道中总有一些堆积“附着物”，就像人的血管壁上的脂肪等附着物影响人体健康一样，也是影响飞行安全的重要因素。我们研发出了“心脏洗澡车”，通过特殊的方法，有效地去除航空发动机压气机流道中堆积的“附着物”，彻底解决了因压气机流道中堆积“附着物”造成的发动机性能衰减问题。
    2009年春，首台外场完成排故的航空发动机，固定到了移动式试车台架上。随着电源的启动，“秦岭”发动机历史上第一次，也是我军历史上第一次完成了航空发动机外场快速排故和验证试车，改写了航空发动机外场深度修理的历史。
    点评
    ■海军某军代局杨石宝
    把核心技术牢牢握在手中
    当前，世界新军事变革和国际安全形势的变化，对我军的使命任务、能力素质提出了新挑战、新目标，也对武器装备研制提出了新使命、新任务。掌握关键装备、核心技术的能力，已成为新时期新形势下我军面临的越来越迫切的重要任务。
    一支军队，要想履行好使命、不受干扰地捍卫国家和领土完整，背后必须拥有一个强大、健全的国防工业体系。真正的关键装备、核心技术不可能来自国外，靠钱买不来、靠关系要不来。只有通过自力更生、自主创新，才能确保武器装备研制、生产、使用上的独立自主，避免陷入受制于人的窘境。可以说，没有军事装备技术上的自主创新，就没有未来战场上的主动权。
    现代战争已从单兵素质、单一武器性能的较量，逐渐演变成整体对抗、体系作战的新态势。随着时代发展，抢占科研制高点已成为世界军事大国的比武竞技场。这是因为，创新研发一批重点核心技术项目，不仅能够推进工业制造、工艺加工、信息技术等一大批国家产业链的能力提升，还能造就一批新兴产业学科的进步。
    核心技术决定核心军事能力，影响未来战争的胜负。冷兵器时代比的是冶炼技术，兵器在近距博击中占主角；热兵器时代比的是火药技术，火力凶猛决定战争胜负；机械化时代比的是动力技术，使机动、火力大大增强；信息时代则比的是信息技术，享有信息优势的一方将赢得主动、占据先机。
    目前，我军还处于机械化向信息化转型的过渡期，新形势新任务向我们提出了“非对称作战”、“信息化提升”的更高要求，要想在短时间里实现这些目标，必须集中精力攻克一批核心技术，研制一批在特定领域具有技术优势的武器装备，只有拥有这些震慑敌人的利剑，才能确保装备跨越式发展和战争的最后胜利。
    军事斗争实际上是国家经济实力、科技实力、智力团队等综合实力的比拼，知识和人才的重要性更加凸现。要想缩短与发达国家的技术差距，必须加大基础研究、加大经费投入、加大扶持力度，争取早日在事关国家安全的核心技术上有所突破，使“中国制造”变为“中国创造”，确保国家和军队可持续健康发展。
    ■图片：严格把关
〖-ZW/正文〗
