〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骡子”是怎样变“大象”的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅为老装备技术挖潜的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/马仕府/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备技术挖潜
    “骡子”是怎样变“大象”的？
    ――北京军区某炮兵旅为老装备技术挖潜的一段经历
    ■本报记者王士彬特约记者马仕府特约通讯员闫耀升
    视点提要
    新老装备并存是我军许多部队面临的现实问题。当前，有的单位只重视新装备的训练，忽视老装备作战能力的挖潜，这种“喜新厌旧”的倾向，无疑会使部队整体作战能力受到影响。未来信息化作战，是整体与整体的对抗，是体系与体系的对抗，任何一个环节的薄弱，都会导致全局的失利。着眼于此，北京军区某炮兵旅主动作为，利用先进技术手段为老装备挖潜，使新老三代装备成体系形成作战能力。他们的探索实践，值得肯定和借鉴。
    （柳刚）
    “骡子”与“大象”同槽带来的尴尬
    北京军区某炮兵旅是全军唯一一支对外开放的炮兵部队，也是一支在全军率先由骡马化改为摩托化，又从摩托化改装为机械化，并正在向信息化转型的炮兵劲旅。
    去年初，某新型数字化火炮列装该旅，形成了新老装备“三代同堂”的局面。新老装备在作战性能上差异太大，以至于官兵们私下里把落后的老装备比喻成“骡子”，把最新的装备叫做“大象”。
    “骡子”和“大象”同槽后，训练场上出现了意想不到的尴尬情况。
    看到兄弟连队在新型炮车上“玩电脑”，使用老装备“骡子”的某连官兵训练劲头没了，有的无精打采地唠起了嗑，有的在“磨洋工”。面对机关批评，班长徐大森不服气地辩解：“现代战争，发现即被摧毁，我们练得再精，也超不过新型火炮，真打起仗来，还不成了活靶子！”
    老装备连队官兵训练提不起精神，导致考核成绩整体低于新装备连队。这一现象引起了旅长李克双关注。调查中，他发现：新装备连队官兵学习新装备和训练的热情高涨，而老装备连队官兵不管怎么“刺激”，对老装备训练就是提不起神来，就连领导机关指导训练和保障方面，也不自觉地给新装备连队“吃偏食”。
    部队换装是一个循序渐进的过程，数字化火炮再先进，也不可能同时装备所有部队，“骡子”和“大象”同槽已是一个不争的事实，要提高新老装备的整体作战能力和体系集成能力怎么办？旅党委统一思想：对老装备进行技术挖潜，快速实现信息化升级，真正让“骡子”变成“大象”。
    为“骡子”植入“大象基因”
    让“骡子”变“大象”的根本途径，就是为老装备植入信息化“基因”。
    为此，该旅专门成立老装备信息化改造领导小组，聘请专家技术指导，确立了由注重火力、速度，向提高装备信息系统集成性能转变的信息化改造思路，“出炉”了《炮兵旅装备信息化改造方案》。
    让老装备“耳聪目明”。老装备雷达系统捕捉目标“视力”弱，他们通过在某型雷达中安装运动目标定时输出装置，与营连射击快反系统“对接”，使发现目标到完成射击的时间大大缩短，作战效能倍增。
    让老装备的“神经中枢”敏捷高效。他们对各类传输系统、野战指挥方舱进行模块式融合，升级侦察器材装置，建立卫星通信、无线短波、移动集群通信、视频指挥、程控电话和指挥自动化等“野战六网”，做到了图、文、声、像实时传输。
    让新老装备互联互通。针对老装备情报感知不通畅等实际，旅参照新型火炮指挥控制系统性能特点，采取技术嫁接、接口改造、信息嵌入等手段，对老装备指挥控制系统进行改造、升级。
    一番“手术”之后，联不上、打不准等一道道技术难题被逐个破解，老装备快速反应、精确打击能力明显提升。去年底，该旅组织冬季适应性模拟战术演练，植入信息化“基因”的老装备，摇身一变成了能力非凡的“大象”。
    老装备要跟上新装备的快节奏，保障也要实现信息化。
    今年初，该旅参加上级组织的演练，新老炮群各有一门火炮出现战损。新型火炮配有“战场救护系统”，炮手运用系统很快查明原因，10分钟后“趴窝”的战车重新投入战斗。而操作老式火炮的官兵只能等待维修分队救援……
    痛定思痛，该旅抽调技术骨干携手攻关，研发出“单装实时信息采集系统”，该系统可将故障火炮情况实时传至装备维修指挥中心，通过专家远程指导实现火炮快速维修。这一系统被官兵形象地称为“黑匣子”。
    不仅如此，该旅弹药供应模式也发生了根本性变化：他们自行研制的“弹药实时供送系统”，能将各作战单元弹药缺口数目自动报到弹药配送中心，中心电子显示屏迅速生成表格式供应单，哪门火炮需要多少炮弹、现地坐标、前送路线等一目了然，指挥员一摁按钮，送弹车即可工作，在系统导航的指引下，弹药源源不断地送向各火力终端。
    “骡子”变“大象”带来新效应
    老装备的信息化升级改造，“骡子”变成“大象”，带来了该旅战斗力建设的一系列新气象。
    ――网上练兵成为训练常态。该旅进一步完善综合信息网络，开发新老装备模拟训练系统，并建成各专业模拟训练室，实现了新老装备网上教学、网上施训和模拟对抗演练。
    ――一大批岗位技术人才茁壮成长。他们着眼信息作战要求创新人才培养模式，将院校、厂家作为人才培养的“高速公路”，先后同3所军地院校签订了人才培养协议，分期分批选派技术骨干入学深造。同时，在官兵中开展岗位互换练兵，组织新装备战斗乘员驾驶老装备，老装备乘员熟悉掌握新装备，一支新型的岗位技术人才队伍正在为新老装备形成整体作战能力提供支撑。
    ――一大批新战法、训法应运而生。他们根据基于信息系统体系作战能力的要求，规范信息系统训练内容，突出以信息系统为重点内容的基础训练，组织以情报侦察、作战指挥与火力打击等信息要素集成训练，探索新型火炮系统合成战法、训法，创新出的10余种新战法在实战中得到检验，成为信息化战场上的新利器。
    仲夏时节，燕山腹地，铁流滚滚，一场实装演练正在这里进行。记者在演练现场看到，老式火炮车内，指挥信息控制终端、导航定位系统和新型观瞄设备，使传统的指挥、驾驶、射击三大专业面貌一新。该炮兵旅新老三代主战装备编成的炮兵战斗群，对来犯之“敌”实施火力打击……演练结果表明，该旅新老装备基本形成了体系作战能力。
    在现场组织演练的该旅旅长李克双形象地说，新老三代装备能在同一指挥平台上互融互通、并肩作战，这得益于为老装备植入了信息化“基因”，让“骡子”变成了“大象”。
    图为北京军区某炮兵旅炮兵战斗群正在实射。
    闫耀升摄
〖-ZW/正文〗
