〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李异能的“异能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这名士官被誉为“侦察硬汉”，让对手望而生畏，他创先争优的经验是“苦练”――
    李异能的“异能”
    茫茫丛林中，一个头戴钢盔、脸涂迷彩油、手握新型步枪的战士，慢慢将枪口对准了远处的人形靶，食指轻扣扳机，“啪、啪、啪……”点射过后，枪响靶落。突然，身后一道寒光刺来，他抽身转体、挡臂、抓腕、锁喉……眨眼间手持利刃的“敌人”被制伏在地。他就是被官兵们誉为“侦察硬汉”的某团中士、代理排长李异能。
    当问及如何练就克敌制胜的秘诀时，李异能的回答干脆而坚定：“敢于挑战极限，不断超越自我。”
    2007年4月，连队组织急行军，要求必须按图在23小时内完成150公里路程，期间还要完成射击、攀登、操舟等十余个课目。当李异能带领小组以20小时25分第一个完成任务时，大家才发现，他在按规定负重26公斤的基础上，偷偷为自己增加了7公斤。同年9月16日，李异能率侦察小组执行夜间侦察任务，没想到，刚一进入情况，通信工具突然“罢工”，他凭借过硬的侦察经验，突破“敌”层层封锁，圆满完成了侦察任务。
    去年7月，李异能在参加一项高难课目示范中，不慎致右手臂骨折。此时恰逢建制连比武，连队干部几次劝他休息，他却打了封闭针，强忍剧痛与战友们参加了负重奔袭、战斗射击和特种战术等10多个课目的考核。
    另一次比武中，李异能练得更苦。为练强攀登这一弱项，他在每天坚持随队训练的同时，主动给自己加码增压，一天下来攀登次数达到30余次，双手布满了血泡。
    比武如期进行。经过前一天的雨水浸泡，武装越野比武的场地异常泥泞，官兵们举步维艰。加上多日的连续奋战，大家都进入了疲劳期，每个人的步子都显得有些沉重，在前面领跑的李异能也不例外。在匍匐通过低铁丝网时，李异能不小心呛了几口泥水，但面对各路高手的比拼，他全然不顾。攀登课目他首先亮相，轻松夺得单项第一，场上裁判向他竖起了大拇指。在他的带动下，全连官兵士气高涨，最终以绝对优势获得第一名。
〖-ZW/正文〗
