〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春划过的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子――
    6月16日下午，武警河源市支队四中队下士葛晓威在搜救被洪水围困群众途中，因冲锋舟被通信光缆绊翻，不幸落水淹亡。斯人已去，战友们睹物思人，几多不舍，几多感怀。
    把扛红牌牌当作奋斗目标
    晓威的遗物中，有一条别致的特警腰带，那是他美丽梦想的真实写照。
    战友李井亮清楚地记得，2008年5月，晓威代表支队参加了武警广东省总队的军事比武，这次比武让他眼界大开。回来后兴奋地说，人家那特种装备、特种服装真是太漂亮了！昨晚，我做了一个梦，梦见也穿上了特战队员的特战服，身上背着特战装具，手里拿着88狙击步枪，那威风劲就甭提啦！可是当我醒来，却发现是一个美梦。
    晓威说，男人嘛，就要有梦想，有梦想就要不懈地追求。
    他当特战队员的梦想很快实现了。2009年5月的一天，他以优异的成绩被支队刚刚成立的反恐排选中，真正成了一名特战队员。晓威走的时候，不少战友劝他：“你在中队是骨干中的佼佼者，立功受奖、入党样样都少不了你，很有希望被作为优秀班长骨干，保送入学提干，何苦到反恐特战排去受苦受累呢？”面对战友的好言相劝，他憨憨地笑了，依然打起行装，奔向了他那梦想的地方。
    其实，晓威并非不想提干。他的内务盒里有一副红色的学员肩章，战士马辉知道，那是晓威从一位学员排长那里要来的，寄托着他提干当干部的梦想。
    马辉说，新兵刚下中队时，晓威是我的班副，睡在我的旁边。一天晚上，马辉无意中看见他拿着手电筒，正照着什么东西看来看去。出于好奇心，马辉把头伸过去一探究竟――原来是一副红红的学员肩章，马辉很不以为然，他却庄重地对马辉说：“这是学员肩章，人有了梦想才会有奋斗的希望。你是在校大学生，文化功底好，有考军校的机会，你应该把扛着红牌牌当作奋斗目标。”
    看着他沉醉的神情，马辉诚恳地说：“班副，能把它送给我吗？你已经这么优秀了，扛红牌牌肯定没问题！”没想到他把肩章握得更紧，笑着说：“这是我的希望，可不能给你。”
    如今这副已经发白的学员肩章，成了每个特战队员心中追求的梦想。
    在晓威的枕边，至今还放着他不知看了多少遍的《最后一颗子弹留给我》，书中讲述的是特种部队的神秘生活。
    晓威曾说，这本书贴近自己的生活，也不缺乏哲理性的思考和教育意义，还有许多梦想的闪光，能激励自己憧憬美好的未来。作为一名军人，我们真的是肩负了太多的使命与责任。
    “如果祖国需要我，请把我埋在遥远的山间，让我的身躯长成一道无形的屏障，往来的战友会为我泪流两行。”这是书中晓威最喜欢并常常吟诵的话。他常说：“大丈夫，生亦何欢，死亦何苦？”他的日记本上也写着这样一句话：“既然穿上了这身军装，就绝不当一个窝窝囊囊的兵，哪怕死，也要把热血洒向祖国的苍穹！”
    晓威，为什么你喜欢说的这些话都与壮烈牺牲有关？难道说你早已做好了为国捐躯的准备？
    在《最后一颗子弹留给我》这本书的旁边，还有一个白色的手电，是晓威特意从商店买回来的，褪色的外壳，带着几分朴素的色彩。看着它静静地躺在那里，战友们不由想起了与晓威相处的每一个夜晚。每晚一熄灯，晓威做的第一件事不是蒙头大睡，而是做他习以为常的事：打着手电看书学习。一个手电，尽管照得不远，却照亮了晓威的军旅梦想。在他的影响下，支队很多人纷纷效仿，无论白天训练多苦多累，都要趴在被窝看一会儿书。现在，虽然晓威走了，却留下了一盏指路明灯，让大家在追逐梦想的路上不迷失方向。
    晓威出生于革命老区江西上饶，他外祖父和父亲都曾是军人。军人世家的情缘，使他从小就萌发了立志从军报国的梦想。高中毕业后，他积极应征，入伍来到广东省紫金县这片红色土地。
    战友杨顺飞说起晓威忍不住泪水涟涟，他至今还珍藏着与晓威一起为烈士敬献花圈的照片。那是2008年4月2日上午，紫金县委县政府决定在紫金县革命烈士纪念碑前举行祭奠活动，他和晓威被指定担任敬献花圈的礼仪任务。从小沐浴着红色洗礼的晓威，把这一礼仪看得神圣而又至高无上。他怀着对先烈的敬仰，出色地完成了任务。事后他风趣地跟杨顺飞说：“杨子，你说以后会不会有人也给我们送花圈？”
    杨顺飞哽咽不已：“晓威，你一腔热血的萌动，不幸变成了令人心碎的事实。今天，你的事迹感动了国人，感动了广东，感动了河源大地。河源社会各界为你举办了规格最高、规模最大的英雄葬礼。不仅有人，而且是无数人为你献上了鲜花。晓威，战友们都在抱怨你，不该说那么不吉利的话啊！”
    信心需要积累
    晓威有很多口头禅：“像狗一样去训练，像狼一样去战斗。”“挺住，我能，我行。”
    战友李井亮说晓威有个特点：一到训练场上就兴奋。他想起晓威曾经刻苦训练时留下的两个带血迹的护肘，酸酸的泪水止不住地流下。
    那是一次战术考核，场地烂，沙子地坑坑洼洼，覆盖着一粒粒小石子。当轮到晓威做低姿匍匐动作时，他以勇猛的动作和迅捷的姿态爬了过去，身后卷起了一缕烟尘，“7秒31！”在场的考官瞪着眼睛赞叹道：“这小子爬得真快！”
    当他站起来回到休息的地方，两个肘部湿湿的，问他是怎么回事？他说没事，就把迷彩服上衣脱掉，这时大家都惊呆了，因为每个人都看到他带的两个护肘渗满了血，所有人心里都一下颤起来，而他却好像一点疼痛的感觉都没有。
    在支队，晓威是公认的1号狙击手，参加过各类狙击手集训，在每次的集训中成绩都是名列前茅，为中队和支队赢得过无数荣誉，是战友心目中当之无愧的“狙神”。
    说起这些，战友乔梁赞不绝口。遗物中有一张晓威与靶纸上的五角星合影的照片，那是今年5月份他俩一起参加狙击手集训留下的，它见证了一名优秀军人的成长经历。5月的广州，天空的太阳就像是一个大火球，让人感到炎热、枯燥、烦闷无比。而晓威在训练场上一趴就是一个小时，一动不动，稳稳地据枪，静等目标的出现。突然“砰”的一声，子弹命中了百米开外“劫匪”的眉心，距离100米。这样的成绩对于别人来说十分困难，但是对于晓威来说，打10环已经没什么挑战性了。
    于是他突发奇想：“我要打个红星！”随着“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰”的枪响声，5发子弹出膛，一个标准而又规范的五角星图案瞬间印到了胸环靶上，一幅展现着非凡狙击实力的“艺术作品”诞生了，于是他对着自己的“艺术作品”拍了这张照片。
    打好步枪不容易，想打好狙击步枪就更不容易了。使用过狙击步枪的人都知道，他和一个人的定力、心态、据枪动作、呼吸频率都是密不可分的。
    有句话常挂在晓威的嘴边：作为一名狙击手，无论是盛夏还是寒冬，无论是面对诱惑还是危险，都要做到心如止水，这样才能做到一枪毙敌。
    晓威常说：“训练，有时训的不一定是成绩，有时训的是信心。信心也得积累，积累了信心，毅力就会增强。”在他的遗物中，找到一个装有几千粒大米的弹带，战友马辉说，这是他当好狙击手的“法宝”。
    记得那是前年一个星期天的中午，别人已经午休，晓威却在饭桌上很入神的把一颗颗散落在桌上的大米，一粒一粒数起再放到弹带里。当时不知他在干什么，马辉从身后拍了他一下。想不到他突然跳了起来，像睡觉被他人惊醒一样，很严肃地说：“你干吗？好不容易数了这么多，又要重新数。”马辉说：“你不休息，数这个干吗？”“这个是练眼力，对射击有好处”他边说边蹲下捡撒在地上的大米。马辉就问：“谁教你的？”他说：“自己揣摩出来的。我的目标是先数大米，然后是小米，再是芝麻，最后是用针穿小米。”
    晓威一有空就数大米，一数就是几百上千粒，数错一遍又重数，反反复复进行这个枯燥乏味的训练，年复一年，日复一日，从不间断。晓威靠积累信心，终于练就了全支队数一数二的神枪手，两次被评为优秀士兵。
    晓威是一个富有追求的人，追求诗情画意的人。战友轩云明在整理他的个人资料时，发现了以前他和晓威在训练、生活中自拍的一些图片、视频。一张张可爱的笑脸，一段段勇猛、搞笑的视频，引起了无限追思。
    前不久一阵大雨之后，大家一起进行战术训练。休息的时候晓威跑到办公室来说：“老轩啊！你去年给我们中队做的退伍老兵留念光碟很好，不过就是缺少一点东西。”“缺什么？”轩云明反问道。“缺少一点军人的血性，今天我就给你找好了素材。”轩云明拿起DV去了训练场，晓威像个小老虎在泥水中同战友一起摸爬滚打，很有血性。如今这段小小的DV，记载了那段美好的岁月，他那种勇于拼搏、挑战自我的激情如同这画面，永远定格在战友的心里。
    战友姚步武说，晓威的遗物中，有一个军旅纪念钱包格外引人注目。
    钱包，很多人都有，别人的钱包也许是某某名牌，而晓威的钱包是他自己邮购的，是一个带有闪亮国徽，写有“武警”两个字样的钱包。
    钱包里还有他的3件宝贝――《忠诚卫士守则》、《严密防范网络失泄密“十条禁令”》、《保密守则》卡片。静静凝视着晓威这3件宝贝，他生平的点点滴滴让战友姚步武敬仰。这个钱包装的不仅仅是部队守则、禁令，更装着晓威对武警这个职业的热爱、忠诚。
    战友胡家涛凝望晓威遗物中的一套邮票沉默不语。邮票的主题是：“我与祖国共成长”。主体是火红的“和谐”二字，旁边附着晓威进行狙击训练时的照片。
    2009年是中华人民共和国成立60周年，中队的每位官兵都想用一种特殊的方式表达对祖国的祝福。不知从哪得来的消息，说可以将自己的照片印在邮票上，还可以在邮票上写出自己祝福的话语。一天中午，晓威忙着挑相片，忙着思考祝福祖国的话语。他拿起一张照片，“太随便了”；又拿了一张，“不够严肃”……最后终于确定了射击狙击步枪的照片。理由是，“符合自己作为军人的特殊身份”。选择祝福话语时更是十分的认真，他给支队每个人都发了一张纸，让写出心里话，他从中挑选。最后确定了“和谐”，寓意着各民族团结和谐，社会和谐稳定，祖国能成为一个和谐的大家庭。
    小小的一张邮票，折射出了晓威对祖国最深情的爱！
    平凡的事做到极致
    现在社会上不少人做什么事都讲究回报，对自己有利的事趋之若鹜，对自己没利的事袖手旁观。而晓威恰恰相反，总是那么乐于助人，谁有困难，谁需要帮助，他都慷慨解囊，义不容辞。
    记得在去年国庆武装巡逻中，他看到一个年长体弱的老人蹲在马路边瑟瑟发抖，就主动上前安慰，并当即掏出身上仅有的80块钱给了这位老人。玉树发生地震灾害，他寝食难安。晓威积极为玉树地震灾区捐款的照片，见证了他对灾区人民的满腔爱心。
    那是一本普普通通的献血证，记载了葛晓威在新兵连和四中队两次献血的时间和数量：
    2007年2月献血200毫升，2010年2月献血200毫升。还有一件没有记载但与献血有关的事，让中队的战友深受感动。
    那是2009年6月的一天，河源市发生了一起特大交通事故。一名女学生因失血过多，急需B型血。得知情况后，晓威第一个报名要求献血，当时中队干部看他比较瘦小没有批准，但他一再坚持：“救人还要分小个和大个吗？”短短的一句话打动了中队干部的心。那次，他一次性献了600毫升血，以致好长时间浑身软的没有一点劲。这名学生得救了，晓威黑黑的脸庞绽放了金灿灿的笑容，是那么甜蜜，那么自豪。
    3次献血，共计1000毫升，这是战士独有的慷慨。
    人们不禁要问，个子小小的晓威，身体里到底有多少能量？
    节约，是一个战士的良好品行。
    战友关汉深回忆说，在晓威的抽屉里发现了一个香皂盒般大小的精品盒，里面的东西让人为之一振，装的除了几副旧领花、旧警衔外，全是一些零散的硬币，仔细数数，25个1元、5角、1角不等面值的硬币，共5元8角。这些在常人看来并不起眼的零碎散币，却都是晓威生前生活当中慢慢积攒留下来的。
    记得有一次，在进行战术基础动作训练时，一枚1角的硬币，被大家踩来踩去，像没看到似的。晓威看到后，捡了起来在身上擦了擦便放进了口袋。
    战友李超记得当初晓威还是他的副班长的时候，给人感觉他做事那么细致认真，从不马虎。在一次打扫卫生时，给小李分配的工作是擦拭自卫哨风扇，擦拭完后，晓威来检查。没想到晓威看了一眼后端来一盆水，倒入洗衣粉，亲自动手重新擦拭，边动手边教育小李：“凡事一定要细致认真，切不可粗心大意，把平凡的小事做到极致就是不平凡。”
    一台陈旧的风扇，在经过晓威仔细认真的擦拭后，一下变得焕然一新了。
    最让李超没想到的是，在那扇叶槽内，那细小洞口的一点灰尘，晓威都用牙签挑出。
    有这么一张照片：他用双手拿起自制的灌溉器，一点一滴、小心翼翼地浇灌着一棵刚成长起来的菜苗，看到这个情景，李超的脑海里浮现出了难忘的一幕。记得那次移栽菜苗，他们把菜苗种上后，拿起桶就浇水，“哗啦”一声，菜苗全倒了。
    晓威发现后，跑过来叫停。他拿着一个矿泉水瓶，装满了水，对大家说：“刚种上的菜不能这样浇，不然明天都会死掉的。”他边浇边说：“这就好像育人一样，要一点一滴的培养，不能急于求成。”从此，大家都用起了这种“滴浇法”。
    回忆起晓威的点点滴滴，战友刘俊声有太多感慨：“记得今年初，晓威带大家去施肥种菜。当时想，我在家里是饭来张口，衣来伸手，可到这来变成了一个老农，心里很不情愿，但也只好硬着头皮去干。很快，我们种上了生菜、黄瓜、辣椒等蔬菜。几个月后，看着红艳艳的辣椒和绿绿的菜叶，我们体会到了从未有过的成就和幸福。现在每当想起晓威活着时的样子，我便无限感动，他的笑脸必将激励着我在快乐中训练，在快乐中学习，在快乐中成长。”
    使命重于生命
    这是指导员严得立在晓威牺牲后写下的一篇回忆文章，附在此处――
    2009年5月，我和晓威一起被调入四中队，我任指导员，他当副班长，那时，他刚改士官第一年，出于都是“新人”的缘故，战士当中我跟他走得更近一些。作为他的领导和战友，在晓威并肩战斗的一年多时间里，我见证了他的一点一滴。
    他给我的感觉身材瘦小，但很精干；活泼开朗，爱好广泛；意志坚强，永不服输；他群众基础很好，生活中，他是官兵们的好朋友、好伙伴、好兄弟，有他在的日子里，中队时时充满阳光，处处都是欢乐。
    可如今他却成了官兵们永久的回忆。
    在得知他抗洪失踪的那天夜里，我和留守的中队19名官兵，在电话旁整整守了一夜，六神无主的我们，不停地祷告，晓威，别玩了，赶紧回来！晓威，兄弟都在等着你，你千万不要出事啊！可是，我们等到的却是――永别！
    得知噩耗后，全体官兵悲痛欲绝，几名战士控制不住情绪，竟要冲出大门去看晓威最后一眼；在广州参加主官集训的队长杨俊，放弃就要进行的考试，苦苦哀求领导批假回来，看晓威最后一眼；同晓威一起战斗过的退伍老兵，从广东、河南、海南、安徽、四川等地纷纷赶来，看晓威最后一眼；骨干集训队的官兵，抑制不住悲痛，独自跑到营区后山为晓威烧纸钱……
    晓威是一个非常上进而又觉悟极高的人。他积极向党组织靠拢，入伍第二年就被确定为入党积极分子，是原中队同年兵中的第一人。
    2009年5月，他因各方面素质过硬，被支队首长专门抽调到我中队，担任反恐特战排的副班长，恰逢此时，中队研究入党问题，按规定他完全符合被吸收的条件，但他坚决要求推迟半年，我问他为什么要这样做，他却给我板起了脸孔：“指导员，新调入人员按规定至少要继续考察半年的，你可不要徇私情啊！”出力不讨好的我，当时还挺窝火，可是事后我才知道，他是怕占了仅有的两个入党名额，怕即将退伍的士官入不了党。
    今年5月份，支队组织反恐尖子比武，他同战友们3月份就开始了针对性训练，每次训练，他都坚持要比别人少休息一会，每个动作，他都坚持要比别人多练几遍，他的综合训练成绩在比武班中是最好的一个。但在苦练了整整两个月后，情况却突然发生了变化，为更多地培养狙击手，支队决定举办一期狙击手集训，领导点名要他担任狙击手小教员。我跟他说：“晓威，支队首长点名要你参加狙击手集训，还要担任小教员，比武你就不能参加了，训练了这么久，连参加比武的机会都没有，你有什么想法？”他乐呵呵地说：“革命战士像块砖，哪里需要哪里搬”。其实，他心里最清楚，按照上级通知要求，这次比武只要拿到第一名，就可以荣立三等功，他就符合了优秀保送入学的条件，他就有机会当干部，这正是他梦寐以求的啊！
    我们常常都在追问自己人生的意义，而晓威告诉了我们，人生的意义不在于追问，而在于热爱岗位，立足本职见行动。
    晓威始终用不平常的追求干好平常的事情。战友们回忆起晓威的生前往事，都说他身上透出一股灵气。晓威入伍前是职业技校毕业生，具有较好的电脑技能，新训结束分配到紫金中队不久，他毛遂自荐担任中队网络维护员，开设的“阳光博客”成为中队官兵谈心聊天、互帮互学、加油鼓劲的平台。他“诚实Boy”（诚实男孩）的网名也经常是“楼主”。临近年终考核，他发出“希望大家共同为中队创先进”的帖子；新年度工作开始，他的帖子是“要有新的目标、新的姿态，要勤恳踏实，任劳任怨”；老兵退伍前，发帖提醒大家“保持高昂的士气和良好的中队风气”；新兵来队时，发帖引导他们要“感觉在中队生活是幸福的”。
    今年年初，在担负警卫勤务期间，他得知从小疼爱自己的外公突然因病去世，为了不影响执勤工作，他强颜欢笑，一直到执勤结束，他才含着泪眼找到我说：“外公从小把他带大，他没能看上最后一眼，现在想回去给外公上上坟，尽尽孝。”可他刚离开部队5天，就接到中队紧急召回的命令，但他没有一句怨言，甚至没有询问一句为什么，就立即起身连夜归队，归队后，又斗志昂扬地投入到了工作中。
    晓威，他自认为渺小，却塑造了伟大，他用一次辉煌的陨落，挽救了他人的生命，自己却在滚滚洪流中倒下。
    追悼会的那天，看着晓威静静地躺在那里，我又在想，人这一辈子，什么最重要？是金钱，是权力，是房子还是车子？之前，我一直认为，生命最重要，因为一切的一切都可以重来，唯独生命不可以。而晓威为了救人民群众，却牺牲了自己年仅21岁的生命，悲痛之余，我更加深刻读懂了“使命”的含义：军人的使命重于生命。
    （本文照片由作者提供）
    葛晓威生前近照
    年轻的手掌，磨砺出厚厚的茧
    抗洪一线的葛晓威（前排右二）
    葛晓威展示他的五星图案靶
〖-ZW/正文〗
