〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新一代“红色伞兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师“红三连”深入开展创先争优活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋超/肖海洪/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造新一代“红色伞兵”
    ――空降兵某师“红三连”深入开展创先争优活动见闻
    ■宋超本报特约记者肖海洪赵启洪
    从黄麻起义走来的空降兵某师“红三连”，以深入开展创先争优活动为载体，努力建设学习型党支部，以此打造懂科学、精武艺、爱学习、不服输的新一代“红色伞兵”，在全师上下引发“创建学习型军营、争做知识型军人”热潮。
    7月9日下午，记者来到“红三连”时，正值“红色伞兵讲坛”活动时间。只见党支部书记、指导员陈柯正在绘声绘色地给官兵讲演：什么叫亮剑精神？就是血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄的精神……
    “红色伞兵讲坛”是“红三连”建设学习型党支部的措施之一。陈柯告诉记者，讲坛每周举办一次，每次突出一个主题，支委轮流登台，紧密联系连队实际，讲大家所熟悉和共同关心的事。去年以来，连队已举办32场主题演讲会。
    为了把“红色伞兵讲坛”讲活讲新，党支部采取“菜单式”学习方法，每月向班子成员推荐学习书目，并定期组织互动交流，在“读得好”上下功夫；采取集体备课、模拟试讲等办法，在“讲得好”上下功夫。
    “走上‘红色伞兵讲坛’，你就是一名勇敢的‘讲师’，可以尽情驰骋在思想的沙场，领略沙场点兵的风采。在这里，每个人既当学生又当老师，既有压力又有动力。”一名支委感叹道。
    讲坛现场，陈柯还向官兵推荐了《永远站在第一排》等3本书籍，激励大家“好读书、读好书”。
    听罢讲演，记者来到“指导员之家”。只见“知识就是力量，知识决定高度”几个大字醒目立于墙头，各种书籍整齐地摆放在书架上，理论类、文学类、军事类、励志类书籍应有尽有。学习桌上，一溜儿摆放着一本本“红色伞兵军旅周记”。“红色伞兵文化”是我们部队转型建设的“倍增器”，是官兵全面发展的“助推器”；“红色伞兵文化”作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体，让“红色基因”潜移默化融入官兵血脉……翻看周记，一篇篇体会、一句句感悟，让人热血沸腾。
    团政委秦志斌介绍说：“红三连”党支部通过“日读千言、周写一文、月讲一课”，“一班人”的能力素质明显提高，探索总结出“践行当代革命军人核心价值观100条行为规范”、“精武强能80个承诺”等，使政治要求、职业要求、工作要求和素养要求具体化为官兵的行为规范。
    来到“红三连”官兵宿舍，每个班都有一台电脑。记者轻点“红色伞兵综合信息网”，眼前骤亮：网页上，“兵情调查”、“教育园地”、“红色伞兵新闻”、“电子图书馆”、“伞兵影院”、“音乐茶吧”等，一个个鲜活的栏目尽现眼前。图文并茂的多媒体教学课件随你点播，让人感受到现代教育载体蕴含的无穷魅力。
    师政委陈国强掰着指头给记者历数网络的几大功能：利用网络搞调查、组织网上备课、开展远程教学；利用网络进行实兵推演、比武竞赛等。他还给记者算了一笔账：一个指导员一年至少要准备数十课教案，单靠脑子里的那点东西和几本书是远远不够的。“红三连”党支部充分发挥网络功能，革新了传统“呆”坐的学习方法，“学习留言板”、“网上交流会”、“网上考学赛学”等方法，使学习既生动活泼又扎实有效，连队成为真正挺立潮头、永葆先进的“红色旗舰”。
〖-ZW/正文〗
