〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团落实《纲要》关于处理基层敏感问题的办法切实可行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四步法”扬起新风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四步法”扬起新风正气
    四步法：政策法规框→个人实绩筛→群众公开评→集体研究定
    新修订的《军队基层建设纲要》实施一年多来，全军和武警部队认真贯彻落实胡主席和军委领导指示要求，深入抓好《纲要》贯彻落实，形成了领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优的好习惯、好风气，推动了用党的创新理论建连育人，促进了基层建设全面进步和官兵全面发展。为了充分反映各部队贯彻落实《纲要》的新鲜经验，本报从今天起开辟《贯彻落实<纲要>新经验新亮点》专栏。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    本报讯特约记者邱柏星、特约通讯员戚士伟报道：南京军区某团党委把《纲要》中关于“不得插手涉及基层官兵切身利益的敏感问题”的规定，细化为操作性很强的处理敏感问题“四步法”，即：政策法规框、个人实绩筛、群众公开评、集体研究定，将昔日一个频频出事、令各级头痛的团队，变成一个风正气顺、全面建设蒸蒸日上的优秀团队。前不久，来自上级机关和友邻单位的30多名主官来这个团取经。
    随着市场经济发展和兵员成分变化，官兵民主维权意识日趋增强，该团围绕公平公正处理好基层敏感事务，积极探索维护民主权利的新形式。实践中，他们坚持以政策法规为依据、个人实绩为导向、群众公论为标尺、集体研究为原则，全面推行“四步法”，有效规范处理方法和程序。
    政策法规框。他们把政策法规作为处理敏感事务的准绳，科学制订《敏感事务处理实施细则》，对入党立功、士官选取等12类敏感事务，用政策设防，依据规定做好解释工作，遇事用政策施压，讲明政策规定严肃性，使敏感事务止步“人情门”之外。
    个人实绩筛。他们为每名官兵建立实绩档案，区分政治思想、军事训练、行政管理、成绩荣誉4个方面，细化28项具体内容，成绩实时登记，问题实时记录，做到看能力不看资历、看贡献不看年限、看成绩不看关系，横向比成绩、纵向比进步。
    群众公开评。为真正使敏感问题脱敏、热点问题降温，他们充分利用橱窗、网络等平台，公布事务名额标准，公开选拔程序，公示对象资料，严格按照班排推荐、军人大会表决的程序确定入围人选，切实使群众公论结果成为反映个人实绩的镜子。
    集体研究定。该团敏感问题处理始终在单位建设全局、战斗力提升大局下展开。为有效防止权力腐败和决策失误，他们在议事程序上，确定议题、会前准备、民主讨论、形成决议等一个步骤不落、一项内容不少。
    风正则气顺。通过推行敏感问题处理“四步法”，团队建设呈现良好发展势头。近两年来，团队先后有10多项工作成果得到总部、军区和集团军肯定推广。去年底，团队被上级评为军事训练一级团，两名团主官双双获得军区表彰。
〖-ZW/正文〗
