〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职争优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职争优秀
    如何卓有成效地开展创先争优活动？应该积极引导和激励广大党员脚踏实地、立足本职争优秀，使创先争优成为广大官兵共同的价值取向。
    立足岗位，需要爱岗敬业。人生的动力来源于对生活的追求，事业成功的动力来自于对岗位的热爱。军人，是擎起祖国蓝天、托起人民希望的脊梁，是铭刻祖国荣誉、埋葬民族耻辱的基石，是昭示辉煌人生、捍卫人类和平的浮雕。作为一名当代军人，就应该把自己的一切奉献给这庄严的选择，就像鱼儿爱大海、蜜蜂爱鲜花一样无怨无悔热爱自己的岗位。唯有如此，才能对自己的岗位产生感情，才能主动为它倾注汗水，才能挖掘释放自己最大的潜能，岗位才能成为成就事业、演绎辉煌人生的舞台。实践也证明，爱岗敬业是通向成功之门的金钥匙。
    立足岗位，需要勤奋钻研。没有刻苦钻研、锲而不舍的精神，任何人都不可能在自己的岗位上站稳脚跟，有所作为。创先争优，就一定要有一种刻苦钻研的精神，干一行、爱一行、钻一行、专一行。现在，有的同志在一个单位工作了几年，本职工作长期在低层次徘徊，问题就在于把自己的工作看轻了、看淡了、看扁了，没有深钻细研的精神。勤奋钻研才能赢得机遇。钻研本职的过程其实就是一个寻找机遇、创造机遇、把握机遇的过程。
    立足岗位，需要坚守阵地。坚守岗位是军人的天职，坚守阵地的思想树得越牢，立足本职、尽职守责、安心岗位、敢于拼搏就会越自觉。在我军历史上，不论是集体还是个人坚守岗位直到生命最后一刻的英雄事例数不胜数，抗日战争时期的狼牙山五壮士、抗美援朝上甘岭上的“钢八连”，济南军区政治部文工团演员王延辉牺牲在演出的舞台上，把岗位坚守到生命的最后一刻。汶川大地震，以武文斌为代表的我区广大指战员，硬是以血肉之躯抗住了地动山摇，赢得了全世界的惊叹。岗位是成事之基、立业之本。坚守岗位就是要求每名官兵要有扎根岗位的思想和毅力，而不是“打一枪换一个地方”。
〖-ZW/正文〗
