〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展调研式学习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展调研式学习
    拉萨警备区针对机关干部平时理论知识学习多、深入基层调研少，导致指导基层建设针对性不够强的实际，拟定了政治教育是否落实、军事训练是否扎实、军营文化是否丰富、干部素质是否过硬、处理热点敏感问题是否公平等8个调研课题。自6月中旬以来，他们合理安排16名机关干部分批下连，把调研过程当作发现和解决基层难题的过程。截至目前，已有16个基层难题得到基本解决。
    （胡俊超、张炯）
    总参管理保障部服务局――
    注重加强支部能力建设
    总参管理保障部服务局针对支部班子调整和重要岗位人员变化，坚持把加强支部能力建设作为重要内容来抓，通过常委主题宣讲、外请专家授课、交流研讨等方式，切实提高支部“一班人”领导单位科学发展的能力。他们在实践中不断更新服务工作理念，探索新的工作模式，提高服务质量，受到服务对象好评。
    （宋歌、曹智）武警8633部队――
    优秀党员登台演讲
    7月上旬，武警8633部队支援江西抗洪凯旋的4名抗洪英雄，与8名来自全团各个岗位上的“优秀党员”、“岗位标兵”一起走上讲台，用自身的感人事迹为全体官兵上了一堂生动的教育课。该部根据阶段性任务，实行党员岗位目标责任制，设立“党员责任区”、“党员示范岗”等，有效激发了党员投身创先争优活动的积极性。
    （秦昌运、高华伟）西安政治学院与协作中心――
    举办建党89周年理论研讨会
    在庆祝中国共产党诞生89周年之际，西安政治学院与西安地区军队院校协作中心联合举办“提高军队党的建设科学化水平”理论研讨会。50多名与会专家从理论、制度、方法等方面，就军队组织建设、制度创新、党内民主、党委决策、党课教育、廉政建设、学习型党组织建设等重大理论和现实问题，进行了深入研讨，形成了一批有价值的研究成果。
    （肖健）
〖-ZW/正文〗
