〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事标图跨入新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读兰州军区某测绘信息中心三维立体标图新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军/黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马军黄宝峰本报记者李秦卫
    兰州军区某测绘信息中心着眼部队战斗力需求，打破专业壁垒，创造性地对多种信息技术进行融合，实现军事标图作业跨越式发展。
    有了创新技术，为何还要用手工标图
    2007年秋，一场实兵对抗演习即将打响。刚刚重新标完首长决心图的兰州军区某部李参谋揉了揉发红的眼睛，对同样来指挥所参加演习的兰州军区某测绘信息中心主任王明孝说：“真要打起仗来，这样标图多费劲呀！能不能让标图工作轻松些、逼真些？”
    在西北军营，王明孝从事测绘工作28年，取得18项科研成果，先后3次问鼎全军科技进步最高奖，被誉为“西北测绘王”。
    透过帐篷窗户，遥望群星闪烁的苍穹，王明孝陷入沉思：遥感卫星影像和空间数据可视化技术，以及地形仿真技术，使地图显示在人们面前的不再是一条条密密麻麻的等高线，而是有山有河、有沟有坎的三维画面，这不就是战场地形的三维显示吗？
    平庸和辉煌之间有时仅仅是一步之遥。王明孝预感到，只要能对目前已经掌握的遥感信息技术、地理信息系统技术、地形仿真技术、三维动画技术等各类信息技术进行有效融合，不仅能实现李参谋理想中的军事标图，说不定还会有超越。
    演习结束，“基于遥感影像技术的三维立体标图应用研究”论证报告草案就在王明孝脑中形成，而细致缜密的论证工作随即也紧张有序展开。
    实现技术融合，不是新技术简单叠加
    这项课题涉及地形仿真技术、地理信息技术、三维动画技术、多媒体技术等近10个专业，以前各专业只种“自家田”。而现在，他们打破了专业界限，以课题研究为牵引，将所有参与人员根据任务需要分组，并在研究过程中每周组织进展情况会谈，及时调整研究方案，以制度融合和心灵融合为技术融合奠基铺路。
    常规地图都是二维地图。为了能使这些地图“像电视一样”形象逼真地显示出来，他们将卫星遥感技术、地理信息数据、三维仿真技术和多媒体等技术相融合，达到了二维平面图与三维立体图的有机联动，形象逼真的问题也得到了解决。
    以前标图时，一旦指挥员的决心有变化，整个决心图就不得不重新再来。为此，他们潜心攻关，先后将图形符号技术与三维图形显示技术有机融合，在战区率先建立了三维军队标号库，不仅使军队标号从平面静止走向立体变动，也使战场态势真正实现了三维标号、三维标绘和三维显示，极大地丰富了军事态势的表达模式。
    随后，他们又将模型实体技术、纹理贴图技术与广告牌技术相融合，使军事标图实现了三维场景下的实时标绘和态势推演，为指挥员在虚拟战场环境进行作战规划、辅助决策和指挥控制提供了有效的工具。
    “融合，不是对几个新技术的简单叠加，而是将各种创新要素通过创造性的融合使各创新要素之间互补匹配，从而使创新系统的整体功能发生质的飞跃。”对军事标图的探索，王明孝和他的战友们对技术融合有了全新的认识。
    三维立体标绘，适时展现战场新动态
    “王主任，能不能派人来给我们也教一教新的标图方法。”今年7月上旬，某集团军领导给王明孝打电话，催着要掌握这种全新的军事标图系统。
    这位领导之所以这样急，是因为他听说好几个部队都说这个系统好。好在哪里？兰州军区某旅王参谋上机操作该系统后给出的评价是――形象逼真、随时显示、省时省力、显示多样，数据来源广泛，使用十分方便。
    而某集团军张参谋在使用后高兴地说，这样的三维立体标绘，把敌我双方的战役战斗态势适时形象直观地反映出来，由于军队标号可移动变化，还能进行作战方案的研究和推演，简直就是电子沙盘、军事要图标绘、战场环境模拟、各兵种要素配备、战场态势、三维动画和多媒体系统的有机结合体。
    尽管这个成果在部队很受欢迎，但王明孝和他的战友们并没有“见好就收”，而是在推广中不断地听取部队的意见建议，进一步扩大影像的覆盖范围，提高影像清晰度和现实性，增强标号的完整性和地形的衔接度，并拟对该系统与有关定位系统实现数据交互链接，使系统更精确、使用性更广泛。
    点评
    ■兰州军区司令部刘粤军
    军事科技呼唤“融合人才”
    把有关专业进行融合以实现技术再创新，是军事科技发展的新动力。而大力培养融合人才，则是推动军事科技发展的动力之源。
    未来信息化战争，说到底是体系与体系的对抗。任何一个人，一个专业，都无法完成整个系统的建设，无法赢得战争的胜利。将有关专业进行融合，实现体系作战能力的飞跃，既是当今世界各军事强国的普遍做法，也是实现我军整体战斗力提高的有效途径。
    培养融合人才，需要人才自身的创新实践。融合本身就是一种创新，是历练人才的重要实践。没有宽广的眼界、敢创新的魄力和不懈的求索，成为不了人才，也实现不了融合。真正的人才，应是着眼部队建设的长远发展，以推进战斗力提升和破解发展难题为己任。在精通本专业的基础上，勇于研究探索核心技术，为部队战斗力建设贡献聪明才智。
    培养融合人才，需要良好成才环境作支撑。人才是无形的看不见的“软资源”。培养融合人才，离不开人才本身的勤奋努力，更需要良好的成才环境作支撑。当前，美国等发达国家利用种种优厚条件，实施人才吸纳战略，在加紧培养国内人才的同时，采取各种手段吸纳、利用外国人才资源，这给我们敲响了警钟，也提供了有益启示。
    培养融合人才，关键是创新联合育才机制。胡主席强调指出，信息化条件下基本作战形式是一体化联合作战。联战联训首先必须联教。要根据军事人才成长规律和各岗位需求，强化院校和部队合力育人，加大开放式培养力度，走跨地区、跨军种、跨体系培养的联合办学之路，努力形成院校教育与部队训练衔接的官兵素质培养格局，使军队人才资源得到有效开发和充分利用。
    军事科技发展呼唤更多融合人才。要牢固树立为人才服务就是为战斗力服务的思想，积极营造人才共育的良好环境，努力构筑有利于融合之才生成的“效应场”。同时，还要充分调动各级抓融合之才培养的积极性和创造性，通过不断完善政策机制凝聚人心、吸引人才，进一步激发融合之才的自豪感、成就感、荣誉感，始终保持旺盛的生机和活力，积极投身于军事科技发展的创新实践，推进我军现代化建设跨越式发展。
    ■图片：航天遥测
〖-ZW/正文〗
