〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运团队“还巢”巴萨对阵国安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运城市体育文化节内容发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运团队“还巢”巴萨对阵国安
    北京奥运城市体育文化节内容发布
    据新华社北京7月13日电（记者汪涌）2010北京奥运城市体育文化节组委会13日在北京举行新闻发布会，公布了将于8月8日至22日举行的这次体育文化节的主要内容。
    据悉，为纪念北京奥运会、残奥会的成功举办，北京市决定每年8月8日开始，举办为期两周的北京奥运城市体育文化节，以国际高端奥运论坛和形式多样的文化体育活动，展示从奥运城市向世界城市迈进的北京的独特魅力，以及奥运遗产惠及百姓的丰富成果。在北京营造一年一度的奥林匹克氛围，逐步成为一个以传承奥运为主题的集体育、休闲、娱乐、会议、旅游为一体的奥运城市品牌项目和北京市民乐于参与的夏日盛会。
    2010年的奥运城市体育文化节主活动区在北京奥林匹克公园中心区，由第二届北京奥运城市发展论坛、第六届北京国际体育电影周、奥运城市夏日广场活动、奥林匹克教育系列活动、体育赛事等内容组成。
    奥运城市夏日广场是免费面向北京市民开放的体育文化节重点活动。届时，奥运城市夏日广场所在区域将按照奥运会举办期间的标准，开放喷泉和夜晚景观灯光，营造流光溢彩的节日气氛，成为北京市民纪念北京奥运会两周年和消夏休闲的场所。奥运城市夏日广场由奥城露天剧场、爱动健身营、露天影院、主题展览四项内容组成。
    其它纳入北京奥运城市体育文化节的重要活动还有：8月6日晚由北京奥运会、残奥会开闭幕式团队举办的“还巢”大型纪念活动，8月8日在“鸟巢”举行的“巴萨中国行”足球邀请赛，8月8日在“水立方”举行的“欢乐水立方、梦幻交响夜”音乐会和“中国游泳运动展”等活动。
〖-ZW/正文〗
