〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查宣传工作全面部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者刘铮）国务院人口普查办公室主任、国家统计局副局长张为民13日表示，现在离第六次全国人口普查登记只有111天，做好宣传工作是广泛动员社会力量的需要，是取得普查对象理解、支持和配合的需要，是获得高质量普查数据的需要。
    人口普查是和平时期最大的社会动员，宣传工作是人口普查成功进行的重要保障。中央宣传部、国务院人口普查办公室在京联合召开会议，对人口普查宣传工作进行了动员和部署。
    张为民表示，人口普查能否获得真实准确的人口资料，直接取决于普查员工作认真的程度和广大公民配合的程度。只有充分做好宣传工作，才能调动起普查员的积极性和责任心，才能使广大公民了解、配合普查。
    第六次全国人口普查的标准时点是2010年11月1日零时，目的是查清2000年以来我国人口数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况。
〖-ZW/正文〗
