〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首期省部级领导干部交通战备专题研究班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电特约记者刘德茂报道：经中共中央组织部、总政治部批准，全国首期省部级领导干部交通战备专题研究班今天在国防大学开班。
    这期研究班的学员包括来自全国各省、自治区、直辖市分管交通工作的副省长（副主席、副市长），以及国务院工业和信息化部、交通运输部、铁道部、中国民用航空局和新疆生产建设兵团分管交通战备工作的负责人。首批30名学员在为期一周的时间内，将深入学习胡锦涛主席关于国防建设军民融合式发展的战略思想和《国务院、中央军委关于进一步加强交通战备工作的意见》精神，充分认清国家安全形势新变化和市场经济发展对交通战备工作提出的新要求，认清国家交通建设大发展为贯彻落实国防要求、增强交通运输军事功能提供的历史机遇，强化国家安全意识、战略意识和交通战备意识，提高组织领导交通战备工作的能力。
    这期研究班课程分为国家安全和国防建设、交通战备贯彻国防要求两个教学专题和一个现地实践教学环节。
    总后勤部副部长秦银河作开班动员。国防大学政委刘亚洲出席开班式。
〖-ZW/正文〗
