〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼知天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月7日
    争当精兵
    高喊一声“我能行”！
    何祥美刚入伍时，身体偏胖，军事素质一般。为了实现当特种兵的梦想，他对自己喊出了“我能行”的口号，坚持每天提前半小时起床，腿上绑沙袋，身上穿沙袋背心，先跑个5公里，再参加连队正常训练，终于练就一身硬功夫。高喊一声“我能行”，是对自己的心理暗示，也是跟自己做思想工作。“我能行”，意味着原本应该达到的，现在达不到只是暂时的，只要付出努力就能达到，从而拥有无穷的练兵动力。
    （张福东）
    敢于向冠军挑战
    充满自信的人，喜欢接受挑战。探析何祥美的成才历程，“挑战”二字始终跳跃在练兵主旋律中。他在向自己挑战中不断成长，向高手挑战中不断超越，向极限挑战中收获自信。这一点给我启发，标准有多高，水平就有多高；不敢同冠军较量，就永远拿不到冠军。
    （庄文健）
    遇到挫折不放弃
    我们都是带着梦想和追求走进军营的，每个人都有成长成才的良好愿望。随着时间的推移，总免不了遇到风风雨雨、磕磕碰碰，有的战士因此意志消沉，信心不足，对自己采取放任自流的态度；也有的领导感到某些人是“烂泥巴扶不上墙”，放弃了对他的帮助和监管。其实，这是一种“破罐子破摔”的心理，也是不自信的表现。遇到挫折不抛弃不放弃，是一种自信，也是对打赢精兵提出的基本要求。
    （袁兴金）
    寸有所长
    在苦练精兵的道路上，每个人都是运动员，都有强项和弱项，只有正确认识自己，才能做到挑战极限、超越自我。有的战友看不清这一点，要么拿自己的短处跟别人的长处比，越比越灰心，结果妄自菲薄；要么拿自己的长处跟别人的短处比，越比越狂妄，结果盲目自大。尺有所短，寸有所长。我们不能因为自己具有某方面的长处而骄傲，也不能因为存在某方面的缺点而自卑。我们每个人的潜能都是无限的，只有做到扬长避短，才能拥有自信的力量。
    （楼知天）
〖-ZW/正文〗
