〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种子选手”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟家金/吴章科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月9日 牟家金吴章科
    “种子选手”之争
    7月6日，炮兵某团修理连举行最后一场“种子选手”选拔赛。这场比赛，将最终从机电班中士周伟和维修班上士龚旭涛两人中间，选拔一人代表连队参加军区组织的新装备维修尖子比武。
    全连官兵集合完毕，装备处处长沈红宝和连队干部作为裁判已经就位。“开始。”随着一声令下，比赛正式开始。
    测试、维修、更换配件，两人动作如行云流水。11点30分，5大课目，12个小课目的比武考核结束。结果，龚旭涛用时1小时45分42秒，周伟用时1小时46分零秒。沈处长当场宣布，龚旭涛参加军区新装备尖子比武。
    熄灯号吹响后，周伟却躺在床上翻来覆去“烙大饼”。他心里矛盾着：白天，龚旭涛虽然赢了自己，可他拆装千斤顶的动作还有几处瑕疵，要不要告诉他呢？
    最终，周伟还是穿好衣服，敲开连长李厚柱的门：“连长，虽然龚旭涛在比武中胜了我，但他的千斤顶拆装动作还有改进余地。”
    “怎么改进？你说说看。”李连长认真听了起来。
    “龚旭涛拆装千斤顶有两个地方还存在不足：拆时，他应该在放完油后，接着就拆定位销，这样既可以省时间，又可以避免千斤顶的外筒受到磨损；组装时，他只记清了顺序，可在装行星齿轮外圈时，没有在上面画刻度线，这样虽然也能装上去，但有可能不能正常运转，影响装备正常战斗性能……”周伟一口气说了下去。
    李连长一边听，一边点头，脸上笑容越来越灿烂：“你观察得挺仔细。我代表龚旭涛谢谢你。”
    “比武不只是个人荣誉，而是整个连队、整个团队的荣誉，也有我的一份。”周伟真诚地说。
〖-ZW/正文〗
