〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“亲情航线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“亲情航线”
    ■本报记者尹航通讯员余黄伟
    今天的亚丁湾晴空万里，连续多日劈风斩浪的“昆仑山”号船坞登陆舰迎来了难得的风平浪静。在连续航行了300多个小时后，我海军第六批护航编队终于在异国他乡见到了亲人。
    当地时间早晨6时30分左右，第六批护航编队在亚丁湾、索马里索科特拉岛附近海域与正在执行第五批护航任务的“微山湖”号综合补给舰会合，并进行了人员换乘和物资转运。
    9时30分，伴随着发动机的轰鸣声，满载着“微山湖”舰官兵物品的第一架直升机准时从“昆仑山”舰起飞。直升机很快就稳稳地降落在“微山湖”舰飞行甲板上。
    抱着从机上搬下来的物品，官兵们脸上洋溢着幸福的笑容。来自河北石家庄的“微山湖”舰护士李彩霞收到了家人送来的一箱食品，里面有她最爱吃的“薯仔”。已经在大洋上度过4个多月的她说，长时间在海上执行任务确实很想家，不过今天能吃到家人捎来的小吃，心里甜滋滋的。
    经过直升机和小艇2个多小时的“忙碌”，8吨多物资从“昆仑山”舰源源不断地运往“微山湖”舰。官兵们形象地把两舰之间的海空航线称作“亲情航线”。
    据了解，今天运送的有官兵亲友捎带的物品和两千多册图书、光碟，以及400箱饮料、20箱茶叶等物品。
    第六批护航编队政委、南海舰队政治部林延河副主任对记者说，“微山湖”舰执行任务时间很长，官兵长时间在海上工作压力很大。希望我们准备的这些东西，能缓解官兵们的压力，丰富他们的业余生活。
    （本报亚丁湾7月13日电）
〖-ZW/正文〗
