〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙皖闽等10省份2858.5万人遭受暴雨洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部发出紧急通知对当前的抗灾救灾工作进行再部署再安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电（记者卫敏丽）记者从民政部救灾司获悉，7月1日以来，我国南方地区连续遭遇暴雨洪涝灾害袭击，灾害过程来势迅猛、覆盖范围广、持续时间长、降水强度大，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。
    截至7月13日16时统计，此次灾害过程已造成浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南10省（市）2858.5万人受灾，因灾死亡107人，失踪59人，紧急转移安置99.7万人；农作物受灾面积1899.1千公顷，其中绝收面积252.8千公顷；倒塌房屋9.3万间，损坏房屋24.6万间；因灾直接经济损失197.5亿元。
    据新华社北京7月13日电13日，民政部向各地下发《关于切实做好当前救灾应急工作的紧急通知》，对当前的抗灾救灾工作进行再部署、再安排。
    民政部要求，各地民政部门要密切跟踪天气变化和灾情发展趋势，进一步加强组织领导，从确保人民群众生命财产安全的高度出发，把防灾救灾工作作为当前民政工作的重中之重，切实抓紧、抓细、抓实、抓好。在前期已安排部署的基础上，采取紧急有效措施，再安排，再部署，再落实，细化各项工作任务，进一步强化和落实救灾工作责任制，下大力气将各项应急措施落到实处。
    通知要求，各地民政部门在当地党委、政府的统一领导和各级救灾综合协调机构的指挥下，加强与有关部门的会商沟通和协调联动，合力做好救灾应急各项工作，确保各项工作部署到位。视情及时启动各级救灾应急预案，及时派出工作组，第一时间赶赴灾区协助开展救灾工作，积极商本地财政等部门，及时下拨救灾款物，确保各项救灾措施落实到位。民政部各中央救灾物资储备库要切实加强应急值班，做好紧急调度救灾物资的各项准备工作，确保一旦灾害发生，救灾物资能够迅速、安全运抵受灾地区。
    通知强调，各地民政部门要积极配合有关部门，及时、坚决转移处于危险区域和危险地段的受灾群众，将人员紧急转移的要求落实到县、乡、村、户，确保人民群众生命安全，坚决避免群死群伤事件的发生。要及时启用学校、敬老院、乡村办公场所等各级应急避灾场所，妥善安置转移群众，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时住所、有洁净水喝、有病能得到及时医治、孩子有学可上，确保受灾地区人心安定，社会秩序稳定。特别要做好交通不便、又因灾相对封闭的山区和偏远地区的救灾工作，避免疏漏，切实把所有受灾群众生活安排工作部署到村，落实到户，不漏一人。
〖-ZW/正文〗
