〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山三女河军民合用机场成功开航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协议规定：军事训练享有优先权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协议规定：军事训练享有优先权
    本报唐山7月13日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：今天上午9时整，随着一架波音737民航客机轻盈地从北空某基地唐山场站起航飞往广州，唐山军民合用机场成功开航。
    经中国民航局批准，这个军民合用机场命名为唐山三女河机场，坐落在唐山市丰润区境内，距唐山市中心区20公里。机场适航机型以波音737、空客320系列为主。今年计划旅客吞吐量为10万人次左右，2015年将达到50万人次。
    34年前的唐山大地震中，北空驻地某场站官兵在这个机场创造了“震后2小时10分钟向党中央发出第一份灾情电报”，“26秒飞机起降间隔”等一批抗震奇迹，曾被中央军委命名为“抗震救灾模范场站”。
    通航仪式现场，北空训练基地政委曲德华介绍说，这个军民合用机场建造过程中面临诸多困难和矛盾，基地党委多次派业务骨干赴济南、沈阳等地求教取经，就飞行调配、空中避让、责任义务、军用设施使用等难点问题反复协调论证，制订出科学标准。
    为确保战斗力生成不受影响，航班飞行避让部队战斗任务、专机、紧急任务飞行和飞机安全受到威胁的飞行，以及每日最大航班量控制在20架次内等一系列军事训练享有优先权的规范，经反复协商明确写进《军民合用机场管理协议书》。他们还铺设两公里光缆线路，建成飞行信息资源共享系统，并拆除备用塔台，使停机坪后撤40米，改造跑道灯光系统，使之与民航灯光系统互为备份。
    中共唐山市委书记赵勇接受采访时表示，军民合用机场的成功通航填补了唐山海陆空大交通网络的空白，结束了唐山没有空港的历史，架起了唐山连接世界的桥梁。
〖-ZW/正文〗
