〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水威胁武广高速民兵预备役驰援化险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/沈志/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖北咸宁7月13日电王宇、沈志、特约记者徐应东报道：7月8日至今，湖北省普降暴雨，各地灾情不断。11日至12日，咸宁市咸安区丁泗桥镇长青河水位暴涨，逐渐漫过堤坝，不仅使附近村庄和人工鱼塘受灾，而且直接威胁到不远处的武广高速铁路。
    “武广高铁是我国交通枢纽重中之重，一定要不惜一切代价力保万无一失！”接到咸宁市防汛办求援电话，咸安区人武部长徐云洪进行了简短战前动员后，立即带领120名官兵和民兵预备役人员火速赶赴受灾地点救援。
    暴雨中，人武部领导带头背沙袋、扛石块、筑高子堤，组织人员接力排险加固堤坝。此时，多次溃口的干堤出现1个直径10厘米的管涌群，而且还冒带砂浑水，水量增大，属溃口性险情。程小雄政委临危不乱，精心挑选了30个基干民兵与他一同组成“敢死队”，跳进了滔滔洪水之中。
    经过6个小时的连续奋战，抢险队员完成开挖土方120立方米，加固堤坝500米，排除管涌1处，搬运沙石800袋，有效化解了险情，保住了武广高铁不受洪水冲击。
〖-ZW/正文〗
