〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团敏感问题处理“四步法”典型案例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团敏感问题处理“四步法”典型案例
    ■杨晨本报特约记者王余根邱柏星
    “政策法规框、个人实绩筛、群众公开评、集体研究定”的四步法，已成为南京军区某炮兵团处理敏感事务的常态，成为领导机关“抗干扰”的“金钥匙”。用“四步法”处理敏感事务，纯洁了风气，树起了正气。这里，记者摘取四个案例，供大家深刻感悟该团加强民主建设、维护基层官兵利益的实践之路。
    步骤一：政策法规框
    案例：战士主动做父母的思想工作，请求不要找关系
    去年底，一连侦察班上等兵小卜想转士官，可小卜心里却有本明白账：自身素质不够全面，各项表现一般。而父母让他留队转士官的愿望却非常迫切，先后3次来团里说情，还通过亲友找到上级领导打招呼。得知父母找了关系，小卜以为转个士官应是铁板钉钉的事。
    去年是深化士官制度改革第一年，因编制调整、名额限制等原因，该团老战士走留矛盾比较突出。为公开公平，连队首先组织官兵认真学习士官选取政策规定，将拟选取士官人数、岗位需求、实施程序、处理结果等内容张榜公布。小卜对照侦察专业编制要求，用选取的政策规定和要求条件对自己框了再框，发现自己的能力素质总是在“框”之外，不符合选取条件。
    一边是父母找关系，一边是自己不够条件。小卜的心里直打鼓，再也坐不住了。第二天，他主动给父母打去电话，做起了他们的思想工作，说：“在这样的单位，战友都靠硬性条件和成绩取得进步，就算你们通过关系帮我留了下来，我今后在连队也没法抬头做人，没脸呆下去。”
    最终，小卜说服了父母。小卜虽然没有选取为士官，但心里却很踏实。离队那一刻，小卜流着泪说：“没有留队，我心服口服。如果再当兵，我还来这样的连队。”
    【工作链接】先学政策后议事，先看法规后定事。面对敏感事务，先用政策规定对自己框一框、量一量，已成为该团官兵的自觉行为。
    步骤二：个人实绩筛
    案例：为中士请功的下士，没想到自己立了功
    下士蔡建民没想到自己能够荣立三等功，因为与他PK的其他两人都是中士。
    去年底，连队研究上报一名个人三等功对象。在初步筛选对象时，中士杨拟军、黄雪飞和下士蔡建民3人排位靠前。连队干部分析认为，3名同志素质都过硬，论工作成绩都够立功条件，可名额只有一个。
    下士蔡建民心想这个功怎么也轮不到自己。因为中士杨拟军服役期满面临退伍，如果能立功，退伍后找工作就增加了“含金量”。中士黄雪飞是一名老班长，工作任劳任怨、吃苦肯干。而蔡建民刚当班长一年，按照常理应先考虑其他两位老兵。得知自己也在考虑范围之内，蔡建民都感到不好意思，主动找到连队干部为两位老兵请功。
    连队党支部按照“四步法”解决这一棘手敏感问题，推行“阳光操作”，坚持优中选优。在“个人实绩筛”这一环节，杨拟军、黄雪飞和蔡建民三人轮流上台“晾晒”实绩，让大家听个真切。
    最终，蔡建民个人实绩在3名同志中拔尖出众，荣立个人三等功。戴上军功章的那一刻，蔡建民连说“没想到”。
    【工作链接】该团坚持把工作实绩作为提升使用、评功评奖、士官选取、入党考学的重要尺度，切实让能干者有荣誉、实干者得实惠、无为者失机会。为了让工作实绩可衡量、可进入、看得见，他们为每名官兵建立实绩档案，成绩实时登记，问题实时记录，让每个人的实绩在群众心目中有一本账。
    步骤三：群众公开评
    案例：副班长抢了班长的先，群众心底很服气
    年初，三连党支部发展第一季度党员时，通过调查摸排，结果有5名战士排序靠前，分别是入伍第四年的副班长林钦州和比他入伍时间长的1名班长和3名第八年的中士。
    为确保公开公平，连队党支部按照“四步法”的程序严格组织发展工作。他们把入党的标准、条件、要求、程序，在全连予以公布，以保证广大团员行使知情权、建议权和监督权。经过“政策法规框”和“个人实绩筛”这两步程序选拔，只剩下小林和那名班长、2名第八年的中士共4人参加下一轮的竞争。
    这时有人认为这次入党非这名班长莫属了。在接下来团支部组织的“群众公开评”中，全连团员一人不漏参加民主投票，结果出乎意料：副班长小林得票数最高。为进一步掌握群众意愿，连队又通过网络听取群众意见，结果还是推荐小林入党的呼声最高。
    副班长抢了班长的先，一石激起千层浪。一时一些人对于小林入党议论纷纷。有战士反映小林个人素质优秀，模范带头作用好，应该成为预备党员；也有的战士认为，那名第五年的班长今年面临退伍，而且在班长岗位上，出于岗位工作需要，理应照顾考虑。
    连队干部综合分析感到，入党不光凭岗位需要，更要综合考虑，谁进步谁入党，群众心中有杆秤。最终，连队党支部尊重群众意愿和投票情况，推荐小林和其中一名素质较好的中士作为预备党员发展对象。
    【工作链接】该团注重把权力最大限度地交给群众，个人实绩让群众评判，入围人选让群众公推，处理结果让群众监督。在该团营区竖立的“党务公示”栏上，发展新党员和预备党员转正、战士考学、重大经费开支，以及官兵反映问题整改等情况一目了然，有效杜绝了“暗箱操作”。
    步骤四：集体研究定
    案例：一次提升的机会，给了外单位调入的干部
    蔡为民走马上任副营长，那一刻，他为团里的公平公正用人感动不已。因为，团里把一次提升的宝贵机会，给了他这个外单位调入的干部。
    前年初，研究生干部蔡为民从友邻单位调入这个团任八连副指导员。很快就因工作突出提升为正连职参谋。去年4月，一营副营长位置空缺。团干部股在推荐人选时，发现团里有2名连长任职期满，还有1名参谋符合选拔条件，论任职年限和兵龄先后，蔡为民也只能排在第四。
    党委集体研究前，采取与原单位联系、组织介绍、个人述职等方法，让官兵进一步了解蔡为民，防止由于群众不熟悉影响蔡为民得票率。
    通过几轮筛选，蔡为民和其他3人不分上下。此时，蔡为民心想：作为外单位调入的干部，自然没有其他3名“土生土长”的干部有优势。
    在党委集体研究时，团党委认为，集体研究作为必经程序和最后关口，必须注重平衡组织需要和团队建设全局的关系，干部选拔任用，不能搞任人唯亲、亲近疏远，应该科学衡量、全面考虑。会上，大家普遍认为，蔡为民素质全面，任职经历丰富，更具提升的优势。
    最终，蔡为民通过团党委的研究推荐，走马上任副营长。
    【工作链接】选人用人是官兵最关心的敏感问题。该团党委积极创造公平竞争的平台，定期对干部进行全方位考核。根据干部的能力，有计划、有侧重地选定干部发展方向。同时，坚持在干部任用中，听取群众意见，发挥监督作用，把关键岗位的干部选准配强。
〖-ZW/正文〗
