〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯为南非“洗清”冤名等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯余波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯余波
    世界杯为南非“洗清”冤名
    新华社约翰内斯堡7月12日电“这是一个让人百感交集的时刻。”历时一个月的南非世界杯足球赛11日晚落下帷幕。南非总统祖马次日在新闻发布会上表示，本届世界杯的成功举办，为南非“洗清”了冤名。
    “在全体非洲兄弟和世界各国人民的帮助下，我们成功实践了自己的诺言”。祖马表示，南非人以实际行动，彻底粉碎了关于本届世界杯将出现暴力活动和组织混乱现象的流言蜚语。国际足联主席布拉特为南非世界杯批下了90分的好成绩，他认为非洲人民已经用事实证明，他们完全拥有举办大型竞赛活动的实力。
    南非借世界杯东风向奥运会“起航”
    据新华社约翰内斯堡7月12日电当世界杯的大幕渐渐落下，还没来得及休整的南非已经将目光锁定在了奥运会上。
    南非总统祖马认为，世界杯已经向全世界证明了，南非具有举办大型体育赛事的资源与基础设施，“我找不到南非不申办奥运会的理由，奥运会对于非洲来说也非常重要。”
    国际奥委会主席罗格非常支持南非申办奥运会，“我认为南非考虑未来是很正常的事情。世界杯之后，将会是什么呢？所以我们很高兴他们能考虑申办奥运会。”
    开普敦曾经申办过2004年夏季奥运会，但未能成功。南非人并没有受到失败的打击，他们希望借着世界杯的“东风”，能够让奥运会也光临非洲大陆。
    西班牙夺冠有助西葡联合申办世界杯
    据新华社里斯本7月12日电（记者童炳强）葡萄牙足球协会12日在足协网站上发表文章称，西班牙队在南非世界杯上捧走冠军奖杯，将有利于西葡两国联合申办世界杯赛。
    葡足协的文章说，很自然的是，葡萄牙足协希望西班牙在这次南非世界杯上获得冠军一事将有利于一个共同目的，就是伊比利亚半岛的西葡两国联合申办2018年或2022年世界杯赛。
    7月12日，西班牙队球员伊涅斯塔在马德里进行的庆祝活动上，手举“章鱼哥”保罗的仿制品。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
