〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥团以抗洪实践深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众褒奖强化官兵职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/杨春辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月13日电陈飞虎、杨春辉报道：回顾抢险救灾的亲身经历，畅谈军人的价值和使命……连日来，驻闽某舟桥团以部队赴闽北参加抗洪抢险实践为教材，深入开展主题教育活动，有效激发了官兵的荣誉感责任感。
    该团是一支国家级专业抗洪抢险应急部队。不久前的抗洪救灾战斗中，该团官兵转战闽北地区，安全转移群众3800多人，挽回经济损失近亿元，受到地方政府和人民群众的广泛赞誉。部队完成任务回撤时，灾区群众自发组织夹道欢送，把一面面锦旗、一簇簇鲜花送到官兵手中，令官兵为之动容。
    “人民的褒奖，让官兵感受到军人的价值。这就是我们开展主题教育的好教材。”团党委研究后，将灾区群众赠送的23面锦旗（牌匾）放到团史馆，请抗洪官兵讲述背后的故事；将群众写来的16封感谢信集中展览，让官兵感受获救群众的真挚情感。他们还将新闻媒体录制的有关团队官兵抗洪抢险的视频资料挂上政工网，供官兵们点击观看。
    回顾舍生忘死营救群众的日日夜夜，感受群众的真挚情感，官兵们深受感动和教育。参加这次抗洪抢险的新兵高原动情地说：“当时，老百姓自家缺少食物，却给我们送来鸡蛋，自己舍不得喝纯净水，却整箱地给我们送矿泉水。一个鸡蛋、一瓶矿泉水，都融入了群众对我们的褒奖，让我感受到军人价值！”
〖-ZW/正文〗
