〖ZQ/总期〗19178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝美大校级会谈推迟等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝美大校级会谈推迟
    美国领导的“联合国军司令部”13日在首尔发布新闻公报称，由于朝鲜方面的原因，原定当地时间当天10时在板门店举行美朝大校级军官会谈（朝鲜称事务接触）已被推迟。
    新闻公报说，朝鲜人民军驻板门店代表部以“行政方面的原因”为由，要求推迟举行这一会谈。公报说：“朝方目前没有提出新的会谈日期，今后一旦确定，将予以发布。”
    卡斯特罗在古巴电视台公开露面
    古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗12日接受了古巴国家电视台访谈节目的直播采访，对朝鲜半岛和中东紧张局势发表了看法。这是他近一年来第一次在电视上公开露面。
    这是卡斯特罗一周内第二次公开露面。本月7日，卡斯特罗视察了古巴全国科学研究中心，媒体11日刊登了他在此次活动中的多幅照片。
    阿富汗问题国际会议将于本月20日召开
    阿富汗官方12日说，阿富汗问题国际会议将于本月20日在阿富汗首都喀布尔举行，联合国秘书长潘基文和北约秘书长拉斯穆森将出席为期两天的会议。64个国家和国际组织将派代表参加会议，其中包括38个国家的外交部长。喀布尔会议将为相关国家与国际组织搭建平台，就阿富汗重建、和解以及北约部队向阿富汗方面移交安全职责等议题展开磋商。
    泰国决定继续延长南部三府紧急状态
    泰国政府在13日召开的内阁会议上决定，将泰国南部那拉提瓦、北大年和也拉三府的紧急状态期限延长3个月。
    泰国政府副发言人素帕猜说，这三府的紧急状态实施期限将于本月19日到期，内阁会议决定将其再延长3个月，从本月20日至10月19日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
