〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国化学工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支援农业和为轻工业纺织工业提供原料方面发挥重要作用许多重要化工产品现在都能开始正式生产和大量生产
    据新华社24日讯 今年头八个月，我国化学工业比去年同期多生产了三十三万吨化学肥料，二千九百多吨六六六、滴滴涕等主要品种的农药，还生产了近百种供轻工业和纺织工业用的化工原料。这些成就表明，我国化学工业在支援农业和为轻工业、纺织工业开辟原料来源等方面，已经开始发挥它的重要作用。
    今年化学工业为农业生产的化肥、农药，不但数量比过去增加，品种也在增多，以适应我国土壤和农作物的不同需要。如氮肥中的硫铵因为含有硫酸根，容易使土壤变酸发硬，因此它的生产比重正在逐步减少；而过去产量很少、含氮量较多的硝铵产量正在增加。一些近几年来国际上出现的肥效较高的化肥新品种，如尿素、氯化铵等，经过两三年来的试制，已经初步掌握了生产技术。今年头八个月这两种化肥的产量，已经接近或超过去年全年的水平。
    今年各地还着重发展了一六○五、敌百虫等有高度杀虫效力的有机磷制剂。上海、江苏等地生产的敌百虫，有效成份含量达到85％以上。这些有机磷制剂对防治棉蚜虫、水稻螟虫、果树蔬菜害虫和侵害家畜的寄生虫等都很有效，农民誉为“一扫光”。
    在为轻工业、纺织工业提供原料、材料方面，一些造纸、食品、火柴、制革、胶鞋、印染、日用品工业必需的化工产品，如硫酸、烧碱、液氯、漂白粉、氯酸钾，轻质碳酸镁、矽酸钠、香精香料和各种塑料树脂等，今年大部分有不同程度的增产。合成纤维目前虽然还处在试生产阶段，但是今年头八个月北京合成纤维实验工厂生产的织造袜子、内衣等的卡普龙纤维，已等于去年全年产量的四倍。过去几年生产较少的聚氯乙烯树脂，今年以来由于新建工厂的生产能力得到比较充分的发挥，头八个月的产量已接近1961年产量的总和。因而轻工业部门今年仅塑料鞋和塑料鞋底就已生产了三千七百多万双，其他如雨衣、台布、手提包、肥皂盒等塑料制品，也比往年大大增产。此外，为了配合轻工业部门增产合成洗涤剂，各地化工企业还向轻工业提供了纯苯、液体二氧化硫、发烟硫酸、无水芒硝等化工产品，使今年前八个月的合成洗涤剂产量比去年全年还多。
    第一个五年计划期间，我国化学工业还十分落后，那时只有少数工厂能够生产一些“三酸二碱”的基本化工产品，有机合成化学工业几乎是空白，化肥农药的产量品种也很少。在第二个五年计划的前四年中，全国先后有兰州、太原、四川等五个大型化肥厂和九个生产聚氯乙烯的工厂和车间投入了生产，吉林、南京、锦州等原有的化工企业也都进行了改建和扩建，有关部门还调集了大批技术人员从事科学研究和新产品的试制工作，从而使我国化学工业的生产技术有了显著进步。许多过去从来不能生产或产量很少的重要化工产品，现在都能开始正式生产和大量生产。
〖-ZW/正文〗
