〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/毕占清/罗远启/吴克华/王振乾/本心/姜永胜/王臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接国庆系列活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都民兵准备受阅
    首都民兵又利用生产，工作和学习的空隙，积极开展练武活动，准备在国庆节接受党和国家领导人的检阅。
    今年参加国庆受阅的首都民兵，将有各种枪、通信、火箭筒、无后座力炮和迫击炮等几个方队。这几天，无论是在天安门广场，在革命军事博物馆前，或是在美丽的清华园里，到处都可以看到受阅民兵在加紧操练。 （李）
    开展增产节约活动
    4692部队运修连共青团支部为了迎接国庆，发动共青团员开展增产节约活动。团员和青年们热烈响应，他们在三天中打草积肥三千多斤，拾煤渣一百五十斤，拾废铁九十七斤，编草墩和粪筐三十多个，另外还节约油料二升和自制工具十一件。（罗远启）
    进行卫生大扫除
    6952部队指挥连最近进行了一次卫生大扫除，准备干干净净迎国庆。官兵们打扫了营房，整理了菜地，冲洗了厕所，修理和清除了猪圈。副连长还带领大家把圈内的二十δ诘亩十多口肥猪也用清水洗刷干净。营房周围环境焕然一新。（毕占清）
    官兵一起排练文娱节目
    3272部队加紧排练文娱节目。部队首长亲自出点子，并和战士们一起练习演奏。他们正在排练《在太行山上》、《坚决打他不留情》、《蒋介石点戏》等歌曲和山东快书，准备在国庆节演出。 （吴克华、王振乾）
    筹备比武大会
    7640部队决定在国庆前夕举行比武大会，检阅杀敌过硬本领。大会比武内容有：五大技术、十公里建制单位全副武装行军夺红旗（山路）等。参加比武的单位正在积极准备，决心以优异的成绩迎接建国十三周年。 （本 心）
    排演反美活报剧
    3123部队积极编排文娱节目，迎接国庆。战士们编排了《东郭先生》、《U―2飞机钻进老鼠洞》等揭露美帝国主义侵略本性的活报剧。另外还排练了一些短小精悍的数来宝、相声等文娱节目，准备在节日演出。 （姜永胜、王臻）
〖-ZW/正文〗
