〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要管得严格又要管得恰当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长富/陈耀忠/欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一连干部检查管理教育中存在的问题通过具体分析明确管理一定要严，是非要清，赏罚要明；但应讲究方式，只要管理正确，就不会有管得多意见多的问题
    本报讯 6976部队榴炮一连从提高干部认识，改进管理教育方法入手，加强了组织纪律观念，克服了连队松松垮垮的现象。
    这个连队以前由于管理不严，教育不够，战士中曾经出现了某些不尊重领导，不遵守规章制度，生活作风稀拉的现象。对于这些情况，领导上也曾采取过一些措施，但由于都是着重从战士身上找原因，而且多是就事论事，所以没有从根本上解决问题。经过控诉美蒋罪行教育，官兵们提高了觉悟，大家迫切要求改变连队作风。党支部在上级机关工作组的帮助下，分析了连队情况，抓住控诉教育后的有利时机，首先发动群众由下而上地提问题，找原因，经过群众的酝酿讨论，摆出了以下一些情况：开始只有个别人不愿在夜间站岗，由于领导没有及时教育，以后就有好几个人跟着这样做；开始只有几个人好和别人吵闹，由于领导没有及时教育，以后这类事就逐渐多起来。这些情况的发生，固然与战士的自觉性不高，组织纪律观念差有关，但是主要问题还是领导上管理不严。支委会经过认真检查分析，找出了领导上放松管理的主要问题，一是只讲耐心说服，不讲严格要求。在实际工作中形成了姑息迁就，放任自流。对错误比较严重的人，也不指名批评。战士反映，有的干部讲话批评不象批评，表扬不象表扬，是非不清，赏罚不明。另一个问题是有些干部由于管理方法上的不当，碰了钉子或引起了战士不满，就认为：“管得愈多，意见愈多”，不如少管或不管。
    针对这种情况，支部组织干部重温了管理教育工作条例，掌习了报纸上有关的文章，从认识上得到了提高，明确了以下几个基本观点：①正确理解严格要求和耐心说服的关系，领会了林总指示的“耐心说服是为了达到严格要求。耐心说服是方法，是手段，严格要求是目的”过几句话。指导员郑辅臣说：“我就是忽视了这个耐心说服的目的性，成了为耐心说服而耐心说服。”②划清耐心说服同放任不管的界线。耐心说服就是讲清道理，以理服人，启发自觉。耐心说服并不否定正确的批评和执行纪律，该执行纪律的即使讲清道理、打通了思想，也还是要给予适当处分，只是不要滥用纪律。③划清严格要求同简单粗暴的界线。严格要求同讲究方式是一致的，统一的。有的同志过去认为严格就是严厉，所以往往达不到严格要求的目的。④弄清管得多和意见多的界线。管得多和意见多是两回事，而不是因果关系。管得多，可能意见多（管得不当），也可能意见少，甚至没有意见（管得合情合理）。事实证明，战士是愿意接受严格管理的。有的同志也认识到，过去战士之所以对自己意见多，主要是由于自己管理不当，而不是由于管得多引起的。最后，大家也认为在管理工作上，战士提出这样或那样的意见总是难免的，如果因为害怕意见多或顾虑领导批评，就放松管理，这实质上是政治责任心不强的表现。
    在提高认识的基础上，他们又集中研究了改进领导方法，克服当前连队松垮现象的具体措施，然后向全连同志作了总结和检查。干部们马上按照管理教育工作条例的要求办事。例如第二天，团里规定午休时不准光着膀子睡觉，连的干部当天就进行了检查，发现指挥排全部按规定执行，只有战炮排有三个战士光着膀子。当天晚上点名就表扬了指挥排，批评了没有执行规定的战士。大家说：“这才是赏罚分明。”
    在这同时，支部组织战士重温了尊干八项要求，学习了有关增强团结的文章，请营教导员讲了过去艰苦战争年代尊干守纪、团结友爱的故事，介绍了本连团结好的无线电班、尊干守纪好的战士徐泽金等先进事迹，激发了阶级感情，启发了战士的自觉，许多战士纷纷进行自我批评。最后召开了全连团结进步大会。现在，这个连队已经出现了一片尊干守纪、团结友爱的新气象。许多同志说：这个问题解决了，下半年创四好就好办了。（胡长富、陈耀忠、欧纯）
〖-ZW/正文〗
