〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份纪念日；节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十・一”国庆节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十月纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十・一”国庆节
    今年10月1日，是中华人民共和国建国十三周年国庆日。
    1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议在北京开会，通过了中国人民政治协商会议共同纲领，并选举毛泽东同志为中央人民政府主席。10月1日，中央人民政府委员会暨中国人民政治协商会议第一届全体代表聚集在首都天安门，举行中央人民政府成立盛典，由毛主席代表中央人民政府宣读政府公告，宣告中华人民共和国成立，并宣布中央人民政府为代表中国人民的唯一合法政府。同年12月3日，经中央人民政府委员会第四次会议一致决议，定每年10月1日为中华人民共和国的国庆节。
    “十・二五”中国人民志愿军抗美援朝出国作战十二周年
    1950年6月25日，南朝鲜李承晚傀儡政府，在美帝国主义的唆使下，突然武装进犯朝鲜民主主义人民共和国。两天后，美国亲自出兵侵略朝鲜，同时公然派遣第七舰队侵占我国领土台湾。美李集团出师不利，仅一个多月，就被朝鲜人民军赶到大邱、釜山以南。美帝国主义不甘心其侵朝战争的失败，肆意盗用联合国旗帜，纠集十五个仆从国家的兵力，于9月15日在仁川登陆，不顾中国人民的严重警告，将战火烧到中国边境。中国人民忍无可忍，开展了伟大的抗美援朝、保家卫国运动，并组成中国人民志愿军，于10月25日跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战，打击美国侵略者。中朝人民英勇奋战，戳穿了美帝国主义这只纸老虎，取得了伟大的胜利，把侵略军赶回到三八线附近，迫使美国在1953年7月27日签订停战协定，保卫了朝鲜民主主义人民共和国和我国的安全，捍卫了远东和世界的和平。
〖-ZW/正文〗
