〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能常往安逸方面着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地名人轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生居家生活非常简单。衣食住几乎全是学生时代的生活。对于一般人往往无法避免的无聊娱乐，他从未沾染过。平常他只穿旧布衣，西服的裤子总是单的。就是在北京的大冷天，也是穿着这样的单裤。
    有一次，他的母亲看见他穿的还是三十年前留学时代穿过的裤子，已经补过了很多次了。她实在看不过去，就给他做了一条棉裤，等他出门时候偷偷放在他的床上，希望他不留神能换上。万不料竟被他扔了出来。老太太没办法，就让鲁迅先生的学生孙伏园去劝劝他。
    鲁迅先生这样回答孙伏园，他说：“一个独身的生活，决不能常往安逸方面着想的。岂但我不穿棉裤而已，你看我的棉被，也是花，我不愿意换。你再看我的铺板，我从来不愿意换藤绷或棕绷，我也从来不愿意换厚褥子。生活太安逸了，工作就被生活所累了。 （翟超）
〖-ZW/正文〗
