〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唾液不是废物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唾液〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唾液俗名叫口水。有很多人认为它是废物。事实上，唾液的作用不是人们所想象的那样渺小。
    在口腔周围有不少大大小小的唾液腺，其中较大的是腮腺、颌下腺和舌下腺。食物通过对口腔粘膜神经的刺激，引起唾液的分泌。唾液中99.4％是水，0.2％是氯、磷、钾、硫等无机物，还有0.4％的有机物，其中包括消化淀粉的酶。
    如果没有唾液，干巴巴的馒头、米饭、窝头，是无论如何也不能下咽的。再说，舌头能尝味，也沾了唾液的“光”，一粒糖果，放在口腔里，如果没有唾液的溶化，是索然无味的。
    唾液是种微酸性的液体，它所含的淀粉酶，对于米饭、馒头中所含的淀粉能起分解作用，使淀粉变成麦芽糖和糊精。当淀粉酶完成任务后，麦芽糖就会使你觉出甜味来。假如吃饭时囫囫吞枣，淀粉酶还没有完成任务，被咽人胃中，它就失去了效能。这样，淀粉只有等到一两小时后，到小肠中才能消化。这么一来，小肠的消化任务就加重了，因为它必需替唾液做一部分工作。
〖-ZW/正文〗
