〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据边防执勤任务的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部四连精练夜间巡逻搜索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连控诉教育后掀起练兵热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江帆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练夜间巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆某部四连根据战备任务的需要，精练夜间巡逻、搜索等战勤课目，提高了战士们执勤和作战能力。
    四连在边防执勤，有些战士夜间巡逻、搜索经验不足，有些战士不善于在夜间判声晌、方向，处理情况。于是，领导决定抓紧这方面的训练。首先组织干部战士学习有关条令和规定，让大家懂得一般原则，再根据原则精神，组织有执勤经验的班排长给全连人员作示范，告诉大家怎样做才符合实战要求。如有的同志夜间巡逻，象白天那样“踏踏”地走，响声很大，他们就及时指出这样走容易被敌人发现，并告诉大家在各种不同地形上夜间走路不发出声响的方法和要领。有的巡逻小组在前进中发现情况进行盘查的时候，其余人员闻声而来，容易暴露自己的力量，连里就及时给大家讲解怎样才能不暴露自己。这样一点一滴、一个动作一个动作地严格要求，使战士们在很短时间内学会了基础动作。然后，设想了黑夜巡逻中可能碰到的多种复杂情况，穿插进行了伏击、反伏击、城镇居民点小组战斗等课目的训练，教战士们学会应付各种情况的本领。现在，四连已能很好地完成上级交给的任务。
    （通讯站）
    本报讯 新疆某部二连控诉教育以后，党支部及时提出“练好杀敌本领，保卫社会主义建设”的口号，全连很快掀起了练兵热潮。
    根据连队所担负的任务，他们决定苦练山地作战本领。在演练中，干部严格要求部队。班进攻战术演习时，连长王海凤发觉三班在接敌运动中，动作不确实，小组间配合不紧，就及时指出：接敌运动，应灵活地运用地形地物，迅速接近敌人，组与组要互相掩护前进。战士受到了启发，冒着火辣辣的太阳，反复进行演练，有时手脚被石头和荆棘划破了皮，也不介意，越练情绪越高。
    由于战士们经过控诉教育，提高了阶级觉悟，在战备训练期间，都能积极自觉地苦练和工作。夜间作业回来，已十二点多了，第二天战士周广山仍按时起床，为大家整理武器装具，好让战友们起床后立即投入训练。马秉荣已是超期服役两年的老战士，这次控诉教育后，他留下继续超期服役，并且利用空隙时间制作训练器材，修理战备物资。最近，上级机关组织了一次夜间演习，这个连行动迅速，上下车动作轻巧，悄悄找到“敌人”跟前，全歼“敌人”，显示了敌情观念和严肃认真的作风，受到了表扬。 （江帆山）
〖-ZW/正文〗
