〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早做好冬防工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长白山区某部和三三二五部检修防寒设备七二分队进行冬防教育加强耐寒锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汝凡/雷鸣/潘清溪/曾曙初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山地区某部，根据当地气候特点，抓紧时机，大力开展冬防准备工作。
    这个部队党委早在8月初就专门研究了部队在分散情况下的冬防工作，要求所属部队把它当作当前一项重要任务来完成，还分工党委委员马云昌专门负责领导。为了保证部队在严寒季节不发生冻伤等事故，他们组织干部战士学习了连队管理教育工作条例中有关生活管理、武器装备管理等章节，并且向部队介绍了防寒保暖的经验。
    在冬防工作中，马云昌同志到各生产点检查了房屋、取暖设备、仓库和宿舍等，哪些该修，需要多少人工和材料等等都了解得清清楚楚，一件一件地落了实。在修建中，他们抽调了一部分有经验的战士，组成了临时营建队，并从地方上请了一名修建工人作指导。营建队的同志自己动手烧砖、编筐、织草袋、打草帘、修火炕火墙、修猪舍、马厩等。此外，他们还组织各部门的技师、技工、电工、鞋工、修械人员等深入连队，帮助做好冬防工作。 （周汝凡）
    本报讯 3325部队及早检修各种取暖设备，做好过冬准备。
    这个部队今年的冬防工作安排得比较早，8月中旬就组织人力开始检修各种取暖设备，截至9月初，所属单位的火炉、火墙已经全部修理完毕。在冬防工作中，他们贯彻了自力更生的精神，没有砖，就四处拾破砖头和石块代替；炉具不够用，就用废旧材料制做；缺乏技术，就向当地泥瓦工人请教，自己动手修理，为国家节约了大量经费。
    在工作进行中，首长亲自检查，营房干部深入现场指导，凡不符合防火、保暖的火炉、火墙，都一律重新翻修。由于领导重视，动手早，抓得细，他们的冬防工作提前一个半月完成，质量很好。 （雷鸣、潘清溪）
    本报讯 3188部队72分队，根据往年冬防准备工作必须及早动手，逐步加强耐寒锻炼的经验，抓紧9月初秋收尚未全面开始的空隙时间，对部队进行了一次冬防教育。重点讲解了什么是冻伤、怎样预防冻伤、防止煤气中毒、冬季易发病等一般常识。讲课后进行了讨论，制订冬防公约，提出如何逐步加强耐寒锻炼的办法。现在，这个分队一面加强体力锻炼，一面逐渐锻炼用凉水洗脸、洗手、擦澡，以增强身体的耐寒能力，防止冻伤发生。 （曾曙初）
〖-ZW/正文〗
