〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人不己知”与“己不知人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作余暇，翻翻《论语正义》，觉得孔子有两句话很精辟。他说：“不患人之不己知，患不知人也。”为什么？《正义》解释道：“人不己知，己无所失，无可患也；己不知人，则于人之贤者，不能亲之用之，人之不贤者，不能远之退之，所失甚巨，故当患。”这话有道理，简直好极了！如果用今天的语言来解释：人不了解自己，为自己没有什么损失，不用害怕；自己不了解别人，对自己对工作的损失都很大，才应当很好警惕。
    偶尔听到有人埋怨，说组织领导或某某人不了解自己、对自己不信任。果如此，而又是组织领导或某某同志不正确，我觉得《论语正义》的话很解决问题；人家不了解你，你仍是你，“己无所失”，有何患哉！自然，不被人了解和信任，是件极不愉快的事。但是，“世界上完全不被别人误会的人是没有的”。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出，对这样的情况要有这样的态度：“我们的同志应该经常有党内斗争的准备，应该虚心接受一切正确的批评，同时也应该受得起误会、打击，以至委屈冤枉，……。除开同志间组织上正式的相互批评以外，只要自己的思想正确，行为正大，对于别人不负责任的误会和批评，必要时可以申明和解释一下，如果解释不了，只好让别人去说。”这正是“不患人之不己知”的态度。因为“磊磊涧中石”，终会“水清石自现”的。
    但目前，某些人埋怨的起因主要还在另外两方面。一是因为别人的主观认识同我的客观实际有距离，从而暂时产生不了解，出现关系中的某些欠妥。这种现象几乎可以说是难免的。譬如你做件事，你的动机，你在做的过程中碰了多少钉子，伤了多少脑筋，我不会比你知道得更清楚。假若你做的结果又不太好，而我根据结果判断，那么，无疑要使你受到一点“委屈”。另一种是有些同志考虑个人问题可能多了点。多了，往往绕着自我的轴心老在得失圈里打转，并使某些部分的神经变得敏感起来。人们的精力应当经常被事业的磁石和生活的鼓点吸引着，不断地昂首阔步前进。而生活没有伟大目标的人，就不能这般雄视阔步，他们总是一“丝”拦道，立马踟蹰，甚至由于多疑，觉得到处有束缚自己飞腾的“网”，从而烦闷苦恼，惶惶然不可终日。
    真正的革命者，永远是乐观主义者，他没有自私之心，也不计较一时的荣辱。不是他不会犯过失，没有碰钉子，而在他即使摔倒了，还勇敢地爬起来，继续前进。叙利亚十三世纪一位名人阿卜・日・法拉兹写了两则很有意思的逸话趣谈。一则是《聪明的特征》，说有人问哲学家：怎样的人称得上聪明？他回答：竭尽全力向可能达到的目标猛攻。一则是《无可救药的愚人》――“怎样的愚人简直无可救药？”答：“他一而再地在老地方绊倒。”很显然，不患“人不己知”，为共产主义的事业奋不顾身，那里“聪明的特征”；而老在忧虑“人不己知”，绕着自我的轴心旋转的人，很有转进“无可救药的愚人”的行列的危险。
    当然，也难想象，世界上真会有这样的乐天派：不知忧患为何物。我们应该把忧患放在唯恐“己不知人”上。韩愈说得好：“世有伯乐，而后有千里马”，因为“千里马常在，而伯乐不常在”。历史上多少天才埋没于草莽之间？在社会主义的新时代，我们有责任把各式各样的人才发现出来，为伟大的祖国服务。这是从使用人才，团结同志的方面，说明了解别人十分重要。另一方面，孔子说：“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”这又是从学习别人的长处，弥补自己的短处方面说明了解别人的重要。一个人不知人，是很难做好领导工作、思想工作的，也很难从别人身上取长补短的。革命的事业是群众的事业。人是社会的人。鲁宾逊式地生活，那是作家的虚构，而且他也没有脱离人类社会。前几年，看见报上报道的“印度狼孩”的消息，很感兴趣。你看，那孩子脱离了人的环境，由狼哺育大，结果带上了狼的生活特征。可见人的一切聪明才智，都是在周围的环境中不断向人学习的结果。谁了解人越深，学习的也越多，从而成长也越快。所以《正义》说的：“己不知人……所失甚巨”，并非夸张之辞。
    让我们怀着满腔热情关心和了解周围同志的生活和思想，努力克服“己不知人”的缺点吧！人人都这样努力，相信“人不己知”的现象就会大大减少。我们集体生活的热度会不断增高！
〖-ZW/正文〗
