〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席夫人回访哈蒂妮・苏加诺夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妇联和中国印度尼西亚友协举行晚会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 刘少奇主席夫人王光美今天下午回访印度尼西亚总统苏加诺的夫人哈蒂妮・苏加诺。宾主进行了亲切友好的谈话。
    随同刘主席夫人王光美回访的有陈毅副总理夫人张茜、罗瑞卿副总理夫人郝治平、黄镇副部长夫人朱霖、姚仲明大使夫人解梅等。
    回访时在座的有印度尼西亚陆军总司令艾哈迈德・亚尼的夫人、警察总监苏加诺・佐约内戈罗的夫人、空运部长伊斯坎达的夫人、国务秘书穆罕默德・伊赫桑的夫人，印度尼西亚驻华大使苏卡尼・卡托迪维约和夫人。
    据新华社24日讯 中华人民共和国全国妇女联合会和中国印度尼西亚友好协会今晚举行文艺晚会，热烈欢迎哈蒂妮・苏加诺夫人。
    哈蒂妮・苏加诺夫人和随行的贵宾，由全国妇联主席蔡畅、中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉和夫人拉希达陪同，欣赏了北京舞蹈学校实验芭蕾舞剧团演出的芭蕾舞剧《海侠》。
    刘少奇主席夫人王光美也陪同啥蒂妮・苏加诺夫人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
