〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军罪行录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殴打尼日利亚学生
    三名尼日利亚学生最近在西德的班堡城遭到一批美国兵的无理殴打，其中两名被殴成重伤而送进医院。美国兵所以殴打这三名学生是因为他们不要这三名黑人学生进入当地的一家酒店。
    打伤土耳其六岁小孩
    驻在土耳其西部伊兹密尔的美国兵，最近竟殴打一个六岁的土耳其男孩，这个小孩受了重伤。
    任意枪杀南越伪军
    8月13日，在西贡西南的美吴集团新安军训营里，一个美国顾问借口新兵的操练不称他的心，便对吴庭艳军队的一队新兵开枪，结果打死一人，在广南省和旺县，美国“顾问”最近还殴打吴庭艳集团一名军官，据说是因为他“抗命”。
    绑架柬埔寨士兵
    在美国军官参加下南越军队10日侵入柬埔寨的时候，柬埔寨一名叫尤李的地方卫兵，被侵略军绑架。尤李在揭露他被绑架的经过时说，他曾被带到一辆水陆两用汽车里。里面有两名穿着军装的美国军官。有人对他说，其中一个美国人是少校。
〖-ZW/正文〗
