〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引车从机窝里拖出了夜航值班飞机，停放在起飞线上。跑道灯打开了，红、黄、蓝，盏盏相间的灯光放射着美丽的色彩，好象给机场镶了一道锦绣花边。休息室里，飞行值班大队长耿震，坐在一张折叠凳上沉思着。但在他近旁坐着的机械师、特设师和军械员等，则轻声细语地闲谈着，好度过这一个夜晚。
    一位年轻的机械师谈了一阵，忽然抬起头来，两眼落在耿震的脸上，说道：“大队长，今天晚上能不能讲讲你自己的战斗故事呢？”机械师的话，引起了大家的兴趣，都用期望的眼光望着大队长。耿震微笑道：“可我自己有什么好说的呢？”机械师心直口快，说道：“就讲你怎样击落三架敌机吧！”耿震一听，脸色立刻变得严肃起来，低下头去，好象进入了回忆中。过了一会，他再抬起头来的时候，眼睛里闪着异样的亮光，朝大家环视了一下，这才压抑住内心的激动，开始了谈话。
    “我有一个哥哥，是和我同时参军考进航校的。不过，他被分配学地勤，我学飞行。他先毕业，到歼击师一个飞行团作机械员去了。一年以后，说也巧，我也分配到那个团，跟他在一起。这时他已入了党，成了正式机械师。在一个团，已经够亲近的了，有一天，意外的事又降临到我俩的头上。那天，我正跟哥哥闲谈，偏偏碰上了师长。师长端详着我们哥俩问：‘你俩怎么长得这么相象？’我哥哥笑着回答说：‘我们是亲哥俩哩。’师长一听，也笑了，说道：‘咱们部队真有这样的新奇事！为了让你们合作得更好，干脆调到一个机组去吧。’就这样，我俩又到了一个机组。
    “在朝鲜战场上，我们的战斗任务特别紧张，每架飞机一天要出动三四回。有一回，我的飞机返航后，我哥哥发现发动机涡轮叶片上有灰白色斑点。这时，尾喷管内正散发着滚滚的高温气流，而他却要马上爬进去检查。我和机组的同志都劝他等尾喷管冷却一下再进去，他的脸色立刻变得严峻地说：‘不行！要是命令飞机马上出动，怎么办？是让飞机带着故障去作战，还是不起飞？一架停飞，就影响四机的编队出击。我不能这样做！’他说着，迅速地脱去了上衣，把一顶蓝色布帽紧戴在脑袋上，拿起检查工具，就爬进炽热的尾喷管了。我在机外焦急地等待着，过一秒钟，就象过一个世纪那么长。我担心他会昏厥在里面。……当他检查完毕爬出来的时候，我扑上去，搀住了他，只见他脑袋上冒着颗颗的大汗珠，皮肤烤得红红的。我再一细看，他的眉毛都烤卷了。我心疼得有些难过，他却坦然地微笑道：‘里面暖和得很哩！不信，你们进去试一试！’他的话虽然惹人发笑，我怎么也笑不出来，反而发觉泪水不知什么时候涌满了眼眶。
    “为了保证飞行安全，他有时通宵达旦地排除故障，到第二天，仍然照常工作。领导和机组同志一看他两眼布满了红红的血丝，劝他休息；可是他总这样回答：‘前方步兵同志在跟敌人拚刺刀，我怎么能够休息呢！’我替他的健康担心。有时候，便把几块糖或几个水果塞到他手里，他每次都说：‘好好爱惜你自己的。飞行员的身体是属于党的，祖国的。’使我奇怪的是，他虽然这样说，却不拒绝接受，怕会使我不高兴吗？有一天，一个机械员对我说：‘机长，你给我们东西，为什么叫机械师傅交呢？我这才明白，原来，他把东西都分给同志们了，自己一点也没有吃。
    “那一天，是的，我永远也忘记不了那一天――1952年3月14日。天刚蒙蒙亮，我们飞行员就准时到达了机场。我刚接收了飞机，指挥所已发出了三颗信号弹――命令八机进入一等战斗准备。敌情是八架F一86，正由清川江向北飞来。哥哥帮助我扣上氧气面罩，取下了弹射座椅的保险插销。他的动作是那么熟练，几乎在我了没有觉察到的时候就做完了。就在这个时候，我忽然听到背后响起了飞机的俯冲声……
    “这是怎么回事？敌机怎么来得这样快？原来，敌机趁这拂晓的时刻，一批在清川江附近，故意引诱我雷达的注意；而另一批便象盗贼一样，从海面上用超低空飞行，躲过我雷达的搜索，窜了进来，偷袭我机场，想捞笔便宜。
    “我听到飞机的俯冲声，知道不妙，猛一回头，只见敌机高度只有三百米左右，直向我们头上压了下来，想把我们盖在机场上，不能起飞迎敌。敌机机枪扫射的子弹，象一股暴风似地刮过来。我坐在座舱里，已经是来不及躲避了，但机械师却完全可以跳下去。可是，我哥哥没有那样做。敌机机枪子弹横扫过来的时候，他突然一扑，用整个身体盖住座舱口，压在了我的头上。……
    “敌机刚刚掠过，我想推开哥哥，但是，哥哥一动也不动了。我心里一惊，仔细看时，鲜红的血液从哥哥胸部浸出来，滴落在机身上。哥哥中弹了。我的心碎了！这个时候，象有万把钢刀扎进了我的心窝。我愤怒地注视着敌机逃跑的方向。救护车飞奔过来，刚把哥哥抬下去，指挥所就发出了起飞的命令。我最后瞥了一下躺在担架上的哥哥的苍白的脸，勉强抑制住眼里的泪水，心里恼怒地说：‘我替你报仇！便迅速地起飞了！……，”
    耿大队长说到这里，话突然停住了。休息室里沉寂得只有小闹钟的滴答声，大家沉默着。过了一会儿，那位年轻的机械师抬起头来，说道：“大队长，你还没讲打落敌人三架飞机的故事啊！”这时，只见耿震严肃的脸上的肌肉一阵颤动，迅速恢复了常态，一边轻轻地摇着头，一边微微地笑道：“同志们，就在那一次，我打落了三架敌机，可是这又有什么好说的呢！”
〖-ZW/正文〗
