〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前一阵黑的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎明前的黑暗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明前的程序，可分三个步骤，那就是：渐亮、渐暗、渐亮。可是为什么黎明前会黑一阵呢？原来阳光射向地球时，也要跃过一道二千多公里厚的障碍――大气层。
    白天，地面吸收太阳热量，夜间再渐渐放散出来，因而晚上的气温并不低。到了黎明，地面一夜间散失掉的热达到极点，故比夜里还冷呢！此时，地面附近空气的温度低，较重，是不会向上升的。可是，上空的尘埃、烟雾比空气重，反而渐渐下沉，再加上地面新产生的烟尘，搅混一起，弥漫在下空，便形成了一道“障碍”。
    旭日初升，当阳光直射大气上层时，大气分子象无数小镜子一样，把阳光散射开来，于是天空便现出“鱼肚白色”。太阳继续上升，阳光照到大气底层，那道尘埃、烟雾构成的“障碍”，遮住了阳光，并吸收了部分光线，因此天色显得黑忽忽的。这时候，下层空气因受到阳光煦拂，温度很快又比上层空气高了，于是便产生了小规模的对流现象。这时，尘埃烟雾随之上升四散，天空豁然明朗起来，不正好象阳光胜利地跃过了“障碍”吗。
    黎明前的黑暗，还和我国位于亚洲的东南部，东临太平洋有关系。地球是从西向东自转的，东边总比西边的地方先见太阳。曙光初现，首先射到太平洋的水面上，反射的光线离我们所在的地方较近且低，因此我们就觉得天将欲晓，天空明亮起来。地球继续向东自转，太平洋水面反射的阳光，离我们所在地方比较远也比较高了，所以我们就感到天空又变得暗了些。地球再向东自转，阳光射向我们所在的地面，天就大亮了。
    由此可见，黎明前一阵黑的现象，是和空气的温度、洋面的反射有关。靠近大西洋的法国，情况和我们相反，那里没有“黎明前的一阵黑”，却有“黄昏后的一霎亮”。美国东临大西洋，西滨太平洋，中国和法国的情形，它兼而有之，也就是说：既有中国的“黎明前的一阵黑”，也有法国的“黄昏后的一霎亮”。
〖-ZW/正文〗
