〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战备需要为标准向薄弱环节进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连主动严格锻炼四好巩固提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/羿远铮/毅力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪一方面薄弱就加强哪一方面锻炼；不怕出问题受挫折行军和射击训练效果扎实，纪律性和单独活动能力增强
    本报讯 去年被评为四好连队的3299部队三连党支部，今年进一步大胆地严格地锻炼部队，以战备需要为锻炼的标准，以薄弱环节作为锻炼的突破口，从而巩固和提高了四好，做到先进更先进。
    这个连去年被评为四好连之后，对于如何巩固提高，在党支部内曾经有过三种意见。一种认为只要完成上级交给的任务，不出问题，保持荣誉就行了；一种主张在主要任务上一定要争取到几个第一；第三种不同意上面两种意见，认为第一种比较消极，不进则退，第二种容易产生锦标主义思想和单打一的偏向。他们提出要打“进攻战”，不怕出问题，不怕受挫折，“吃一堑，长一智”，主动经受严格的锻炼，越是薄弱环节越是要锻炼，在锻炼中巩固提高战斗力。大家学习了有关文件，进一步明确四好运动的目的意义以后，第三种意见就成了一致的意见，支部决定以战备为锻炼的标准，积极突破薄弱环节，努力加强连队建设。
    去年冬季一次急行军，有三个新战士掉了队。总评以后，全连就经常利用严寒的风雪天练习行军。一天清晨，大风大雪，指导员田玉林带着部队在没膝深的雪野里行军，专拣雪深的地方和顶风的方向走。一次深夜，风雨交加，对面不见人，连队出发到十七里外执行任务，连长张智走在头里，不走平坦的公路，专走泥泞的小道，一路上还不断传口令、出情况，锻炼部队。就这样，在今年几次长途急行军中，再没有发生掉队的现象。去年，他们的射击不太理想，今年抓得特别严格，师考核第一练习的时候，干部战士全部参加，严格遵守条令规定。轮到重机枪射击的时候已是黄昏，天阴将雨，只能看到靶子的轮廓，接连打了两个不及格。负责考核的同志征求他们意见，是否暂时停打。他们认为这正是锻炼作风的好机会，可以检验射击能不能过硬，坚决要求打下去。最后取得了优等的成绩，优等率也很高。
    对于去年没有评上四好的班排，有计划地针对他们的薄弱环节，放手让他们进行锻炼。六班在去年因为不能严格执行规定，发生了一些小事故。今年有一次要派一个班远离营房去单独执行任务，连里和排长商量后，决定派六班去。出发前，向他们具体地提出要求，特别要他们严格执行规定和制度，经受锻炼和考验。六班同志非常高兴。在野外执勤，吃菜很困难，有的新战士提出把黄豆种拿出一点来当菜吃，班长想到去年野营期间违犯纪律的教训，就说服大家想办法克服了困难。四班在去年组织纪律性不够强，今年4月，连里要送一部分物资到三百多里外的地方去，就特地把这个任务交给了四班。临走前，班长白书振组织全班学习了“三大纪律八项注意”，下了经受锻炼的决心。到某市换车时，全班在候车室休息四个多钟头，没有一个上街去玩。完成任务归队的时候，为了赶上连里指定的搭乘车次，急行军四十里赶到车站。途中，战士李兴基路过家门口，连脚步也没有停一停。往返乘车中，他们全把座位让给老乡坐。这两个班，就在这样锻炼教育下，认真克服了薄弱环节。
    对于原来评上四好的班排，他们也有意识地针对弱点，给予锻炼，通过锻炼充分暴露薄弱环节，教育群众，加以克服。机枪排去年是四好，但是党小组的活动能力不够强，今年生产中就特地让他们长期担负分散、复杂的任务，全排分成四个到六个摊子。不久，出现了一些骨干只顾自己一小摊，互相协作不够，影响团结的缺点。经党支部指出后，机枪排党小组学习了毛主席有关树立整体观念的论述，开展了批评与自我批评，决心同心合力巩固全排的荣誉，从而加强了团结。从后，又发现有的班长（团员）反映党员光知道自己干，和群众商量不够，党支部就要求党小组研究如何团结好群众。党小组研究后，订出了具体措施，发挥了团员的积极性，加强了群众性的思想互助。经过这样四个多月的锻炼，机枪排党小组的活动能力大为提高，团结全排很好地完成了任务，到初评的时候，80％的战士评为五好。这个党小组的工作经验，还在全师范围内作了推广。
    这个连就这样在主动锻炼中巩固提高了四好。不久前在参加防洪抢险中，全连干部战士每天十几个小时在齐胸深的洪水中搏斗，表现了英勇顽强的优良作风，受到了地方党委的表扬。 （叶鲁风、羿远铮、毅力）
〖-ZW/正文〗
