〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界公祭欧阳予倩同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 今天上午，首都文艺界在首都剧场举行追悼会，公祭我国著名的革命艺术家、戏剧教育家欧阳予倩同志。
    欧阳予倩同志的灵堂设在剧场大厅。灵前两侧和周围，陈列着周恩来、董必武、彭真、陈毅、陆定一、康生、郭沫若、杨尚昆、李维汉、邓颖超等负责同志赠送的花圈和挽联。
    欧阳予倩同志的灵柩移至公祭灵堂之前，周恩来总理，周扬、齐燕铭等曾去医院亲视入殓。
    上午九时，首都各界人士三千余人先后来到灵堂，最后一次瞻仰欧阳予倩同志的遗容。
    公祭仪式于十时开始。由国务院副总理陆定一主祭。陪祭人有：郭沫若、沈钧儒、包尔汉、沈雁冰、杨秀峰、周扬、张奚若、夏衍、丁西林、田汉、王昆仑、老舍、许广平、李伯钊等。主祭人献花圈后，中国文学艺术界联合会副主席老舍介绍欧阳予倩同志生平事迹。老舍说，欧阳予倩同志是我国话剧运动的倡导人之一。在新中国成立后，欧阳予倩同志主持中央戏剧学院，更积极地参加革命的政治活动和社会活动，努力学习马克思列宁主义和党的政策，在1955年加入了中国共产党。老舍指出，欧阳予倩同志的一生，热爱祖国，热爱人民，对我国革命的艺术事业，作出了卓越的贡献。
    文化部副部长夏衍致悼词说：欧阳予倩同志以丰富的创作和精湛的表演，为人民的革命斗争服务，在反对帝国主义、封建主义和国民党反动派的斗争中，起了积极的作用。夏衍同志说，欧阳予倩同志一生追求进步，追求真理，从一个民主主义者最后成为共产主义的战士。
    公祭结束后，欧阳予倩同志灵柩移八宝山革命烈士公墓安葬。
〖-ZW/正文〗
