〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和夫人宴请哈蒂妮・苏加诺夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：周恩来/宴请〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 周恩来总理和夫人邓颖超今天中午在家中举行宴会，热烈欢迎哈蒂妮・苏加诺夫人。
    随行的印度尼西亚贵宾：印度尼西亚陆军总司令艾哈迈德・亚尼的夫人、警察总监苏加诺・佐约内戈罗的夫人、空运部长伊斯坎达的夫人、国务秘书穆罕默德・伊赫桑的夫人、总统府侍从室主任苏哈佐・哈佐瓦多约的夫人、铁路局高级官员阿布布拉益诺的夫人、外交部第五司副司长伊沙・玛蒂等应邀出席了宴会。
    席间，宾主相互频频举杯祝酒，并进行了亲切友好的谈话。
    出席宴会作陪的，有陈毅副总理和夫人张茜、外交部副部长黄镇和夫人朱霖、姚仲明大使的夫人解梅、外交部礼宾司副司长葛步海、第一亚洲司副司长程之平。
    印度尼西亚驻我国大使苏卡尼・卡托迪维约和夫人也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
