〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈赤子之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过八月二十五日《并非闲话》栏内发表的《赤子之心》一文后，细想一下，还感到有点不太完善。文章只强调了主观动机――赤子之心，没有告诉人们怎样来实现它。而后者是不能忽视的。而且，也应看到人与工作的联系。
    记得几年前谢老七十寿辰时，曾有人写诗祝寿，其中有“人生七十如赤子，赤子之心如白纸”句，这说明，赤子之心之所以可贵，是因为它如同白纸一样的纯洁无瑕。和同志相处，既要赤诚相见，推心置腹，不可“话到嘴边留半句，未可全抛一片心”，更不可和同志兜“圈子”，打“埋伏”，记“账”。另一方面，却还要讲究方式方法。年青的时候，大家都从单纯的“赤子之心”对“赤子之心”，是可以过得去的；而现在正因为大家“年纪大了，阅历多了”，因而个人的爱好和习惯上的特性突出了，各方面的经验也日益多起来了。这种变化是必然的。是不由人们的意志为转移的。我们在谈到赤子之心的时候，应当看到这种变化，正视这个现实问题。我们是动机、效果统一论者，光凭动机，不看效果，那不是我们所主张的。也正因为“年纪大了，阅历多了”，就更应当讲礼貌，待人处事就更应该慎重。因此，在同志之间，既要有一颗善良的赤子之心，也应有比较讲究的方式方法，才能使同志关系处得更加融洽。
    同时，对工作“复杂”起来和对同志“复杂”，不能截然分开，这两者并不存在两种道理。同志相处的时间，最长的是工作时间，和工作打交道往往是和人的交往联系在一起的，因此，对工作要分析研究，从各方面考虑，找出切合实际的处理和解决方法。那么对人也应该有清楚的了解：他的性格、爱好、习惯都能摸得准一些，细致一些。这样才能既搞好工作，也能搞好同志之间的关系。
    不难看出，假若只提赤子之心，不管方式方法；只强调对工作“复杂”，对人“简单”；不看到人的特点，忽视人与工作两者之间的联系，那是不全面的，也是难以办到的事。
〖-ZW/正文〗
