〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四六零七部队练炮又练车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在炮兵野外训练中提高驾驶员开得动本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文彪/纪祖泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4607部队在炮兵野外训练的时候，穿插进行驾驶员专业训练，做到既练炮又练车，提高开得动的本领。
    这个部队过去在野外训练的时候，驾驶员只管拉炮，不利用炮兵作业时间，很好地进行专业学习。因此，在今年战备中就出现了这样一个问题：炮兵的技术比较熟练，而驾驶员在各种复杂条件下开得动的技术跟不上，影响火炮迅速进入阵地。领导上发现这一薄弱环节后，认为充分利用炮兵野外训练的时机，有计划有目的地穿插驾驶员专业训练，可以大大挖掘时间潜力，在不增加车公里、油料的情况下，做到既练炮又练车，使练车炼炮紧密结合。于是，部队领导便派出工作组，深入连队调查研究，并和车管干部一道到野炮一连摸索经验。他们根据这个连出车的路线和炮兵作业时间情况，帮助连队干部订出专业训练计划，作出教案。经过试验，证明练车练炮结合进行完全可以达到预期目的。驾驶员们反映：过去开车就开车，不动脑筋，现在带着学习任务开车，提高技术就快了。
    工作组和野炮一连干部及驾驶员座谈，总结了经验。他们认为通常在这样三种情况下，可以结合进行驾驶员专业训练，即：结合拉炮，训练驾驶员在各种复杂地形上的驾驶技术，结合炮兵通过敌炮火封锁区和防空演习，训练驾驶员处理各种战时情况，提高战术思想；结合炮兵进入阵地作业，训练驾驶员排除故障。工作组还根据试点的经验，提出连队领导要做好的三件事：一、把驾驶员训练纳入整个训练计划，并且指定干部专管；二、连在制订每周训练计划的时候，要领导驾驶班订出驾驶员专业训练的周计划；三、经常督促检查，同时抓好驾驶员训练中的思想工作。
    部队领导把工作组在野炮一连的试点经验，全面推广。又组织连队干部学习了驾驶员专业基本知识，为领导驾驶员训练创条件；同时又组织各连驾驶班长集训。采取大家谈经验、摆困难、干部讲课试教、现场作业等方法，帮助驾驶班长学会订计划、做教案、组织训练。为了使驾驶班长学会处理战时各种情况，又组织参加过抗美援朝的老驾驶员，用亲身经历向驾驶班长传授经验。集训结束考核，85％的同志获得了优异成绩。
    在各连普遍结合炮兵野外训练，穿插进行驾驶员专业训练中，部队领导又抓住先进单位迫炮二连，帮助他们总结了经验，召开了现场会议，使整个部队突破了这一薄弱环节。 （王文彪、纪祖泰）
〖-ZW/正文〗
