〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养英勇顽强的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校进行海岸防御野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过各种情况的处置；从难从严锻炼；增强教学效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱靖/郝增辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练海岸防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近进行海岸防御课目的野营训练，积极培养学员的顽强作风，增强了教学效果。
    野营前，余校长、江副政委亲自带领教员到现地备课，具体帮助教员教好海岸防御作战课程。他们强调指出：分队作风能不能过硬，是能不能完成海岸防御任务的首要条件，要求教员在训练中以身作则，从难从严，培养锻炼学员英勇顽强的战斗作风。
    在一个倾盆大雨的夜晚，远道前来野营的学员刚到达住地，就开始了紧张的第一课：防敌突然袭击的战备演习。在教员、干部的带领下，学员们全副武装跑步进入阵地。一路上尽管大雨浇身，天黑路滑，他们从紧急集合，到跑过五六里路的陡坡，全部进入阵地，仅用了二十三分钟。
    训练中，教员们通过各种情况的处置和战斗动作的演练，用活人活事来培养学员的战斗作风。在演练歼敌于滩头动作的时候，教员宫学诱导两名假设敌逼近一名学员。双方在白刃格斗中，担任防御的学员左防右挡，只顾防护自身，不能积极歼敌。这时，宫教员便给大家作示范。只见他迅速占领有利地形，一脚踢起飞沙，冷不防一个勇猛的防刺，一个狠命的侧击，正刺中了假设敌。他说：在优势敌人的面前拚刺，一要勇，二要巧，必须积极行动，不能单纯防御。学员们看了示范，听了讲解，得到不少启发。接着在练习武器损坏的情况下如何坚守阵地的动作时，学员有的搬起石头向“敌人”投去，有的用铁锹进行劈打，有的揪住假设敌摔跤，表现得勇敢顽强。他们还选择漆黑的夜晚，派出单个学员，穿过茂密的松林，和上级、友邻联络；组织学员利用绳索攀登悬崖绝壁，实施夜间偷袭。学员们反映：这样既学了实战技能，又锻炼了我们的胆量和勇气。
    这次野营期间正是雨季，一天之内，上午烈日当头，潮气蒸发，闷热异常；下午乌云飞来，雷声大作，暴雨急下。特别是台风登陆的时候，给训练带来更多的困难。可是，学员们都把这恶劣天候当成练兵的大好时机，整天穿着潮湿的衣服，在风雨里、烈日下认真操演，个个情绪高涨。有的学员用快板诗道出这时的意境：日晒又雨袭，衣衫几次湿，练好杀敌功，乐在其中矣！ （朱靖、郝增辉）
〖-ZW/正文〗
