〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬功夫必须老老实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍寿根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使飞行员树立起老老实实练硬本事的思想，这对于提高训练质量有重要意义。今年我们搞空战训练，经过反复研究，解决了哪些是空战的硬本事和怎样练的方法问题。但是，练了一阵，效果不大。许多飞行员不同意当目标机，怕挨打，到了空中“生拉硬拽”，有时还出些危险动作。有些飞行员地面研究一套，空中另外搞一套，自己留一手，目的是好打赢对方，得五分。有的飞行员愿意找弱手飞，不愿意找强手飞。当时，领导上感到这些情况不正常，叫我们开支委会专门研究。会上，肯定了训练方法是对的，效果不好主要是没有树立起老老实实练过硬本事的思想。
    为了解决这个问题，领导上首先进行了正面教育，启发大家在空战训练中不要计较胜负和表面成绩，要自觉地互相学习，取长补短，共同提高。经过教育，有的同志接受得很快。有一次，我和我们大队跟队技术比较好的飞行员卓德权飞空战，我在前面当目标机，用我们研究好的那几个摆脱、反击动作，把他甩出去了。他得了个两分。讲评时，他说：“过去飞空战，我很少被别人甩出去，经常是四分、五分。今天，我虽然得了两分，可是这次锻炼比哪次都大。”事后，我又帮助他找出这次被甩出去的原因。这种老老实实的学习态度，使他的技术进步很快。但是，与此相反，有的同志采取了不正确的学习态度，给我印象最深的是曾廷坤和李明先那次空战。曾廷坤当目标机，他怕挨打，就不管三七二十一，一个劲地在前面拉斤斗，把无线电插销也拉掉了，和外界失掉了联络，效果不好。
    针对这些情况，我们大抓活的思想。用大家都熟悉的活生生的事实作了对比教育，说明老老实实练本事的好处和计较表面成绩的害处。大家在这些事实面前，很快就端正了学习态度。从这以后，大家都争着和飞得好的人飞。过去怕对方做难跟的动作，现在，都要求对方做难跟的动作。过去地面准备互相保密，现在不但向对方公开自己的动作，而且帮助对方出主意想点子。大家钻研技术、战术的空气也浓厚了，空战训练走上了轨道。
    思想问题初步解决以后，又出现了跟踪技术提高慢的问题。经过大家研究，是因为发挥飞机性能不够，转得慢，半径大。这个问题我们好长时间没有解决。当时，我们就向兄弟部队学习这方面的经验。要把别人的长处学到手，首先要有个虚心学习的态度。对别人的长处要敏感，主动地、老老实实地去学。我们三大队有个飞行员，叫崇恩才，飞行时间不算长。平时听人说，他的空战飞得不错。有一次，我请他介绍经验，他讲不出来。我向他建议在一起飞一次。从飞行中，我发现他的飞机扭转得很快。飞行后，我们一起研究了他的操纵方法，终于解决了这个难点。
    要老老实实练硬本事，就不要关起门来训练。要注意交流经验。上级几次组织我们和兄弟部队空战比武，交流经验，收获很大。有一次，我和某团飞行员徐志远飞空战，我当目标机，没有把他甩掉，遭受了攻击。下来，我和他研究了跟队的方法，发现他很善于判断对方速度。另外，他跟队的关系位置掌握得很好。于是，我就请他到我们大队介绍经验，解决我们长期没有解决的问题，我个人也学到了下少东西。第二次和他空战，就用他教给我的经验把他反击出去了。从这里，我深深体会到：空战训练中，不要怕输，只要是经过自己努力输了的，说明对方的本事大，正是学习的好机会。输一次，学到一点东西，以后就可以少输。多输几次，多学点东西，打起仗来，就能够多赢。没有这种老老实实的态度，关起门来图省事，争表面成绩，是学不到过硬的本事的。
〖-ZW/正文〗
