〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔泽洙/曾海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着风浪学信号
    在护卫艇甲板上，高高的桅杆上飘扬着“八一”军旗，军旗下站着一个身高体壮的年青水兵，他两手正挥舞着红黄信号旗。这就是五好战士、技术能手、信号员杨必忠同志。
    杨必忠1960年入伍。当他第一次出海巡逻的时候，望着艇尾掀起的白浪和上下飞翔的海鸥，简直被大海迷往了。忽听一声命令：“信号！”他连忙挺了挺胸，握着手旗向艇前展望。可是，真糟糕，海风刺得眼流泪，阳光照得眼发花，只看到指挥艇的轮廓，哪看到什么信号旗呢？艇长见他收不下来，把舰艇驶近了一些，他才勉强看到手旗。一份不到十个字的报竟收了十分钟，报告时还是结结巴巴的。
    怎样才能完成祖国交给的任务呢？练！一定要练出硬功夫！杨必忠顶着海风，迎着阳光，苦练眼力。哪怕眼睛被风刺激得眼泪直流，他也不眨一眨。夜晚，浪花飞溅，海水湿透了他的衣裳，他也不漏过一个收发信号。经过一阵苦练，他的目力已相当好了。可是，作为一个信号兵，还得有良好的记忆力和敏感的反应才行啊！于是，他特别注意记忆力和反应敏感的锻炼，当全艇进行战斗操演时，他听到各炮位上报告什么，脑子里就立刻记住，跟着用灯光或手旗发出去。不管是白天黑夜，风里浪里，他总是不放过一次练的机会。功夫不负苦练人，现在，他对一份约三十字的报文，用手旗在一分钟内，就能准确无漏地收进来或发出去。
    （4008部队政宣）
    行车六年保安全
    厦门前线某部驾驶班长、共产党员孙光河，是1956年入伍的老战士。六年来，他始终勤勤恳恳，埋头苦干，钻研业务，从未发生责任事故，安全行车四万七千公里，出色地完成了运输任务。右图是他和战友交流安全行车的经验。
    崔泽洙摄
    雨雪无阻传书报
    在一条通往山区的道路上，人们天天看到：通信班副班长张德成，早晨背着鼓胀胀的帆布袋向市镇邮局走去，下午背着一捆捆书报返回部队。
    从部队驻地到市镇邮局有三十多里山路。夏天霪雨连绵，他踏着泥泞的道路往前走；冬天大雪纷飞，他排除没膝的积雪向前进。为了使书报、信件尽快地送到读者手里，他不怕困难、不怕疲劳。有一天，邮局里来了一批书报和教材，外面正下着大雨，邮局的同志劝他先把信件拿回去，等到雨过天晴再取书报和教材。张德成想到：同志们迫切需要学习材料，这些东西要争取早点下发。于是，他脱下雨衣，用它包好书报和教材，背着冒雨赶回部队，分送到机关和连队。当他看见同志们及时读到书报信件，便顿时忘记疲劳，更加感到当个通信兵的光荣和愉快。
    从去年部队上山执行任务以来，他先后一共步行了一万五千多里，投递各种书报信件十二万多件，没有出现过差错。（曾海泉）
〖-ZW/正文〗
