〖ZQ/总期〗1921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7105部农场处处关心兄弟民族利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众赞扬说；真是彝家的子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张满生/肖岳成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 座落在彝族山区的7105部队农场，在开荒生产中，严格遵守政策法令，处处关心彝族兄弟利益，军民之间结下了深厚感情。
    野兽威胁即将成熟的庄稼的时候，农场的同志不顾疲劳为彝族兄弟看守庄稼。今年4、5月间，彝族兄弟正在赶节令，抢收抢种，许多农活挤在一起，忙不过来。眼看着一片片沉甸甸的麦穗贴地卧倒，有霉烂发芽的危险。农场的同志立即暂停抢种自己的苞谷、黄豆，不分白天黑夜地先去帮助彝族兄弟抢收，使一百五十多亩麦子、蚕豆及时收割回寨。当地小春作物获得丰收，仓库不够用了，农场的同志们又帮助他们砍伐了一百多根木料，盖了新的仓库。
    农场的同志很注意尊重当地民族的风俗习惯，关心彝族兄弟的疾苦，见面主动打招呼。未经彝族兄弟同意，他们不随便开荒地。瓦窑村生产队在安排社员生活时，需要把靠近社员住地的土地分给社员种菜，但生产队的地离寨子都较远。生产队长正在发愁时，农场的同志们知道了，就把靠近村寨新开的八亩地，让给社员种菜。社员石宜芬家住的房子破旧了，要盖新房。生产队安排了十五个劳动力，但要赶在雨季前盖好还有问题，农场的同志就翻山越岭扛回四百三十多根木料，帮助彝族兄弟在雨季到来之前把房子盖好了。石宜芬全家搬进新居时，乐得合不拢嘴，说：“要不是有了毛主席、解放军和人民公社，我们作梦也别想住上新房子啊！”
    农场的医务人员经常给彝族人民看病。一天晚上，下着小雨，社员杨启半夜腹部剧疼，昏迷不省，卫生员王元启闻讯赶来抢救。为了防止患者病情恶化，王元启又和两名战士连夜顶风冒雨，沿着田埂小路把病人背到四里路外的大队卫生所。
    彝族人民也把农场的同志们当成一家人看待：部队缺乏生产技术和耕畜，就主动来支援；部队种水稻缺秧苗，就送来三千多把；官兵上山练武或学习时，就主动帮助看庄稼。老社员奎倍祥说得好：“解放前，国民党保安团奸淫掳掠，放火烧山，欺压彝家人；眼下，解放军打跑了贼老蒋，帮我们建家园，真是彝家的子弟兵！”（张满生、肖岳成）
〖-ZW/正文〗
