〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银针治顽症医精德更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主任医师葛书翰手到病除人称“神针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨杨、通讯员庄聪生报道：空军沈阳医院主任医师葛书翰，用一根针就能治疗90多种病症，其中21种效果显著，治愈了成千上万名病人。他写出73万字的专著、52篇论文，有的填补了我国医学战线上的空白，获得了5项科研成果奖。
    1960年毕业于中国医科大学的葛书翰，1964年改学针灸。为了振兴祖国的针灸事业，他潜心研究被世界卫生界称为“人类所经验的最可怖的痛楚”的三叉神经痛症。在长达8年的时间里，他几乎牺牲了所有的休息时间，经常骑自行车出入医科大学，四处请教，解剖尸体，寻找神经走向，亲自体验针感，并从每一个病人身上寻找差异，终获成功，否定了国外医学界关于针灸对三叉神经痛基本无效的论点。16年来，他治疗患者4000多人次，有效率达99.2％，治愈率达54.3％，获得全军科技成果一等奖。他还相继攻克了慢性前列腺炎、胃下垂、枕神经痛、斑秃等病症，治疗病人10多万人次，被病人称为“葛神针”。
    “我是靠人民助学金才上完大学的，我要把这点本事还给人民。”葛书翰治病，不分将军士兵，从不怠慢任何一个病人。他天天很晚回家，星期天还开设门诊，为“五保户”免费治疗，为求教的患者复信。16年来，他仅利用节假日就为外地病人治疗6000多人次，复信5500多封。对于当地患者，凡是需要登门治疗的，不管是捎话还是带信，他都尽力满足。外出开会出差，他总不忘随身带上一包针，走到哪里就行医到哪里。
    医精德更高。葛书翰从不收取患者向他赠送的金钱礼品，从不计较专著论文的署名报酬，不争个人的职级待遇。他积极参加大西北的科技扶贫工作队，毫无保留地奉献医术。
〖-ZW/正文〗
