〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小视“广播战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐良元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从广播被运用于战争以后，它就成了一种特殊的战争武器。
    40年代初，德军主力突破达拉弟防线后，马上在萨尔布鲁肯安装了三台具有特别装置和强大功率的电台，让两位经过特殊训练的播音员摹仿法国官方电台，播送了一系列虚构的新闻报道。法国人听到后，引起了极大的恐慌，难民潮水般地涌上公路要道，造成交通阻塞，致使法军部队机动困难，贻误了战机。
    50年代，杜勒斯提出了对社会主义国家搞“和平演变”的战略。为此，在慕尼黑英国公园办起了一座自由欧洲广播电台，还在西德、葡萄牙等地设立了28个分台，对东欧社会主义国家进行渗透宣传，产生了不小的他们所需要的效果。
    去年12月美军侵占巴拿马后，为抓住诺列加，他们在梵蒂冈使馆周围架起高音喇叭，反复播放“无处可逃”等摇滚乐曲和抨击诺列加的新闻，使诺列加惶惶不可终日，最后不得不走出使馆，向美军投降。
    广播战主要用于制造混乱、麻痹斗志、进行心理威慑等目的，对此必须引起重视。
〖-ZW/正文〗
