〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军事威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛天津张世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事威胁，一般是指为达到某种目的，“用武力逼迫、恐吓、压制他国”的手段。
    世界各国对军事威胁含义的解释不尽相同。美国对军事威胁理解为“指现实或潜在之敌，阻碍或干扰我国达成国家利益或目标的能力、意图和行动”；日本官方指出，军事威胁是“指对一个国家的安全或国家利益造成的危害，以及阻碍一个国家贯彻其基本政策”。我军学术界认为，所谓军事威胁“是指国际关系中一国对另一国主权生存、安全以及发展等国家利益造成的消极影响和危害”。总而言之，军事威胁实际上就是一国对另一国的安全和利益构成危害形势的军事因素。
    判定一个国家对另一个国家有无军事威胁，因素是多方面的。我们认为，一国对另一国构成军事威胁，最主要的、也是最基本的因素有两个：一是双方必须存有根本性的矛盾或利益冲突，诸如社会制度和意识形态的对立，经济利益和领土、海洋权益的争端等等，这是产生威盼的前提。在这种情况下，冲突双方势必在军备建设和军事部署上表现出明显的针对性色彩，或形成对等型的相互威胁，或形成一国对另一国的压抑威胁。二是双方或一方必须有强大军力作后盾，这是构成威胁的条件。没有强大的军力，不仅对他国构不成危害形势，而且他国也不可能感受到威胁。
    当今世界，既有以赤裸裸的军事恐吓为手段威胁他国的，也有以比较隐蔽的限制性方式威胁他国的；既有军力不相上下的对等型军事威胁，也有明显的以强凌弱的压抑型威胁。
    军事威胁因受种种内外条件限制，其程度是不同的，通常表现为高强度威胁和低强度威胁，现实威胁和潜在威胁。在许多情况下，高强度威胁和现实威胁，低强度威胁和潜在威胁，其表现虽然常常较为接近，但两种形态之间的联系并不是必然的。一般说，一国对他国构成高强度威胁，通常是现实威胁，但现实威胁并非都是高强度的；潜在威胁一般是低强度的，但低强度威胁并非都是潜在的，很多时候是现实威胁，只不过表现较为平缓而已。
    有军事威胁，就有军事上的反威胁。例如，在过去相当长的一段时间内，苏联利用其在欧洲常规力量方面的数量优势威胁北约诸国，美国则积极依靠科学技术改进常规防御，力图以质量优势抵消华约的数量优势；美国实施“高边疆”战略威胁苏联，苏联则以“全球战略”威胁美国。又如，在美苏军事威胁下，法国选择了独特的“以弱制强”的战略反威胁；印度试图走海上强国之路，保持一定的抗衡能力；日本则提出“综合安全保障”战略，主张以经济、科技、政治、军事等综合力量进行对抗。当今任何国家一旦感受到来自他国的军事威胁，通常都会迅速调整本国的军事战略，以反威胁的形式来维护自身安全利益。这种针锋相对、互相威胁的军事格局，往往成为推迟战争发生的重要因素，也是今日世界在威胁与被威胁中反倒相对“平静”的缘故之一。
    历史表明，任何国家在他国的军事威胁面前，反应不同，表现不同，其结果也截然不同。军事威胁与战争威胁虽然有着质的区别，但二者间没有难以逾越的鸿沟。如果一个国家被他国的军事威胁吓破了胆，束手无策，或对所受威胁洞察不深，无动于衷，都可能招致被动，甚至丧权辱国。第二次世界大战前期的奥地利和捷克斯洛伐克，在希特勒的军事威胁和战争恫吓面前丧失信心和斗志，结果德军不费一兵一卒，就侵吞了两国的主权。国大兵强的苏联，由于对法西斯德国抱有幻想，放松警惕，以致造成战争初期的极大被动。由此看来，军事威胁并不可怕，可怕的是魂飞魄散和丧失警惕。若能坚定信心，积极实施反威胁，则有可能化险为夷。
    今天，反威胁的方式，已经由单一地发展军事实力，转向注重军事、科技、经济综合发展，以形成整体的反威胁能力。这就启迪我们，在更加动荡不安的国际局势下，面对现实的和潜在的军事威胁，我们必须切实加强军队的全面建设，提高战斗力。国家在大力发展经济的基础上，应增加国防投资，改善军队装备，特别是要优先加快海、空军装备的更新换代，重点加强海边防部队的装备建设，提高军队建设质量，增强我军的反威胁能力。其次，军事威胁离不开科技的发展与竞争。近年来，以高度的紧迫感抢占新科技的前沿阵地，推动国防科技发展，提高军事威胁能力，已经成为各国军队共同选择的道路。我国科学技术日新月异，国防科技领域许多方面已进入世界先进行列。但从总体上看，我国高科技的发展，尤其是尖端科技在军事领域的运用，还跟不上世界水平。因此，发展我国的军事反威胁力量，根本的是要加快基础科学技术与高技术的联姻，搞好民用科技与国防科技的共同开发，并尽可能投入军事领域，加速改善军队技术装备，使国防科技成为反威胁的重要力量。
    军事力量的提高，必须依赖经济和科技的发展；而经济和科技又要为提高军事力量积极提供条件。对这三者须由国家统筹兼顾，科学合理地加以安排，使其在相互支持下协调发展，切不可失之偏颇。
〖-ZW/正文〗
