〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点行为管理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩祥陈为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行为管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行为管理学，是在人的活动环境和人的活动中，研究人的活动现象及其一般规律的新兴学科，是管理科学的重要组成部分。其任务是研究人们的各种需要、欲望、动机、目标、行为活动，以及由活动产生的结果和影响；研究领导者在集体中的行为活动、改进环境组织结构、管理制度和管理方法；研究运用激励等方式预测、组织、引导、指挥、调节和解释人的行为，协调个人与个人、个人与集体、个人与社会的关系，从物质上、精神上鼓励人们充分发挥其主观能动性，进而提高个人行为能力和集体的运行能力。它是思想政治工作科学化的理论表现。
    学习行为管理学，是时代发展的客观要求。因为今天的管理科学，已经从研究部分管理问题，发展到研究整体和全面管理；从把管理对象看作独立的封闭系统，发展到把对象看作相互联系的开放系统；从个别的、零星的理论，发展为庞大的管理科学体系，成为一门综合性很强的学科。从程序上看，它包括计划、组织、指挥、协调、监督等；从层次上看，它分为基层、中层和高层管理；从一般方法上看，它包括管理的形式、方法、技术和原理等；从整体上看，它的核心是组织理论。邓小平同志曾经指出：“管理也是知识”，“管理也是一门技术”。可以说，管理工作的成就与掌握管理技术的“量”，在很大程度上是成正比的。由此可见，学习行为管理学并结合实践加以广泛的运用，已呈时不我待之势。
    学习行为管理学，是管理工作实践的客观要求。在社会实践活动中，领导与被领导的关系是人与人之间的关系之一。领导者须通过人与人之间的关系，结合共同利益，激励每个人的积极性，以达成集体或个人的目标。因此，从本质上讲，领导的过程，就是加强人与人之间的相互作用和影响，沟通人与人之间的相互关系，从而达成集体或个人的目标的过程。管理的组织功能，还涉及到领导者如何借助他人的知识和能力来弥补自己的不足，从而保证制定出良好的目标与决策。只有这样，才能实现由过去的一体管理向多层管理的转变。
    提倡领导学习行为管理学，并不是要否定传统的管理经验。经验是实践的总结，只有继承我军在长期的管理工作中积累起来的经验，批判地借鉴外军有用的经验，不断总结出新的管理经验，才能实施正确的管理。这并不是说，只要有了经验，就不用学习管理科学了。在管理工作实践中，我们既不能用经验管理去代替科学管理，也不能只强调学习科学管理，而一概轻视和否定传统经验。正确的方法应该是，在继承传统经验的基础上，注意学习管理科学的原则和方法，使传统的经验上升到理论高度，不断提高自己的管理水平。
〖-ZW/正文〗
