〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区千余官兵在亚运会开幕式预演中受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯 张响贤、于保月报道：“部队没有克服不了的困难，没有完不成的任务。”这是今天下午亚运会开幕式各个项目的最后一次大合练之后，第十一届亚运会组委会领导对担负团体操、会旗方队等表演任务的北京卫戍区1000余名官兵的高度评价。
    北京卫戍区千余官兵，担负着第十一届亚运会开幕式中的会旗队、会徽旗队和团体操第五场《体坛英姿》等重要项目的表演任务。其中有640名战士参加大型团体操第五场《体坛英姿》的表演。
    为展军人风采，扬中华之威，他们顽强拚搏，刻苦训练了10个月。
    今天，北京卫戍区千余官兵在首都工人体育场的最后一次亚运会开幕式合练中，受到观众的欢迎。亚运会组委会主席陈希同高度评价这支队伍“是一支非常出色的队伍，是一群特别能吃苦的硬汉子，是一群中华民族的优秀儿女！”
〖-ZW/正文〗
