〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会史话
    亚洲运动会是由亚洲运动联合会主办，亚洲地区水平最高的运动会。1949年，亚洲运动联合会成立了。1951年3月4日至10日，在印度新德里举行了第一届亚洲运动会。有11个国家和地区参加，共进行了6个项目的比赛。亚运会每隔4年举行一次，到1986年共举行了10届。比赛项目除必须有的田径、游泳、篮球、排球、足球外，主办国可以根据本国的情况作一些适当的增减。
    我国曾派代表参观了第一届亚运会。由于1952年第2届亚运会邀请了台湾代表团参加，我国在一段时期里没有和亚洲运动联合会发生任何联系，也没有参加亚运会。1973年，亚洲运动联合会确认中华全国体育总会为会员，我国参加了1974年及以后举行的历届亚运会。在第9届和第10届亚运会上，我国运动员获金牌总数位居第一。
    （《解放军生活》1990年第8期）
    西方选出八十年代十大文学作品
    西方评论家日前选出80年代10大文学作品――①美国作家约翰・厄普代克的“兔子”系列小说中的第三部，也是最后一部《兔子，富了》；②秘鲁作家巴尔加斯・略萨的长篇小说《胡莉娅姨妈与作家》；③美国作家、诺贝尔文学奖获得者伊・巴・辛格的《短篇小说集》；④美国作家、诺贝尔文学奖获得者索尔・贝洛的短篇小说集《他口不择言自找麻烦》；⑤捷克斯洛伐克作家米兰・昆德拉的长篇小说《存在中不能承受的轻》（一译《生命中不能承受的轻》）；⑥美国女作家安妮・泰勒的长篇小说《不速之客》；⑦美国作家菲利浦・罗思的长篇小说《被缚的朱克曼》；⑧美国作家汤姆・沃尔夫的长篇小说《虚荣之火》；⑨哥伦比亚作家、诺贝尔文学奖获得者加西亚・巴尔克斯的长篇小说《霍乱时期的爱情》；⑩美国作家埃・劳・道克托罗的长篇小说《比利・巴思盖特》。
    （《文萃周报》1990.8.30）
    外国核武器几次差点“走火”
    1957年5月22日，美国空军驾驶员里查德・梅耶驾驶载有氢弹的“B―26”轰炸机，在新墨西哥州上空飞行。降落时遇到狂风，机上一名军官在拧紧固定氢弹的保险栓时，因飞机晃动很厉害而随手抓住了一样东西，没想到他所抓住的竟是投弹柄。氢弹立即撞开弹舱门而坠落，落在了克兰德空军基地以南8公里的空地上。这颗重1.9吨的大家伙，只因缺少某些部件，才没有爆炸。
    1961年，一驾美军“B―52”轰炸机，在北罗纳州附近，意外地抛下两个当量为4000吨级的核弹，其中一个绊在树上，6个联锁安全开关已有5个被打开，只差一点就大难爆发。
    1965年12月5日，美国“提康德罗加”号航空母舰所载的“A―4E”天鹰式攻击机，在日本冲绳岛附近海面不慎滑下甲板，沉落于5000米深的海底。机上装有一枚氢弹，爆炸威力比广岛爆炸的那颗原子弹的威力还要强70倍。这颗氢弹至今未被打捞上来。据最新消息，这颗氢弹已开始泄漏放射性物质。
    1965年1月15日，一架携带4枚氢弹的“B―52”战略轰炸机，在空中加油时，两机相撞，4颗氢弹全部坠落。幸运的是，这4枚氢弹都没有爆炸。不久，又是携带核弹头的两架“B―52”战略轰炸机，分别在西班牙和格陵兰上空坠毁，机上的常规炸弹全部爆炸，而核弹头居然没有被引爆。
    （《中国环境报》1990.8.30）
    人与动物也有年轮
    树木有年轮，这是众所周气的。但是动物、人，甚至冰也有年轮，就鲜为人知了。
    苏联、美国、加拿大的科学家联合研究发现动物有年轮。动物的年轮是通过钙化的牙齿、背甲、鳞片、外壳表现出来的。龟鳖的年轮在背甲上。通过牙齿可判定年轮的动物主要有牛、马、羊等。生活在水中的鱼类则通过鳞片的纹圈表示年轮。前不久，日本科学家宣布，人类也有年轮，这是通过音波刻纹试验发现的。当音波的频率和人的年龄相符时，人们便会作出反应，这种反应可以在荧光屏上显示出来。利用该方法，可准确地“量”出人的真实年龄。
    除了动植物有年轮外，在南极大陆进行科学考察的科学家又发现，那里的冰也有年轮。
    （《科学画报》1980年第8期）
    指纹的应用源于我国
    指纹是当今世界各国侦破案件的重要证据之一。然而，指纹的运用，究竟起源于何时何地？
    据考证，最早应用指纹的是中国。提出这一论点的，不是中国人自己，而是外国人心悦诚服地在他们的论著中提出来的。19世纪中期，英国青年威廉・赫谢尔在印度仿效中国商人在文件上盖指印的作法，创立了指纹鉴别法。这一事实证明，英国人的应用指纹，是拜中国人为先生的。还有德国的罗伯特・海因德尔，他曾翻查了各国有关的大量文献资料，最终在东亚和北美等一些国家的古籍中找到了利用指纹破案的记载，还找见了一些古老的指印痕迹，而其中尤以中国唐朝的为时最早。他在《指纹鉴定》一书中写道：“中国第一个提到利用指纹作鉴定的作家是唐代的贾公彦。他的作品大约写于公元650年，他是世界上最早指出运用指纹来确认个人的方法的作家。”
    （《法制日报》1990.9.1）
    何谓“无恙”
    朋友们在信中或久别重逢时，总喜欢写上或说上一句：“别来无恙”。“无恙”意指没有疾病和灾祸，更常用的是作问候语了。
    “无恙”是怎样来的呢？
    在古时候，人们过着茹毛饮血，野居露宿的生活。他们非常害怕一种名为“恙”的虫子。这种虫子往往寄生在人或鼠等动物身上，吸取体液，还传染一种病毒。初蜇时，人感到皮肤火烫奇痒，接着便呈现红斑，长出水疱，并有发烧以至不能安眠的症状。那时候的人没法消灭这种“恙”，只有听任它骚扰。当然，人们后来终于把“恙”从自己身上赶跑了。所以，每当阔别的亲友相逢时，总是先以“无恙”请安，一直流传至今。
    （《辽宁青年》1990年第14期）
    鹦鹉当“警察”
    美洲一个城市的警察部门，为了节省人手，专门驯练了一批鹦鹉到繁忙的街道上维持秩序，尤其是对付那些违反交通规则的人。当“鹦鹉警察”发现有人胡乱过马路或不走斑马线，它们马上飞上前，对着那些行人叫嚷，直至他们遵循交通规则为止。
    （《世界科技译报》1990.9.5）
    经特殊训练可一心多用
    莫斯科“记忆训练中心”采用新的教学方法帮助学生增强记忆，培养其他能力。12岁的女孩娜斯佳・契尔托克通过训练，现在能用两手两脚同时写字。
    心理学家一般认为，人们的行为由一个意识中心来支配，即人们的注意力只集中在一个主要的动作，其他动作只是下意识地伴随产生。但娜斯佳身上发生的一切却与众不同，她的注意力可分散在几个不同方面，每个手指都有独立的动作。也就是说，有几个行为指挥中心同时工作。
    苏联科学家据此认为，特殊记忆训练能帮助人们获得“一心多用”的能力。换句话说，它可以促使你分散注意力去同时做几件事。
    （《羊城晚报・港澳海外版》1990.9.1）
    英国的“音响宝库”
    英国国家音响档案馆堪称“音响宝库”。它拥有世界各地的录音，共存有75万张唱片，总长5万小时的录音带，是欧洲最大的音响收藏中心。它有英国广播公司丰富收藏中大部分的副本，时间一直可追溯到1922年。在英国国家音响档案馆里，你轻易就能使时光倒流。你可以在耳机里听到留声机的发明者爱迪生对着他的录音机器诵读《玛利有只小羊》的震颤声音。只要在两三天前预先通知，你可以到档案馆去免费听你所想听到的声音，包括贝多芬的乐章、鲸的喷气声以及南极企鹅的“嘟嘟”声、马来西亚长臂猿的“呼呼”声等等，仅蛙类的声音就存有500多种。
    （《青年参考》1990.8.31）
    黄金能治癌
    黄金不仅可精制成首饰，而且还能入药，具有治癌保健等神奇的功效。
    日本神户医科大学的一位教授，利用“黄金蒸汽激光”能导入人体呼吸、消化两个系统的特点，对胃癌、肺癌、食道癌进行治疗。在治疗时，先给患者静脉注射“血卟啉”药物，使之进入人体后能聚集在癌组织处，对黄金激光有很高的吸收率。然后用一根小管，把黄金蒸汽照射患部，结果获得成功，可免除手术切除的痛苦，效果良好，开创了黄金治癌新技术。
    （《经济生活报》1990.8.14）
    巧用肥皂
    巧作润滑剂。上木螺丝时，将肥皂涂在丝纹上，即可“事半功倍”地将螺丝旋进去。
    巧作隔离剂。在器物上刷油漆时，在把手、开关、锁头等不需刷漆的地方涂些肥皂，再油漆，即可保持这些地方“安然无恙”。
    巧作杀虫剂。发现家具被虫蛀蚀后，找出“洞口”，用肥皂堵洞，可将蛀虫“窒息而死”于洞内。
    巧作书写剂。往新白布或木板上写毛笔字而字迹不显时，可在墨汁中加点浓皂液，搅拌后再写，字迹即清晰易见。
    巧作软化剂。新麻绳或新线绳太硬不好使，若将其在肥皂液中泡5―10分钟，绳子即被“软化”，变得好使。
    巧作防腐剂。在衣柜、衣箱、书架、抽屉内放一块肥皂，可防止衣物、书籍在霉雨季节产生霉斑。
    巧作助粘剂。往墙壁上糊壁纸时，在浆糊里兑入少许浓皂液，充分搅拌后再糊，这样糊的壁纸不易脱落。
    （《中国工商报》1990.9.3）
〖-ZW/正文〗
