〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦心探索抱病冲刺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授杨果凡首创“中国皮瓣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烧伤整形医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴溪、赵明报道：沈阳军区总医院整形科主任杨果凡教授，在我国烧伤整形医学战线上忘我拚搏，首创的“前臂皮瓣游离移植术”，被世界医坛称为“中国皮瓣”。全军烧伤整形领域有14个项自属国内外首创，他一人创造了8项。
    杨果凡在世界整形外科的发展中写下了使国人自豪的一页。他首创的“前臂皮瓣游离移植术”，将前臂开拓成为修复面、手部以及进行鼻、舌、阴茎和拇指等器官再造的理想皮供区。其后，又与中国医科大学合作研究，使轴型皮瓣供区由4至5个增加到30多个，为那些由于作战、事故、烧伤和先天性畸形等原因造成的面容毁坏、器官残缺的病人，带来了福音，被世界医坛誉为“中国皮瓣”。
    杨果凡在自己不幸患了肺癌后，以强烈的责任感，抓紧办了两件事，一件是带接班人，一件是为我国整形学科发展献出自己的“绝技”。他全力扶植整形外科副主任陈宝驹，毫无保留地传授经验，使陈副主任很快能够挑大梁，成为我军新一代整形专家。他抱病四处奔走，筹集资金，创办了“整形显微外科研究所”，并建立了3个实验室。今年7月，由他和一、二军医大学等4个单位联合申报的《轴型皮瓣开发及临床应用研究》，被评为全军科技成果一等奖。此项研究的手术数量、种类及成功率均高于国外。
〖-ZW/正文〗
