〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们亚洲姹紫嫣红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十一届亚运艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一颗颗珍珠撒在北京的舞台内外。
    象一束束鲜花装点首都的大街小巷。
    亚运艺术节，为北京的金秋增添了绚丽的色彩。连日来，首都的大小剧院人头攒动，观众踊跃。连台的好戏，使有幸的人们在大饱眼福之余，还生出一点目不暇接、顾此失彼的遗憾。
    哦，瑰丽的亚细亚文化
    我们亚洲，有着源远流长的文化传统。亚运艺术节上来自亚洲11个国家和地区文艺团体的精彩演出，是璀璨的亚细亚文化的一个缩影。
    最先和首都观众见面的是来自兄弟邻邦的朝鲜青年艺术团。160名朝鲜青少年艺术家，以其鲜明生动的艺术魅力，将一台具有浓郁民族特色和技巧的朝鲜歌舞呈现在观众面前，把朝鲜人民的深情厚意带给了亚运会。他们的舞蹈节奏欢快，生活气息浓厚；他们的声乐，韵味独特，功勋演员朴福姬等演唱的中国歌曲，别有风味，受到了中国观众的热烈欢迎。
    蒙古人民共和国民间艺术团为艺术节带来的是一台地道的蒙古歌舞。蒙古人民的生活离不开马，他们的歌舞艺术也离不开马。《黑骏马》、《骏马奔腾》、《驯马》等节目，都和马有关系，就连笛子独奏《四季》，也是放马途中的即兴之作。
    此外，首都观众还有幸观看了巴基斯坦艺术团、印度尼西亚文化小组、泰国古典舞蹈团、汉城市立舞蹈团、印度卡达克舞蹈团、日本广岛“鼓扇会”、中国台北明华园歌仔戏团等艺术团体的精彩演出。这些演出从一个侧面，使人们窥到了亚细亚灿烂的文化艺术传统，他们是亚洲每一个国家、每一个地区、每一个民族的骄傲。
    美哉，华夏民族艺术
    和海外文艺团体相得益彰、可以媲美的是中国民间文化艺术团体的演出。我国是个多民族的国家，各民族都有许多源远流长的传统文化艺术。这次亚运艺术节，挑选了部分民间艺术进京演出，使首都观众进一步目睹了我国传统民族民间艺术的灿烂之光。
    在诸艺术团体中，贵州省文化代表团可谓最庞大，这个由260余人组成的8个分团给艺术节带来了非常丰富、令人耳目一新的8个艺术品种。有关部门从全省苗、布依、侗、彝、仫佬、水、土家、瑶等民族中，精选了60多名农村艺人、民族歌手和民间舞蹈家，向亚运艺术节献出一批服饰瑰丽、艺术精湛的优秀节目。
    来自江苏的如皋木偶剧团在同类剧团中出类拔萃。这个剧团成立于1954年，以京剧木偶《白蛇传》饮誉大江南北。先后创作演出过大型神话木偶剧《三打白骨精》、《嫦娥奔月》、《火焰山》、《三姐下凡》等新戏。此次来京献演的大型神话木偶戏《红螺女》是去年推出的新戏。
    安徽省农民花鼓灯艺术团在北京的演出蔚为壮观。这个由农民组成的艺术团体演出了一台集灯、鼓、舞为一体的民间艺术节目，令观众倾倒。
    在民间艺术的演出中还值得一提的是少数民族穿戴艺术团、河北唐山市的皮影剧团以及各地杂技团的优秀杂技节目荟萃等等，他们和所有的参演节目一起，构成了灿烂无比的华夏民族文化艺术。
    冲出亚洲 走向世界
    改革开放，为我国的文化艺术展开了腾飞的翅膀，使我国的民族文化得以发展提高，越来越被世界各国承认、重视，甚至得到了高度的评价。亚运艺术节，为我国一些高水平艺术团体提供了一展风采的机会。
    中央芭蕾舞团和辽宁芭蕾舞团为亚运艺术节各推出了一台高水平的芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》和《梁山伯与祝英台》。艺术家们精湛的芭蕾艺术把这两部古今中外著名的爱情悲剧表现得淋漓尽致。
    一些在国内外已经享有盛誉、久演不衰的舞剧，也趁艺术节之际和中外观众再次见面。他们是甘肃省歌舞团的舞剧《丝路花雨》、湖北省歌舞团的《编钟乐舞》、陕西省歌舞剧院的《仿唐乐舞》，这些剧目已经成了剧团的保留剧目，在中国舞剧发展史上留下了重彩的一笔，此次重演，得到了更多观众的青睐。
    部队4个文艺团体的演出是亚运艺术节的一个重要组成部分。最先出台的总政歌舞团推出了一台高水平、高质量的歌舞节目，这个团的演员阵容非常强，在国内首屈一指。李双江、克里木、彭丽媛、董文华、程志、王秀芬、郁钧剑、熊卿材、阎维文、毛阿敏和周桂新、李清明、沈培艺等歌唱、舞蹈演员的演出为这台节目增色不少。总政歌剧团为亚运艺术节献上的是一台中国歌剧精选欣赏会，这台节目荟萃了中国歌剧发展史上最精彩、最优秀的歌剧片断，使观众在有限的2小时里，领略了我国半个世纪歌剧发展的概貌。在部队文艺团体中，还有解放军艺术学院和济南军区前卫歌舞团的演出也都以崭新的风貌出现在中外观众面前。
〖-ZW/正文〗
