〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实《公开信》做计划生育模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月25日，是《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信》发表10周年。10年来，全军指战员大张旗鼓地宣传《公开信》精神，扎扎实实落实基本国策，收到了显著效果。全军的计划生育率、节育率和独生子女领证率已连续7年保持在99％以上，在全国处于领先地位。
    计划生育，是长期的坚定不移的基本国策，在当前和今后相当长的时期内，控制人口的任务仍然十分艰巨，还有许多事情要做。全军指战员要正确对待已取得的成绩，再接再厉，把计划生育工作做得更好。
    ――编者
    活动到连 教育到人 服务到家
    北京军区普遍建起计划生育教育中心
    本报讯 纪声报道：北京军区各部队经过10年来的艰苦工作，目前已基本做到：师有计划生育宣传教育中心，团有计划生育指导站，营、连有计划生育宣传园地，从而保证了计划生育宣传教育工作的落实。
    这个军区各部队在计划生育宣传教育工作上舍得下本钱，花力气，普遍以计划生育宣传教育中心为依托，大力开展“八个一”的宣传教育活动。即，制定一份适合部队情况的人口教学计划；下发一本适合基层需要的教材；举办一个人口与优生的展览；拍摄一部反映人口与优生内容的录像；组织一场人口与优生的演讲；举办一个人口与优生的知识竞赛；编排一台人口与优生的文艺节目；写一封宣传计划生育的家信。各单位还充分运用全军、军区下发的计划生育录像、幻灯等宣传资料，对部队进行广泛深入的宣传，使计划生育宣传教育工作经常化、制度化、基地化。
    10年来，各部队相继举办了50多个人口与优生大型展览，使全区部队官兵受到生动形象的教育，还吸引了来自省、市、自治区近200万人前来参观。
    把计划生育教育纳入部队政治教育轨道
    烟台警备区坚持计划生育教育经常化
    本报讯 张新华、王建涛报道：烟台警备区为适应新形势的要求，把人口与计划生育教育纳入部队政治教育的轨道，使之系列化、经常化，取得了整体教育效应。在7月下旬召开的全军计划生育教育经验交流会上介绍了他们的经验。
    烟台警备区坚持把计划生育教育纳入部队政治教育轨道，其做法是：在教育职责上，落实到各级政工干部头上，保证级级有人管，层层有人抓；在教育目标上，纳入落实《军队基层建设纲要》的达标创先活动之中，有效地防止和避免了计划生育教育单轨独行；在教育内容和时间上，纳入了经常性教育轨道。除此之外，每逢一些重大纪念日及活动日，如“世界人口日”、“环境保护日”等，他们都结合部队中心教育内容，开展人口与计划生育宣传教育。在第四次全国人口普查期间，他们采取知识竞赛、巡回演讲、文艺演出等多种形式，开展了以爱国主义为重点的人口与计划生育宣传教育活动，使官兵强化了人口意识和国策观念。近3年来，全区有150多名战士主动解除了近亲恋爱关系，400多名不够晚婚年龄的官兵自觉推迟了婚期，36名符合生育二胎条件的主动提出不再生育二胎。
    用人口理论指导计划生育工作实践
    空军政治学院把人口理论作为学员必修课
    本报讯 耿勇、徐生报道：空军政治学院坚持开设马克思主义人口理论课，把计划生育宣传教育建立在辩证唯物主义和历史唯物主义的人口科学基础上，加深了学员对基本国策的理解。
    在教学过程中，这个学院把马克思、恩格斯深刻阐述的“人的本质”、“人类自身生产与物质资料生产”、“人口质量”等内容汇编成册，充实到教学中，让学员了解人口与耕地、人口与就业、人口与粮食等一系列关系到人类生存和切身利益的问题。针对一些学员“人多国防力量强”的错误观点，专门开设了“人口与国防”专题，通过对人口与战争关系的剖析，使学员懂得了国防力量的增强并不单纯决定于人口的多少，而取决于适度的人口质量。通过开设马克思主义人口理论的教学，不仅使学员掌握了人口理论，而且还能自觉用理论指导实践。1978年以来毕业的2万多名学员在学习期间大都处在生育年龄，没有一人违反计划生育规定。学院连续10年计划生育率、节育率、独生子女率达100％，先后10次被空军和上海市评为计划生育先进单位。
    兰州军区某师
    培养计划生育宣传骨干队伍
    本报讯 李彪、曹乃岐报道：兰州军区某师组成了一支懂政策、有知识、会宣传、素质较好的计划生育宣传骨干队伍，有力地推动了计划生育工作的开展。这个师连续3年被集团军以上机关评为计划生育先进单位，并受到军区和总部的表彰。
    这个师形成了师、团、营、连四级宣传网络。10年来，坚持每年举办计划生育宣传骨干培训班和优生优育教育骨干培训班；邀请军内外专家讲授计划生育和人口理论；组织宣传、文化、通讯报道骨干等人员进行晚婚晚育教育、基层计划生育宣传和人口国情教育等内容的专题研讨，探讨深入搞好计划生育宣传的方法和途径。通过这些办法，使计划生育宣传骨干走上讲台能讲课、深入家庭会做思想工作，受到上级和部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
