〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国之心在燃烧奉献之情在激荡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚运之光”火炬终交仪式隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏亲手点燃圣火鼎中火种万里李铁映李锡铭刘华清彭冲陈希同王任重等和30万群众参加盛典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炬终交仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚运之光”火炬传递活动，牵动着全国人民的心。今天，当东北、西北、中南、西南四路火炬同时在天安门广场胜利会师时，首都30万人象欢庆盛大节日一样汇集到天安门广场。党和国家领导人万里、李铁映、李锡铭、刘华清、彭冲、陈希同、王任重等同人民群众一道参加了这一具有历史意义的盛典。
    亚运会组委会执行主席伍绍祖主持了终点交接仪式。亚运会组委会主席陈希同在听取四路主火炬手杨晓惠、倪振亮、石涛、冯长根的报告后，发表了简短致辞。
    他说：“亚运之光”火炬“象征着亿万人民爱国之心在燃烧，为祖国繁荣富强的奉献之情在激荡，向现代化进军的满腔热情在沸腾”；“她预示着第11届亚洲运动会必定成功！亚运精神永放光芒！”
    接着，他请李鹏总理为第11届亚运会开幕式主火炬点燃了火种，当保存亚运火种的铜鼎燃起熊熊火焰时，全场欢声雷动，鼓乐齐鸣，整个天安门广场沉浸在无比欢乐之中。终点交接仪式过后，亚运火种铜鼎由北京市委、市政府领导人护送到北京市政府存放。火种将于9月22日下午送到亚运会主会场，点燃开幕式的火炬。
    由江泽民总书记亲手点燃的“亚运之光”火炬，自8月22日在天安门广场点燃后，便兵分四路，从海口、拉萨、乌鲁木齐和哈尔滨四个端点城市出发，向着北京传递。全国56个民族的亿万人民，载歌载舞，用各种不同方式，迎接亚运圣火的到来。30个省会或首府，均举行了盛大的迎送活动。“亚运之光”火炬，闪烁着自信、自强、自豪之光，映照着神州大地；象征着团结、友谊、进步之火，燃遍了祖国城乡。
    这次火炬接力活动历时30天，行程18万多公里，参加者达1.7亿多人。如此宏伟壮观、动人心魄的活动，在中国是空前的，在世界上也是少有的。上海一位年过半百的知识分子深情地说，感激党中央组织了这次有历史意义的“亚运之光”火炬接力活动。她不仅是播种机，把团结友谊进步的火种撒遍祖国千山万水，她还是一次最生动最实际的社会主义和爱国主义的教育活动。
    李鹏总理为第十一届亚运会开幕式主火炬点燃火种。 新华社记者 汤孟宗摄
〖-ZW/正文〗
