〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弱”能凌“强”的现象值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯愈强苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从战争降临到人间，综合国力的强弱就一直是战争胜负的决定因素。然而，在现代局部战争中，胜者却不一定就是综合国力的强者。
    1981年6月7日，以色列对伊拉克原子反应堆的空袭作战，就是以“弱”凌“强”、胜“强”的典型战例。让我们以构成综合国力主要因素的地理条件、人口、经济实力、军力为标准，对战前两国的情况作一分析比较。
    以色列国土面积1.4万平方公里，人口306万，国民生产总值169.9亿美元，工业生产总值34亿美元。伊拉克国土面积44.44万平方公里，人口1620万，仅石油一项生产总值就达200多亿美元。以色列总兵力16.96万，其中陆军13.5万，辖24个装甲旅、9个机械化旅、9个步兵旅、5个伞兵旅、9个炮兵旅，装备坦克3050辆、装甲车4000辆、火炮1000门，空、海军分别装备作战飞机535架、舰艇98艘。伊拉克总兵力22.3万人，其中陆军19万，辖4个步兵师、4个装甲师、2个机械化师、2个警备旅、1个卫队机械化旅、1个特种部队旅，装备坦克4800辆、装甲车5000辆、火炮3500门，空、海军分别装备有作战飞机580架，舰艇50艘。伊拉克的优势显而易见，但却吃了个大亏。
    为什么会出现这种有悖常理的现象呢？这首先是由局部战争一般“持续时间短”这个特点所决定的。第二次世界大战打了6年，在这场大战中，每人日平均消耗弹药1公斤，油料0.73公斤，共死亡人口5000万。应付这种规模的战争，没有雄厚的战争资源作依托难以取胜。有些国家即使在战争初期被动挨打，但综合国力较强，仍能逐渐转败为胜；而那些综合国力较弱的国家，虽初战获胜，但因经不住持久战争的消耗，刚会逐渐转胜为败。而同世界大战相比，局部战争则是在有限的地区，有限的时间内，使用有限的兵力，进行有限规模的战争，国家不可能进行战争总动员，甚至也来不及进行战争动员。如以色列袭击伊拉克原子反应堆，前后只用了15分钟，就使一座价值十几亿美元的工程化为灰烬。在这种情况下，一国的综合国力就难以发挥出来。况且，综合国力转化为战斗力，更不是朝夕之事，需要有一个相当长的时间。据第二次世界大战材料分析，一般国家从平时转为战时，至少要有3个月的时间。由此可见，出现“老鼠”欺侮“大象”的现象，就不足为怪了。
    “弱”者之所以敢于凌“强”，还因为他们的手里通常握有“强”者没有的“看家武器”，造成了某种局部优势。而现代局部战争中，以高技术为主的“外科手术”式战法，又为以“弱”凌“强”者创造了条件。世界大战，是陆、海、空各军（兵）种和各种技术武器的参战，在这样的战争中，一两件先进的技术兵器通常不会起到多大作用。而在局部战争中，入侵者通常以单一军（兵）种为主，以一两件先进技术兵器为“杀手锏”，对对方的有限目标实施突然打击，得手后迅速撤离，不给对手以反应的时间。以色列对伊拉克原子反应堆的袭击，就是凭借其先进的飞机和电子战技术取胜的。伊拉克因为没有对付以色列先进技术的手段和战法，灾难临头，就只好被动挨打了。
    从70年代以来的局部战争结局看，实行“外科手术”式的打击越突然，时间越短促，则被打击的国家就越难以作出及时反应。同时，这种军事行动的难度越大，使用的武器装备越先进，对方作出的对等反应难度就越大。
    上述现象告诉世人，在战争领域，弱国的力量也不可轻视。
〖-ZW/正文〗
