〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传基本国策落实基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽艳冯晓晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗宣传基本国策落实基本国策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传/落实基本国策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立农村籍志愿兵“军地联系网”
    本报讯 侯丽艳、冯晓晶报道：沈后通信总站针对志愿兵农村籍较多、计划生育工作容易出现“漏洞”的实际，与每个志愿兵所在家乡政府建立了计划生育联系卡，定期不定期地交流情况，计划生育工作收到明显效果。
    管好军中“社会人员”
    本报讯 姜杰、曹志民报道：在部队办工厂、搞施工等“社会人员”的计划生育工作怎么搞？北京军区某团采取签订合同的方式收到明显效果。他们每签订一份办厂或工程承包合同，都与对方签订一份计划生育合同，并为其提供孕情普查、妇幼保健和药具等保障。
    对军人家属实行“四上门”
    本报讯 苏进报道：山东郓城县人武部组织服务队对军人家属实行“四上门”。即，军人回乡结婚时，上门为他们介绍新婚知识和优生优育知识；对孕妇上门宣讲孕期保健知识；对产妇上门宣传产后卫生、母子卫生保健、新生儿护理等知识；小孩满月后，上门宣传避孕知识。近两年来，先后上门服务近千人次。
    发挥预备役部队的骨干带头作用
    本报讯 潘建国、吉敬朝报道：河北承德预备役师普遍建立了县、乡、村计划生育工作站，按居民组或自然村设计划生育中心户长。形成了计划生育体系，为搞好塞外山区计划生育工作发挥了骨干带头作用。
    搞好优生优育咨询
    本报讯 晓玲报道：南京军区南京总医院优生优育咨询指导中心注重实效，去年以来，接待军内咨询者3800多人次，上街咨询5000多人次，收、复全国各地咨询信件500多封，军内外有125人前来参观学习，被南京市评为先进单位。
    把好结婚、生育关
    本报讯 伍小田、蒋薇报道：沈阳军区后勤某分部注重抓好晚婚晚育的教育，他们利用黑板报、展览等多种形式，广泛宣传晚婚晚育的好处；目前，这个分部的晚婚、晚育率达到100％。
    签订《计划生育责任书》
    本报讯 卢光辉、董兵团报道：广州军区某炮兵旅签订《计划生育责任书》，要求连党支部向营党委负责，营党委向旅党委负责，旅党委向上级党委负责，有效地保证了计划生育工作的落实。
    组织文艺分队到偏远单位演出
    本报讯 邹积兴、夏进报道：济南军区后勤部组织文艺宣传小分队到偏远的仓库、场站和乡村宣传计划生育。近一个月来，行程5000多公里，1万多人次观看了演出。
    建立计划生育宣传卡
    本报讯 薛秀群报道：81873部队为把计划生育宣传经常化，建立宣传卡，坚持每天介绍一则小知识，使计划生育率均达到100％，连续10年被评为计划生育先进单位。
〖-ZW/正文〗
