〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大篷车效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成后组建炊事机械维修服务队的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事机械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区后勤部军需部组织的8人炊事机械维修队，靠一辆自行设计改装的工程车，爬雪山、越江河，进伙房、下哨所，历时3个月，辗转9600多公里，为边防连队检修各类炊事机械800余台（件），折价58万余元，博得边防官兵广泛赞誉。总后军需部和成后军需部领导也一致赞扬维修队。两级军需官从这次炊事机械维修队下连服务的效果中掂出了维修队的分量，尝到了甜头，消除了心中久愁不解的苦闷。
    “机”多成“患”
    这几年，各级后勤部门先后向基层投资近亿元配置各类生活设施，仅炊事机械就有电冰箱、压面机、合面机、饺肉机、磨浆机、土豆剥皮机等。但与此同时，由“机”引发的故事又使管家人为之困惑：
    ――一台电冰箱装备到某连炊事班，不到一年便成了一尊铁箱，战士们只好用它来装米盛面；
    ――某边防连炊事班装备的一台合面机，使用不到半年就被损坏，成了老鼠繁衍子孙后代的“温床”；
    ――装备到某兵站的大型号高压锅，首次使用，锅盖就被高压气体冲至房顶，猛烈反弹地面时险些伤人，从此，这台高压锅便长期受到“冷落”……
    越来越多的“病机”，成了基层的“包袱”。
    明白人不划糊涂“圈”
    今年年初，一份要求给某部建制团以下单位配置电冰箱的申请报告送到了军需部。理由：80％的电冰箱损坏停用；要价：100万元。
    报告批不批？办公会上，给养处长张修正表达了十分矛盾的心理：“否定？‘报告’理由充分，诉说的困难属实，基层官兵生活搞不好，给养处长有责任。同意？100万元虽还算不上惊人，但假如每个单位都弃旧置新，人为的浪费，盲目的开支，又何止100万！”军需部李华光副部长分析道：“炊事机械大量损坏，原因固然是多方面的，但主要原因在于使用不当，管理不善，缺乏维修人才。这个问题不解决，长此下去，炊事机械‘趴窝’问题势必更难收拾。”
    陆洪天部长也认为，“机”多人才少，是近几年来连队逐步实现炊事机械化才冒出来的新问题。过去喊抓基层办实事，就一个劲地给钱给物，结果造成“一面使劲建设，一面不断损坏”的不良循环。人员流动快，是基层普遍存在的实际情况。因此，再一味强调基层单位自己培训人才，显然行不通。眼下最主要的问题是，怎样让损坏的机器尽快恢复转动，使其发挥效益，为基层官兵服务。
    “报告”终于“搁浅”
    敢问路在何方
    军需部几经研究，作出了解决这一问题的具体方案：组建炊事机械维修队，挂机关牌子，办基层事情，巡回送修上门；基层人才培训任务，由维修队在工作中同时完成，形成良性循环。
    很快，从5个单位挑选出8名精兵良将――干部、职工各1名，6名战士。兵分三路，赴沈阳、西宁、成都进行强化训练。
    三路人马分别从外地采购回一批价值1.8万元的炊事机械常用易损零部件。
    仓库修理所昼夜加班，设计改装出了一辆具有车、钻、电焊、氧焊、发电等多功能的维修工程车。
    1个半月，便完成了人员抽组、技术培训、设备安装等全部工作。
    一本万利
    组建炊事机械维修队，开支技术培训费、外出学习差旅费、设备安装费、采购零件费等，总共不足8万元。然而，维修队开赴高原3个月后，带回的效益不仅仅是58万元：
    在120多个伙食单位的维修点上，为基层单位培训炊事机械技术人员150多人；对所有炊事机械的型号、出厂日期、技术状况等逐项进行普查登记，为机关如何服务基层，使基层后勤生活设施的配置、管理、使用更加科学获取了大量数据；减少了基层单位在生活方面人、财、物的“无形浪费”。
    维修队首战告捷，军需部雄心勃勃：在保证服务基层的前提下，扩大修理范围，锻炼维修队伍！
〖-ZW/正文〗
