〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈用“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“长”，是古今中外军事家普遍重视的军事思想。吴起说过：“短者持矛戟，长者持弓弩，强者持旌旗，勇者持金鼓，弱者给厮养，智者为谋主。”这段话说明，不仅要用人之长，做到人尽其才，还要善于用伍之长、用器之长、用术之长、用地之长，做到物尽其用。
    用伍之长，就是根据不同的作战任务，使用不同特点的部队。两伊战争初期，伊拉克装甲部队在攻击霍拉姆沙赫尔市时，因损失严重被迫停止进攻3个星期。后来他们调整部署，使用了虽然数量不多，却具有城市作战经验的总统卫队和特种部队，仅用半个月，就攻克了该城。
    用器之长，则是根据武器装备的不同战术技术性能，充分全挥其优长，以小的代价获取大的胜利。英阿马岛战争中，阿空军利用“超军旗”飞机飞行半径大，且能低空飞行，以及机载“飞鱼”导弹制导性能好、命中率高的优长，击沉了英军“谢菲尔德号”导弹驱逐舰，取得了卓著的战绩。
    用术之长，旨在尽可能选择适宜自己作战的战略战术。抗日战争时期，我军充分发挥人民战争的优势，采取游击战、地道战、地雷战等灵活多样的战法，赢得了战争的胜利。
    用地之长，就是根据特定的地理、地形、环境等条件，制定合乎实际的作战方针。著名的“马奇诺防线”和“巴列夫防线”就是充分利用有利地形建立起来的。
    用“长”，要知“长”。“长”和“短”总是相比较而存在的，尤其是同敌方的比较。这就要求指挥员对己方和彼方的诸多因素有透彻的认识。如若长短不明，懵懵懂懂，那就难免以己之短去冲撞对方之长，其结果十有八九要碰钉子。
    “长”与“短”总是以一定条件为前提的。倘若条件发生变化，长短便可能出现“易位”。也就是说，此时的“长”，在彼时也可能是“短”，反之亦然。因此，善用“长”者，总是从实际出发，科学分析，反复权衡，甚至利用自己的一些为人熟知的“短”，将计就计，化短为长，导演出出神入化的战争活剧。所谓“尺有所短，寸有所长，长短相倚”，就是这个道理。
    高明的指挥员，往往因恰如其分地用“长”，而使作战指挥平添几分胜利的把握。这是由于他们始终能够从长短强弱相交的战场态势中，抓住一切可能利用的契机，为我所用，趋利避害，既不囿于“长”，也不失于“短”，奇正相生，掌握主动。因此，指挥员不仅要注重用“长”，还务必掌握用“长”之法，做到慎用“长”，善用“长”，巧用“长”。
〖-ZW/正文〗
