〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团指导员在训练场上开展强有力政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证训练指导思想落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良王成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、王成报道：北京军区某团从强化指导员的职责意识入手，明确自身的地位和作用，用强有力的思想政治工作，保证训练指导思想的落实，使训练保持良好的势头，86％的连队成为军事训练达标连，该团被集团军树为军事训练的典型。
    这个团的领导感到，指导员在组织连队训练时，敢喊“看我的”、“跟我来”固然可贵，但是，最根本的是要通过自身的工作和行动保证训练指导思想的贯彻落实。为此，他们集中指导员进行为期20天的培训，学习训练条例、大纲等，帮助指导员们深刻理解训练指导思想，并在组织连队军事训练中充分地体现出来。今年夏天，这个部队组织在炎热条件下带敌情的连进攻战术训练，指导员们积极搞好训练动员，使官兵在训练中时刻想到训练场就是战场。在进行100公里武装昼夜开进阶段，二连一些战士议论纷纷，感到没有必要“假戏真做”。针对这种思想情绪，指导员梁传州把党员骨干召集起来，提出“五在前”的口号，要求他们吃苦耐苦，给部队做出表率。其它连队的指导员也都效仿他的做法，大家一路行军一路动员，一路做好思想工作，使训练真正体现出“两严”方针。
    牢牢把握训练的着眼点，真正把劲使在全面提高部队战斗力上，这是这个部队的指导员们抓好连队训练的又一条深刻体会。一连接受班战术训练示范表演任务后，有些同志提出把个人基础好的调到一排，由一排出几个“拿手戏”给大家看看。指导员杜维强发现这一情况，立即进行了制止，并就此问题进行了教育，帮助全连官兵树立求真务实的练兵作风。
    笔者在训练现场采访时看到，指导员们在训练场上的思想政治工作十分活跃。他们在训练间隙组织官兵开展“我爱军营”赛诗会、“献身国防”演讲会，办好训练场小广播，宣传训练中的好人好事，鼓舞练兵士气，培养官兵行动上自觉锤炼，勇于吃苦的精神。
〖-ZW/正文〗
