〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席会见伊沙克・汗总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们要尽力把亚运会搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电（记者周慈朴、杨国强）国家主席杨尚昆和巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗今天下午在人民大会堂举行了会见。
    据参加会见的中国外交部官员介绍，伊沙克・汗总统对杨尚昆主席说：“巴中之间存在着深厚的友谊。两国在国际事务中相互理解、相互支持、密切合作。巴基斯坦不仅把中国看作是一个伟大的邻邦，而且把它当成一个可以信赖的朋友。”
    他说，巴中之间建立了“全天候”的关系，它们之间的关系是国与国关系的典范。
    杨尚昆说：“中巴两国社会制度和意识形态不同，但是它们关系非常亲密。中巴关系是彼此合作、相互信任的关系。”
    他希望伊沙克・汗总统这次访华把已经有良好基础的中巴关系推向前进。
    杨尚昆还向伊沙克・汗介绍了中国准备第十一届亚运会的情况。他说：“我们这次要尽力把亚运会搞好，使大家都满意。当然我们也难免会有缺点。”
    伊沙克・汗说，他抵达后就感到了北京准备亚运会的节日气氛。他相信，这次亚运会一定会取得圆满成功。
    伊沙克・汗总统是应杨尚昆主席的邀请前来我国进行国事访问并出席第十一届亚运会开幕式，于今天下午乘专机到达北京的。随同他来访的有他的夫人和女儿，文化、体育和旅游部长马克杜姆・夏菲克・扎曼，卫生部长努尔・杰罕・潘尼泽等50多位贵宾。
    伊沙克・汗总统抵京后不久，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场为他主持了欢迎仪式。
    晚上，杨尚昆主席在人民大会堂设宴欢迎伊沙克・汗总统和夫人一行。全国人大常委会副委员长赛福鼎、国务院副总理吴学谦、国务委员兼国防部长秦基伟、全国政协副主席洪学智等出席宴会作陪。
    巴基斯坦总统和夫人一行抵京时，中国政府陪同团团长、能源部部长黄毅诚、外交部副部长齐怀远等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
