〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛外舟竞发劈波斩浪比高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会帆船赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安徐君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会帆船赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛9月20日电 石津安、徐君报道：秋风送爽，海风阵阵。第十一届亚运会帆船比赛今天在秦皇岛隆重开幕。
    上午9时，亚帆赛组委会主席丁文斌宣布亚运会帆船赛开幕。乐队奏中华人民共和国国歌后，各国运动员按顺序入场。以亚奥理事会会旗、北京亚运会组委会会旗等方阵为先导，马来西亚、日本、巴基斯坦、印度、印度尼西亚、香港、泰国、菲律宾、朝鲜民主主义人民共和国、斯里兰卡、南朝鲜、新加坡和中国共13支参赛队依次入场。
    北京亚运会组委会副主席徐寅生在致词时，向各国和地区的运动员表示热烈的欢迎。
    中央军委副主席、中国帆船协会名誉主席刘华清将火炬点燃。亚运会帆船竞赛组委会名誉主席顾二熊将火炬交给两名运动员。由他们点燃了海上运动中心的巨大火炬。这时3000多羽信鸽与无数只气球同时飘向空中。全场一片欢呼声，盖住了大海的涛鸣。接着，热情的秦皇岛人民表演了狮子舞、腰鼓舞等精彩的节目。原全国政协副主席杨成武等也参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
