〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍克/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（亚运会明天开幕）村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物归原主
    9月18日傍晚，朝鲜高尔夫球队的运动员朴荣秩训练回到亚运村住地，收拾行装时大吃一惊，一个装有140多万日元、身份证、护照的手提包不见了。他马上向有关部门作了报告。
    亚运村有关部门立即组织安保人员和交通处的同志分头联系、寻找。话分两头，正值工作人员四处寻找的时候，顺义高尔夫球场的保卫人员、县公安局民警董瑞芝在巡察训练场地时，意外地在球场营业大厅拾到一个包，打开一看是在此训练的运动员所失，没容多想，立即送交顺义县公安局，县公安局火速送到亚运村安保部门。
    晚10时，亚运村村长办公室的工作人员来到朴荣秩的住地，郑重地将手提包交还给他，他惊奇得不知说什么好，连连称赞中国工作人员品格好。
    留言簿上
    “您好！这里寄信很方便，多谢！”
    “你们好！这里是我们的故乡，更谢谢你们的热情服务。”中国台北女篮齐lín。
    象这样溢满真情的留言，在亚运村邮局的留言簿上还有许多。开村以来，邮局忙得不可开交。寄信寄包裹的，打电话的，忙得邮局一天营业10多个小时，工作人员还向亚运村村民提供了许多额外的服务。
    刚开村时，中国台北队官员林竹茂先生就到邮局来，要订一份《中国体育报》，当时邮局还没开展这项业务。大家商量之后，就每天把报纸从村外的邮局给他取来。林先生每次拿到报纸都十分感激。今天，他来取报，郑重地在留言簿上写道：“热情大方，服务热心。”
    临阵训练
    今天下午5时许，亚运村升旗广场前的马路上，传来了阵阵“一、二、一”的口令声。人们闻声看去，只见中国体育代表团的运动员整齐列队，李富荣正在组织参加开幕式的中国运动员练习走队列，袁伟民也在一旁坐镇指挥。
    “难得有机会凑齐，要练一练，开幕式上亮好相。”李富荣说。他忙前奔后喊着口令，随着他的口令，运动员们兴致勃勃地迈着整齐的步伐。
    许多外国运动员围在一旁为他们鼓掌叫好，人们看到，走在队伍前面的乒乓球运动员陈龙灿，认真迈着步伐，最后一排高人一头的女排几位名将也毫不含糊地练着。 霍克 本报记者 刘国华 （本报北京9月20日讯）
〖-ZW/正文〗
