〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防与“人口意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恭嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口意识/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事国防军事活动的人们，除应具有战争观念、战略观念、国家利益观念等等之外，还须树立人口观念。
    人口观念，或人口意识，是指在国防建设和军事发展过程中对人口因素的看法。它主要包括三个方面：一是对人口因素在国防军事活动中的地位和作用的认识；二是如何在国防军事活动中发挥和利用人口资源；三是如何通过国防军事活动保护人口资源，以及促进人口资源的健康发展。
    现代战争是对交战国的经济力量和军事力量的严重考验，而经济力量和军事力量的大小，则取决于一系列的因素，特别是取决于人口资源状况。
    人口资源的数量和质量，影响着国民经济的发展速度，从而影响着军事技术的进步和武器装备的生产。常备军和受过训练的后备兵员的数量、士气和战斗素质，以及军队在战争进程中的补充能力，都与人口因素有着密切的联系。
    在战争活动中树立人口观念，首先是有利于军事战略的制定。军事战略的实施，必须借助人的力量和物的力量、军事战略的目的，归根到底是为了保护人和物的生存与发展。因此，制定军事战略时不能不考虑人口因素。其次，有利于国防力量的布局。包括兵力布局，火力布局，国防生产力布局，国防通信、交通、储备等后勤保障力布局，以及国防科研和教育布局等，所有这一切，都不能撇开人口因素而盲目确定。再次，有利于战时武装力量的生存与展开。历史经验证明，在战争时期，指挥员头脑中有很强的人口意识，熟知战区人口状况，才能正确地制定战略、战术，确保有生力量的生存、展开和不断壮大。
    从国防建设的角度看，了解人口状况是确定兵役制度的前提。目前世界各国的兵役制度各有不同，有的国家是义务兵役制，有的是征兵制，有的是募兵制，有的是志愿兵役制，有的是几者相结合。不管兵役制度的形式怎样，它的制定和颁行都是以本国人口状况为前提的。不了解本国人口的特点，脱离本国人口发展状况的实际，就不可能制定出科学合理的兵役制度。此外，了解人口状况，对于合理调控国防费、搞好军队的政治思想教育、密切军政军民关系等等，都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
