〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿亚运圣火常盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运感言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时序仲秋，花团锦簇的北京城早已呈现出一派节日的氛围。日前，举国为之瞩目的“亚运之光”四路火炬，相继从天津、宁夏、山西、河北传至首都。昨夜，当代表56个民族的四支由工、农、兵和知识分子代表高擎的主火炬汇聚于天安门前时，广场上鼓号齐鸣，欢声雷动。这激荡人心的圣火终交仪式，将历时一个月、遍及30个省、市、自治区，行程18万多公里的火炬传递活动推向了高潮。
    看广场火树银花，望长街人欢歌喧，禁不住为之心潮澎湃。
    这是一种象征，象征着亚洲大陆上古老的中华民族团结一心、众志成城所焕发的勃勃生机和伟力。
    这是一种昭示，昭示着奥林匹克精神已在神州大地上得到弘扬与光大。
    自现代奥林匹克运动会的圣火点燃，各国人民便把竞争机制引向运动场，引向团结、友谊、进步的轨道，激励人们去追求更快、更高、更强的目标，追寻国家和民族的荣耀，追寻理想的文明和文明的理想。
    然而，曾被外国人冠之以“东亚病夫”称号的赢弱的旧中国，由于国力的衰微，民心的麻木，加上长期闭关锁国，以至于清廷满朝文武皆不懂奥林匹克为何物，竟将第一届奥运会的邀请书束之高阁。在1923年远东运动会上，代表中国队上台致辞的总领队居然是个美国人。而后来去参加伦敦奥运会的中国代表团，又囊空如洗，没有归国的盘缠……这些痛楚的回忆，如今念及仍使人为之汗颜。
    俱往矣！今天，亚运圣火已烛照于天安门广场，即将点燃第十一届亚运会主会场火炬。社会主义中国第一次成为国际大型综合性运动会的主办国，标志着中国人民彻底洗雪了“东亚病夫”的耻辱。历史告诉人们：没有中国共产党当年所点燃的中国革命的燎原之火，中国大地上就没有今日的亚运圣火；没有四十年来社会主义建设特别是十年改革开放所带来的综合国力的空前增长，就没有今天亚运盛会东道国的资格。正如一位参加火炬接力的大学生所说：“没有能比参加亚运圣火传递更鼓舞人心了，在沸腾的人海中，我觉得自己也强大了起来。”
    古诗云：“圣火不烬，玉固如斯。”愿亚运圣火常盛不衰，祝社会主义江山千秋万代坚如磐石！
〖-ZW/正文〗
