〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军营的“亚运小姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣李勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运小姐/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着中国军人的庄重和矫健，伴着东方女性的温柔和娇美，手托鲜花奖牌，身着传统旗袍的“亚运小姐”在绿茵场上行走不过百米，却一下抓住了台上台下成千上万人的目光……
    在亚运会组委会组织的14个大型体育场馆发奖仪式上的升旗、献花、送奖、引导官员的表演比赛中，丰台体育中心发奖组人员以高雅的气质，准确的动作，荣获第一名。这个发奖组的主力“亚运小姐”，是总后医学专科学校的干部和学员丁颖、李丹、李琦、石江鸣。她们负责丰台体育中心棒球、垒球、藤球三项比赛发奖仪式的献花、送奖牌和发奖官员的引导。
    9月18日下午，丰台体育中心举行发奖仪式模拟表演，我们目睹了这些“亚运小姐”的风采。
    我们想，当比赛在中国军人建造的这个体育馆结束时，付出辛勤汗水的运动员得到的不仅是鲜花和奖牌，还有中国军人的祝福。那，便是“亚运小姐”的微笑……
    马会鸣 李勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
