〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火烛京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗圣火传递/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南路
    途经：海南――广东――福建――江西――浙江――上海――江苏――安徽――山东――天津――北京西便门
    记者驱车从和平门、宣武门来到中南路火炬北京起点――西便门环岛，沿途街道两旁，早已挤满围观的群众，父亲肩扛着孩子，奶奶怀抱着孙子，一些淘气的年轻人和儿童，还爬上了树。路旁的高层建筑上，几乎每个阳台和窗口，都站满了人。一名叫张东恒的残疾人，用机动三轮车驮着妻子和女儿，带着干粮，提前两个多小时来到西便门环岛路旁。他对记者说：“我不能站起来和大家一起跑，所以一定要亲眼看看火炬。这样，也算是参加火炬传递活动了。”
    龙欢狮舞，鼓号齐鸣，西便门好不热闹。
    在由30名北京田径队员组成的第一棒火炬接力队前，记者采访了主火炬手、曾三次获得亚运会铁饼金牌的著名运动员李伟男。他激动地对记者说，他原想参加这届亚运会，在自己的国土上为父老乡亲争光。去年底训练时，跟腱不慎拉断，失去了这次机会。但他为自己能成为一名主火炬手，加入到1亿多人参加的火炬传递队伍中，感到高兴和安慰。（本报记者孙继炼9月20日晚8时发自北京西便门）
    西南路
    途经：西藏――四川――云南――贵州――广西――湖南――湖北――河南――河北――北京体育馆
    当崇文区副区长王再云跑完第一棒火炬时，他是这样描述自己的感觉的：“我觉得火炬好重好重，因为它凝聚了亿万人民的感情和心愿。”
    从北京体育馆出发，汇向天安门的火炬传递，距离虽然只有几公里，却安排了45棒，45个单位来跑，计有十余个国家部委和清华大学、北京大学等10所大专院校。崇文区的一位工作人员说，多少人都想摸一摸这神圣的火炬，要求参加的单位太多了，只好一家跑100米。
    跑第二棒的是已经当上教练的前著名田径运动员邹振先。今天他的心情格外地不平静：“我当运动员时，从没有当过火炬手，今天如愿以偿！”
    由海军防化部、57323部队、北京军区空军组成的第三棒接力队，今晚格外神气。他们身着戎装，步履坚定，仅参加接力的大校军官就有5名。
    极为令人感动的是路边为火炬传递活动鼓劲的群众。许多人打着雨伞，提前一个小时，抢占有利地形，等待火炬的到来。每个人都在笑，那是从心底里流淌出来的笑。夜幕中，细雨霏霏，火炬熊熊。火炬传递队伍如火龙般向天安门方向流去。（本报记者张挺9月20日晚8时发自北京体育馆路）
    西北路
    途经：新疆――青海――甘肃――陕西――山西――北京建国门
    7点35分，当国际饭店巍峨的楼顶上那大型旋转电子显示屏跳到这一时刻时，建国门大桥上顿时点燃起31支火炬。
    夜幕里，31朵跃动的火焰，熊熊燃烧，象征着全国31个省、市、自治区人民盼望民族强盛、中华腾飞的共同心愿。
    从建国门大桥到天安门广场，到处是人的海洋，花的世界。儿童们欢呼雀跃，老人们跳起迪斯科……各行各业的人们簇拥在路旁，心向亚运，迎盼圣火。
    7点40分，东城区区长许海峰扣下枪机，一颗信号弹高挂夜空。经西北五省区传递到京东的火炬，向天安门广场进发。
    东路传递共51站。跑在第1站第1个的东城区委副书记金生官手握主火炬，激动地对记者说：“我区60万人民有幸传递燃遍西北五省区的火炬，这是我们的荣耀！”
    火炬行进到第11站时，传递到马尔代夫18岁的选手穆罕默德下中。他庄重地高高举起火炬，向着四周欢腾的人群挥舞致意，然后跑向下一站……12、13、14至45站，共有34名境外选手，代表自己的国家和地区，加入了中国人民盛况空前的火炬接力行列。燃遍神州大地的火炬，同样照亮了各国选手的心。（本报记者李吟9月20日晚8时发自北京建国门）
    东北路
    途经：黑龙江――吉林――辽宁――内蒙古――宁夏――北京复兴门
    入夜，北京西长安街华灯齐放，桔黄色的灯光勾划出中国工艺美术馆、中央人民广播大楼、电信大楼高耸的轮廓。复兴门立交桥沉浸在灯的海洋中。
    蓦然，一支火炬在复兴门立交桥上熊熊燃烧。
    这支穿过三江平原，翻过大小兴安岭，越过内蒙古草原，最后从宁夏传递到北京的东北路火炬，被一对青年男女高高举起。
    火炬与华灯相辉映，照亮了西城区共青团员高高举起的标语牌：振兴中华为己任。
    依旧是一身老式军装，年已87岁的老将军孙毅来了。他无限深情地接过了西城区委书记刘贵岭递过来的主火炬，点燃了青少年举起的小火炬，送去了一位老红军对年轻一代的殷切希望：“振兴中华，做革命事业接班人。”
    老将军徐斌、罗洪标也来了。他们用主火炬点燃一支支小火炬，留下老一辈的无限深情与希望。
    30支火炬熊熊燃烧。火炬烧红了半边天，映红了张张决心不辜负老一辈革命家希望的年轻险庞。
    火炬在《亚洲雄风》的歌声中，传向北京的心脏――天安门。（本报记者范江怀9月20日晚8时发自北京复兴门）
    终点
    四路火炬汇聚天安门广场
    来了！来了！带着白山黑水的嘱托，带着黄土高原的问候，带着东南沿海的祝福，带着西南儿女的心愿！四路亚运火炬跨千山，越万水，经过亿万双手的传递，于北京时间20日晚8点20分，在身着民族盛装的56个民族的代表陪跑下，同时从四个方向逶迤进入天安门广场。
    早已伫立在主席台上的党和国家领导人，此刻，面对4名火炬手的报告，象是在聆听祖国人民的心声：
    “报告：东北路火炬现在传回天安门广场！”
    “报告：西北路火炬现在传回天安门广场！”
    “报告：中南路火炬现在传回天安门广场！”
    “报告：西南路火炬现在传回天安门广场！”
    多么激动人心的时刻，多么激发豪情的场景。亚运会组委会主席陈希同俯下身去，用聚在一起的四支火炬，引燃了自己手中的火炬，随即把它交给国务院总理李鹏。
    这燃遍神州大地的火炬，这照亮亿万人心的火炬，此刻，被共和国总理高高擎起。面前，是一只硕大的黄铜圣火鼎；周围，是30万欢腾的人群……
    8点30分，李鹏总理亲手点燃了圣火鼎里的火种。
    刹时，欢声四起，礼花腾空。3000名中学生用手电火炬组成的亚运会会徽熠熠生辉，1000名少先队员组成的七色光鼓乐队鼓乐齐鸣，空军某部探照灯团把雪白的光柱射向五彩缤纷的夜空，在广场上空撑起一张巨大的光伞……
    在欢乐的海洋中，亚运会组委会常务副主席张百发等乘坐国产红旗牌敞篷轿车，护送圣火鼎缓缓起程，向北京市政府驶去。伫立在主席台上的李鹏总理等党和国家领导人频频挥手，目送圣火离去。
    难忘今宵，欢乐的天安门广场。
    难忘今宵，沸腾的亚运会前夜。
    （本报记者孙晓青9月20日晚9时发自北京天安门广场）
    压题照片为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
