〖ZQ/总期〗11942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师围绕快速反应任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织后勤综合保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中，他们围绕现代战争条件下提高后勤综合保障能力和整体效益这一主题，抓好后勤人员勤务技术训练和后勤机关分队演练。同时，结合部队任务特点，调整完善训练内容，增大训练难度。一是针对局部战争突发性强的特点，加强了后勤分队的“三快”（机动展开快、抢救抢修快、撤收转移快）训练。二是针对应急机动作战部队任务多重性的特点，强化了部队执行不同任务的保障训练，开展了部队远离保障基地的自我筹措、独立保障和防卫生存能力训练；三是针对现代战争作战范围广阔性的特点，认真探索和开展了在各种天候和地形上遂行后勤保障任务的训练，强化了官兵越野、爬山等体能训练，增强后勤官兵身体素质和防寒抗病能力。针对山岳丛林地区，炎热多雨，昼夜温差大，道路小，虫害多，疫源广等特点，进行以供应、管理，预防相结合的后勤训练，加强了后勤人员在无道路、无向导情况下辨别方向及炎热气候的锻炼。
    由于他们围绕“快反”任务安排训练内容，使部队的快速保障能力有了新的提高。今年上半年，他们组织了一次全师炊事班的野炊考核，98％的炊事班挖避光灶比过去节约时间40％。主副食制作也比规定时间提前了20分钟。
〖-ZW/正文〗
