〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了3口井差点搭上命等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/冯超/费士廷/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动瞬间
    为了3口井差点搭上命
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩冯超
    “快！一刻也不能耽误！”
    今天上午，在弥勒县乌稠村后山的一个深沟里，几名身着迷彩服的民兵在一名上校军官的带领下，正挥镐抡锹奋力打井。这个上校正是该县人武部部长余绍祝。
    乍一看，余绍祝身材瘦弱，浑身湿漉漉的，分不清哪是泥水哪是汗，一副沾着点点泥浆的眼镜特别显眼。“别看他戴着眼镜很斯文，但干起活来比民工都能吃苦！”这几天一直跟着余绍祝挖井的村民普正敏，眼里全是赞许。
    乌稠村位于崇山峻岭之中，离县城80多公里，全村10个村民小组世世代代吃着“望天水”。百年未遇的干旱，使乌稠村田地龟裂、坝塘水窖干涸，3028名村民、2327头牲畜用水告急。
    余绍祝打着背包住进乌稠村，一干就是40多天，除组织200多民兵送水外，硬是带领群众挖出了3口井，还修了14个配套的水窖、蓄水池。
    为了这3口井，余绍祝差点搭上了命。2月26日，他带着2辆运水车，给乌稠村核桃寨村民小组送了10吨水后，又带着4名民兵上山找水。在过一个百米悬崖时，余绍祝因劳累过度不慎失足，“哗”地往崖下滑，幸好被身旁的民兵抓住才有惊无险。这类的险情，他两天经历了3次。
    后来，他们在距离核桃寨7公里的一个深沟中找到了一处小水源。次日，余绍祝带着15名民兵在水源处清理泥沙，挖井取水。奋战3天，一股甘甜泉水从地下冒了出来。随后，他又组织人武部干部、职工捐款5000元买来物资，在水源点和村里建了2个蓄水池，把水引到了村里。村民们说：“多亏上校打井队长，不然这百年旱灾不知咋渡过！”
    （本报云南弥勒3月27日电）
    3人送水队保障3个村
    ■本报记者费士廷特约通讯员卜贵明
    3个人，1台车，组成了1支精干的送水队。
    今天12时30分，一辆运水车刚开到石林县板桥镇初为村村口，孩子们就兴奋地嚷了起来。在一座贴着白色瓷砖的二层小楼前面，各式水桶排成了龙。村民们渴望的眼神一直跟随运水车从村口驶到近前。
    自3月18日起，武警昆明市支队保卫科长姚宏宝带领上士刘特、张红卫，担负起为初为村、秧田冲村、小龙溪村3个村子送水的任务。10天来，他们每天往返两三次，为2000余名群众送去了100多吨生活用水，及时缓解了村民们只能用少量沉淀泥水维持生活的窘境。
    分水！3人一下车，拧开出水口，接上水管，开始向一只只干渴的水桶注水。
    这时，一对年迈的夫妻拿着一根扁担和一个白色的塑料桶向运水车走来。姚宏宝立刻迎上去接过了水桶。老大爷叫王汝明，今年82岁，是一位负过伤的退伍军人。姚宏宝第一次来村子里送水时，就结识了王大爷。见老人行动不便，家里也没有合适的盛水器皿，姚宏宝掏钱给老人买了一个新塑料桶。
    王大爷的水桶很快装满了。姚宏宝与张红卫一起抬起水桶，向老人家里走去。王大爷老伴边走边感激地说：“好感谢你们哟！”
    1小时后，水基本分完，村民们也都提着满满的水桶回家了。多日干旱的小山村散发出一股清凉的气息。
    没顾上休息，3人又上了车。今天，他们还要再给秧田冲村送一次水。
    （本报云南石林3月27日电）
    武警贵州总队毕节市支队汽车班长任彦焦，家在旱区云南省宜良县。上月他的父亲去世，但抗旱任务重，他提前归队为旱区百姓送水。
    李小东摄
〖-ZW/正文〗
