〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将理论学习成果送到班排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师学习实践活动深入基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊3月27日电商学超、特约通讯员许虎报道：3月21日上午，济南军区某装甲师所属某团中级士官张宝华随同上级理论骨干宣讲团来到某团野外演练场，他以“如何准确把握以人为本这个核心理念”为题给官兵作了一场深入浅出的演讲。这是该师开展“统筹协调到一线、宣讲送学到一线、解难定时到一线”活动的一个场景。
    统筹协调到一线。学习实践活动中，这个师针对所属基层单位类型多样、野外演练多、大项活动频繁、工学矛盾突出等实际，师团主官蹲点帮抓到一线，面对面搞好具体指导。师领导多次深入基层进行调查，先后对31个基层单位学习实践活动方案进行充实调整，使其贴近实际简便易行。
    宣讲送学到一线。师政治部遴选出一批优秀理论骨干组成宣讲团，深入营区内外、各片点、小散远直单位进行宣讲，采取专题辅导、现场答疑、座谈交流等形式将理论学习成果送到班排，使官兵受益。他们创新的“理解直通车”、“理论碰碰撞”、“理想大家谈”、“网络大闯关”等官兵喜闻乐见的方式方法，激发了官兵学习创新理论的兴趣。
    解难定时到一线。针对基层建设中存在的问题，师党委适时制定解难“进度表”，提出明确的标准、时限和要求，并用“挂账销号”方式实施跟踪检查。目前，该师已为基层解决数十件难题，基层官兵对学习实践活动满意率达98.5%。
〖-ZW/正文〗
