〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席中纳建交20周年招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克3月27日电（记者熊争艳）全国政协主席贾庆林与纳米比亚开国总统努乔马、纳米比亚全国委员会主席卡佩雷当地时间26日晚共同出席在温得和克举行的中纳建交20周年招待会并发表讲话。纳米比亚政府官员、外国使节等400多人出席了招待会。
    贾庆林回顾了中纳关系发展不平凡经历，畅谈了发展中纳关系深切体会。他说，发展中纳关系，必须坚持继往开来、世代友好，不断巩固和发展两国人民的传统友谊；必须坚持政治上相互尊重、相互平等，尊重对方主权，尊重对方国情，尊重对方人民的意愿和选择；必须坚持经济上互惠互利、合作共赢，以合作促进共同发展，在合作中实现互利共赢；必须坚持在国际事务中加强协调、密切配合，在涉及对方核心利益的问题上互相支持，在涉及共同利益的问题上友好协商，保证两国关系长期健康发展。
    贾庆林指出，2007年2月，胡锦涛主席成功访问纳米比亚，与纳方领导人就深化两国关系达成了一系列重要共识，为中纳关系长远发展指明了方向。中方愿与纳方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，把中纳友好合作关系不断提升到新的水平。贾庆林为此提出四点建议：一是巩固传统友谊，深化政治互信。二是加强经贸合作，实现互利双赢。三是扩大人文交流，促进世代友好。四是密切协调配合，维护两国和广大发展中国家的共同利益。
    努乔马说，纳米比亚人民永远难忘中国在纳米比亚民族独立和国家发展进程中给予的大力无私援助。纳中友谊久经考验。建交以来，两国关系不断发展，惠及两国人民。纳中两国始终是坚定的伙伴和可靠的朋友。纳米比亚将继续致力于两国世代友好，继续坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一大业。希望双方携手努力，充分利用中非合作论坛，推动两国关系和非中关系继续全面发展，为加强南南合作，维护广大发展中国家的共同利益作出新的积极贡献。
〖-ZW/正文〗
