〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制空猎手”插上“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/江沅林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ926〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制空猎手”插上“隐形翅膀”
    ■本报记者杨清刚通讯员江沅林
    春雷滚滚，鸟雀惊飞。山坳间，数辆某新型防空导弹战车像潜伏的猎人，守望天际。
    3月中旬，南京军区某防空团导弹营一场信息化条件下的作战演练拉开战幕。这支部队驾驭的某新型防空导弹，在国庆阅兵场上被誉为“制空猎手”。这是他们归建后首次进行全过程、全要素的信息化作战演练。
    一阵急促的警报声，让演练现场的气氛骤然紧张。营指挥所帐篷内，不见作训参谋分发作战文书的忙碌场面，只见各指挥要素终端显示屏上同时亮起醒目的红色警报。一时间，作战文书通过指挥网络快速传递。
    半小时后，无线电台遭攻击，雷达显示屏一片雪花，空情顿时消失。导弹火控雷达操作手秦辉沉着应对，伴着一阵键盘敲击声，空情接收与分发系统启动，指挥控制平台恢复正常。
    “正东方向搜索目标！”营长张桂武通过空情分发系统发现，“敌机”正以每秒200米的速度来袭，立即下达指令。
    情报参谋马友海快速旋转某新型电台按钮，打开监听器。一组组空情数据相继传出，标图员鲁东屏息凝神，紧盯电脑屏幕上的目标飞行数据，准确通报给雷达操作手秦辉。秦辉启动搜索程序，目标被牢牢锁定。
    记者看到，各要素指挥员分别坐在指挥计算机前快速敲击键盘，各类战场信息经过处理、分发后，下达到各个作战单元，整个过程有条不紊。
    “过去指挥模式单一，各作战单元协同困难。如今运用先进的指挥信息系统，大大提高了野战条件下防空协同作战的指挥效能。对信息的快速获取、处理和运用，为导弹插上了一双‘隐形翅膀’。”说起信息指挥手段带来的变化，张桂武深有感触。
    “发射！”随着一声短促的口令，连长蔡谷昌快速按下发射按钮，犹如蓄势待发的猎人扣动扳机那样果断。
    数秒后，上级下达情况通报：“目标已被摧毁！”
    左上图：官兵快速登上导弹战车。何生摄
    ■指挥员心语
    让信息为火力助推
    以往演练传递口令大呼小叫，如今网上传令寂静无声。信息化武器装备插上数据流的“隐形翅膀”，才能远走高飞。对于担负反空袭作战任务的防空部队来说，提高对信息的获取、处理和运用能力十分重要。再强大的火力，没有信息的支撑，也难以聚歼“飞贼”。因此，切不可认为有了先进的武器装备就能包打天下。在火力与信息的有效融合上，我们还有很长的路要走。
    ――张桂武
〖-ZW/正文〗
