〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏部队支援西藏教育实现跨越发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有军营就有学校有哨所就有课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、黄嵩报道：西部大开发战略实施10年来，驻藏部队广泛开展“情系西藏教育、爱洒失学儿童”活动，促进西藏教育实现跨越式发展。据初步统计：驻藏部队援建“希望小学”、“鱼水小学”、“爱民学校”和“文化夜校”156所，有效促进了西藏地区适龄儿童入学率上升。
    10年前，国家开始实施西部大开发战略，驻藏部队积极响应。2000年8月，西藏军区党委机关将失学率较高的帮堆乡列为援建对象，先后捐资1000多万元，为该县的学校进行教学楼、自来水管道、闭路电视等项目建设。那曲军分区在海拔4800米的申亚乡开办的“光明夜校”，是藏北地区第一所扫盲学校。10年来，这所夜校已使7500名牧民脱盲。林周县原人武部副部长国杰拿出自己17年的全部积蓄，在宁中乡堆林村创办“国杰希望小学”，至今已帮助160多名藏族学龄儿童入学。
    10年间，驻藏部队从将军到士兵、从机关到基层、从离退休老干部到职工家属，人人参与、争献爱心，使西藏教育事业获得快速发展。从藏南到藏北、从藏东到藏西，“有军营就有学校、有哨所就有课堂”。回首西藏教育10年来取得的发展，西藏自治区教育厅厅长宋和平盛赞：“驻藏官兵为西藏的教育事业作出了突出贡献，不愧是现代文明的传播者”。
〖-ZW/正文〗
