〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行票决制选用副团职以上干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以改革创新精神加强和改进军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区着眼增强党内民主探索改进常委会议事表决方式
    实行票决制选用副团职以上干部
    3月20日，以研究提拔副团职以上干部为议题的青岛警备区党委常委会如期召开。与以往不同的是，这回他们首次采用无记名投票表决的方式，现场计票，当场宣布结果，按得票数排序定人，最终确定上报了34名拟提人选。据警备区党委书记、政委孙显宁介绍，实行票决制选用副团职以上干部，有效促进了选人用人工作的科学化和民主化。
    过去，该警备区常委会研究拟提干部时，一般采用举手或口头表决的“议决”办法，发扬民主不够，有时甚至产生少数人说了算的现象，在一定程度上影响了选人用人的准确性和公信度。为切实筑牢各级干部“靠学习成才、靠素质立身、靠实绩进步、靠组织解决问题”的思想根基，努力形成依靠法规制度管人管权管事的局面，去年他们研究出台了《警备区机关干部选调办法》、《警备区后备干部选拔办法》等制度措施，在全区推进以“激发动力、提高能力、增强活力、加大约束力”为主题的“四力工程”。
    今年初，他们本着“能者上、平者让、庸者下”的选人用人导向，从规范党委干部选拔任用权力入手，建立健全了《党委常委会任用干部票决办法》，从票决范围、组织程序等方面作出明确规范，规定与会常委在充分讨论的基础上，以无记名方式对每位拟任人选投票；会议主持人当场公布票决结果，以同意票超过应到会常委人数的半数为通过，形成任用决定。
    据了解，这次常委会上有4名拟提人选因票数不足半数而未获通过。党委副书记、司令员李海宁告诉笔者，实行票决制后，每位常委都享受“平等一票”，能够不受干扰地真实表达个人意见，有利于提高选人用人的公信度。
    “票决制”的实行在干部中引起积极反响，某海防团政委张学民直言不讳地说：“干部任用有了更多人把关，干部升迁不再是少数人说了算，这是上级党委在提高决策科学性、树立正确用人导向上释放出的鲜明信号。”
    （田宝峰、特约通讯员姜书逸）
〖-ZW/正文〗
