〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱撒边关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    两年前的一天下午，随部队外出施工不慎被高压电流击倒的驻滇某边防部队战士小高，脖子和右小腿大面积皮肤坏死、胫骨裸露，导致严重骨髓炎，伤口部位不断流脓血。如果立即截肢，代价和风险都很小，但这样一来小高将永远成为残疾人；如保肢救治，小高的腿有可能保住，但也容易出现严重感染导致并发症，风险太大。
    “这个风险我来担！我们不能只想着个人声誉而不顾战士后半生的幸福。”徐永清坚持进行保肢救治。清创、植皮、移植皮瓣……经过5个多小时的紧张抢救，他凭着精湛的医术，终于保住了小高的右小腿。护送小高来院救治的部队领导和战友，感动得热泪盈眶。
    为挽救患者生命，徐永清敢担风险，不惜代价。去年9月，驻滇某部战士李泽因车祸导致身上多处骨折，生命垂危。被送到昆明总医院骨科后，副主任汤逊当即带领值班医生会诊，精心研究救治方案。从伤情程度看，把战士从“死神”手中抢救回来并恢复健康，不仅需要较长周期，牵扯科室医护人员大量精力，还要补贴一大笔医疗费。徐永清鼓励汤逊说：“你就放心地治疗，只要能挽救战士的生命，花再大的代价也值！”经过逾百天不懈努力，小李从入院到出院，医院累计补贴医药费达13万余元。
    “健康连着战斗力，战斗力的指向，就是我们服务的方向。”
    一次，徐永清带领医疗服务队赴云南边防部队巡诊时，得知团卫生队医生短缺、设备陈旧落后，战士平时训练受了伤、生了病，还要跑到驻地医院或内地部队医院治疗，十分不便。
    “健康连着战斗力，战斗力的指向，就是我们服务的方向。”徐永清大胆提出：医院与医疗力量相对薄弱的边防部队卫生队实施结对帮带，着眼长远为边防部队培养一批“兵专家”、“兵医生”，从根本上解决他们缺医少药的状况。
    2007年初，驻滇某装甲旅卫生队医生游永刚被部队选送到该科进修。徐永清常鼓励他大胆做手术，术前帮助制定方案，术中在一旁当助手，术后指导总结临床经验，还指导他把临床病例素材修改整理成文，在《中华创伤骨科杂志》上发表。为了让小游开阔眼界，徐永清经常带他参加国内外高层次学术会议，使他在断指再植、皮瓣等方面的技术水平有了很大提高，回部队后成为卫生队有名的骨科专家。
    近年来，徐永清带领科室帮助边防部队培养医疗卫生人才30余名，赠送医疗设备仪器20余台（套）；编写的《军事训练伤防治指南》，使不少患有腰腿痛病的官兵得到治疗，重新活跃在训练场；探索的炸伤、撞击伤、冲击伤、电离辐射伤、生物武器伤等战创伤救治方法，为服务部队战斗力提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
