〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏是青春的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命里有了当兵的历史，对一个大学生意味着什么？意味着收获，意味着成长，意味着升华。回味一年多的军营生活，我从一名大学生成长为一名合格军人，雷达团这个大熔炉锤炼了我、培育了我。在此，我有一些体会和感悟想对新战友们说。
    入伍前，人们称我们是象牙塔里的“骄子”，入伍后，我们是被寄予厚望的部队“新鲜血液”。当喧嚣归于平静，真正面对平凡普通、波澜不惊的军营生活和工作时，不必怀疑自己最初的选择是否正确，而要及时调整心态，多学习，多请教，从小处做起，努力实现“心态转型”。
    在站里组织新战士轮流担任“代理骨干”活动中，我第一次体会到了“尴尬”的滋味：早上出操时，作为“代理连值班员”的我把队伍指挥得团团转，可就是带不到指定的位置上，急得我直冒汗；雷达站周末小晚会彩排，负责组织协调的我由于没有经验，结果洋相百出。这两次失败的经历让我明白一个道理，要想当一个好兵，就要从小处做起。“一屋不扫，何以扫天下”！如果连小事都做不好，还怎么能实现远大理想？从那以后，我开始试着忘掉“大学生”身份，无论分配什么工作，总是冲在最前面，干得最起劲，慢慢地与大家打成了一片，渐渐地适应了基层部队的工作生活。
    拼搏是青春的底色。作为一名大学生士兵，既然选择了穿上这身军装，就要勇于挑战自我，在军营这个大舞台上展示我们的青春风采。新训结束后，我被分到雷达站从事操纵员工作，虽然我是本科生，学的是通信专业，但对雷达知识却一窍不通。怎么办？只有迎难而上！因为作为一名军人，你不可能只干自己喜欢的工作，所以要学会“爱上”自己必须要干的工作。为达到操纵员这个雷达兵战斗序列中最重要、技术含量最高岗位的要求，我一头扎进资料室，白天练操作、写体会，晚上啃教材、背坐标，经过一番勤学苦练，在半年后的全站专业比武中，我从全站8名新操纵员中脱颖而出，夺得第一！更没想到年底时，我居然“双喜临门”：被评为优秀士兵，还当上了雷达操纵班班长。
    面对这一切，也许有人会说，你学历高，接受能力强，跟大家不一样。其实我心里最清楚，这一切都是靠比其他人流下更多的汗水换来的。我身边的战友，文化程度有高也有低，但干得出色的，永远是不怕困难、努力拼搏、勇于超越的人！
    一年多的从军路，从大学生到普通战士，从不适应到适应、从适应到出色，难忘的经历让我深切体会到，作为一名大学生士兵，无论你有多少优势特长，有多大理想抱负，要想在部队的熔炉中锻炼成钢，就一定要多一点执著和勤奋，少一些浮躁和杂念，从小处做起，从热爱本职做起，勇敢地去挑战自我！
    （作者为成空雷达某团某雷达站雷达操纵班班长，2008年7月毕业于成都理工大学）（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
