〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄核裁军新条约呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马3月26日宣布，经过近一年的艰苦谈判，美国和俄罗斯两国政府终于就进一步削减和限制进攻性战略武器达成新的协议，双方将于4月8日在捷克首都布拉格签署这一“近20年来最为全面的军控协议”。这一协议将取代已经于去年12月5日到期失效的《削减和限制进攻性战略武器条约》，成为推动美俄核裁军进程的新机制。
    进攻性战略武器是用于攻击敌方战略目标的核武器，一般是指由威力较大的核弹头和射程较远的投射工具组成的武器系统。冷战期间，美苏两个核大国展开核军备竞赛，高峰期各自拥有数万枚核弹头，使整个世界笼罩在大规模核战争的严重威胁下。尽管美国与苏联在1991年7月签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》，规定双方把各自拥有的核弹头削减至不超过6000枚，运载工具减至1600件以下，但是，美俄目前仍拥有全世界95％以上的核武器储备。美俄双方能否有效地削减战略武器数量，极大地影响着当今世界的安全形势和格局走向。
    《削减和限制进攻性战略武器条约》于去年12月5日期满失效后，美国与俄罗斯都失去了限制对方发展核军备的具有国际约束力的法律依据。这不仅是致力于彻底消灭核武器的国际社会所不愿看到的局面，也是这两个世界上最大的核国家不希望看到的。美国想独霸世界，就要遏制俄罗斯等国家，通过订立新的核军备条约将其核武器限制在“可容忍”的范围内。俄罗斯则为了重振国威，在战略武器上也不想与美国拉开太大差距，同样需要一个新条约来限制美国的战略武器数量。
    早在去年4月1日美俄两国总统出席二十国集团伦敦金融峰会期间，双方就削减和限制进攻性战略武器问题达成了共识，决定在去年底出台一项新的核裁军条约，以形成两国间新的战略稳定。面对新的国际安全形势，美俄两国都希望在保持“安全、有效的核威慑”的同时，降低核武器在国家安全战略中的权重。这一方面是出于降低核武库维护费用的考虑，另一方面也是缓和日益恶化的全球核形势的需要。自印度与巴基斯坦在上世纪末进行核试验、迈过核门槛后，世界上又有一些国家希望通过发展核武器来提高国际地位、应对安全威胁。美俄两国需要通过自身的“示范”作用来弱化这些国家开发核武器的“热情”，以达到阻止核扩散的目的。
    据报道，美俄在核裁军问题上的分歧主要表现在4个方面：弹头削减几何，运载工具保留多少，怎样进行有效的核查，是否将核裁军与反导问题挂钩。由于事关两国战略利益的平衡，这4个问题每一个都十分重要而敏感。两国要想顺利地签署新条约，其间的难度可想而知。事实也是如此。自去年5月开始，两国关于新条约的谈判进行了10轮，时间也超出了预定的期限，几经讨价还价，拖延至今才有了结果。
    美俄就进一步削减和限制进攻性战略武器达成的新协议规定，美俄各自部署的核弹头数量上限为1550枚，这比目前允许的数量减少了30％。新协议同时规定，部署的核武器运载工具数量上限为700件。舆论认为，协议的达成对于美俄增进战略互信并在《不扩散核武器条约》框架下共同推动全球范围内的核裁军进程具有一定的积极意义。但是，这一协议还需要得到美俄两国国会的批准方能成为正式的条约，其间还是存在一定的变数的。
    从美国方面来看，由于美国参议院内的保守派议员一直对继续削减战略核武器持有异议，而共和党议员因在医疗改革问题上的失败而对奥巴马政府耿耿于怀，因此，该协议能否在美国国会顺利获得通过，还是个未知数。
    而从俄罗斯方面来看，自冷战时期起，俄罗斯的核武器质量与美国的相比在某种程度上一直略逊一筹，不得不保持比美国更多的核弹头和更多的运载工具，以求通过数量优势来弥补质量上的不足。但根据这一新协议，两国各自部署的核弹头和运载工具数量应该保持一致，这对核武器技术处于劣势的俄罗斯而言是一种无形的削弱。同时，美国正大力推进在东欧地区部署反导系统，并不断推动北约东扩，俄罗斯面临着巨大的战略压力，以何种方式应对这一压力也是俄罗斯议员们需要认真考虑的。
    美俄两国领导人在签署新的核裁军条约问题上各有各的政治考量。新的核裁军条约，对美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫而言，都是他们上台后十分重要的一个条约，对其在国内的政治影响关系甚大。对奥巴马来说，签署新条约表明他主张“重启”美国与俄罗斯关系的政策是正确的，也表明他能够与俄罗斯达成协议。对梅德韦杰夫而言，签署新条约表明他有能力与美国打交道，并能取得成果。然而，对国际核裁军进程而言，美俄新协议依然是象征意义大于实际意义。即便是美俄按照新协议将核武库规模从目前的基础上“削减三分之一”，这两个国家战略武器数量仍占全球战略武器总量的90％以上，距离实现“无核世界”的目标仍非常遥远。而且，由于美俄两国在诸如美国反导系统等问题上的尖锐分歧并未得到弥合，新的协议能否真正得到执行仍有待观察。
〖-ZW/正文〗
