〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师激发基层组织建设活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名大学生士兵党员进入支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以改革创新精神加强和改进军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中下旬，结合新兵下连及干部调整，济南军区某红军师各连队党支部顺利完成支委会改选补选工作，苏伟、孙志远、王海青等17名大学生士兵党员入选所在连队支委，占全师大学生士兵党员总数的32%。
    这个师大学生士兵占义务兵的18%，大学生士兵党员占义务兵党员的80%，大学生士兵正逐步成为基层信息化建设的“台柱子”、训练场上的“排头兵”、攻坚破难的“智多星”。在去年“双争”评比和今年新兵训练考核中，90%的大学生士兵、97%的大学生士兵党员创先评优、立功受奖，其中5名大学生士兵直接保送入军校深造。
    大学生士兵的抢眼表现，给该师党委以深刻启迪：优秀大学生士兵特别是其中的党员，已成为基层建设新的动力源，把他们的知识优势转化为组织优势，进而把组织优势转化为发展优势，是构建学习型基层党组织、推动部队建设科学发展的迫切需要。为此，他们依据有关规定，结合基层实际，专门制定了基层党支部班子调整规定，要求凡有19名以上正式党员的连队，要建立9人支委会，9名支委中要有一名士官支委和1名大学生士兵支委。
    该师“红一连”大学生士兵党员苏伟，刻苦学习党的创新理论，积极撰写理论文章并在团局域网开设博客，引导战友参与交流；发挥专业知识优长开设“法律讲堂”，帮助5名战士解决家庭涉法问题，成功调解部队与驻地的一起民事纠纷，在这次支委会改选中他高票当选支委。
    学历高、思维活、敢创新，使这些大学生士兵党员一当选支委，便出色发挥出战士“代言人”的作用：上任第一周，他们便人均向党支部提出高质量建议3条以上；经党支部批准，人人牵头一至两项创新性工作。
    据师长周友亚介绍，大学生士兵党员进入支委会给部队建设带来积极效应，去年新兵入伍时渴望入党的大学生士兵比例仅为24%，如今已上升到80%。在今年业已展开的各种专业训练和集训比武中，全师干部党员与大学生士兵党员之间、士官与大学生士兵之间、大学生士兵与普通士兵之间互相挑战，学习训练热情高涨。
    回顾从当年士官进入支委会到今天大学生士兵党员进入支委会的发展历程，所在集团军政委高建国深有感触地说：“这是大批大学生士兵跨入军营带来的历史性变革，是充分发挥大学生士兵在部队建设中重要作用的必然选择，是激发基层党组织建设活力、挖掘基层建设潜力的科学举措。”
    （特约记者李光辉、梁申虎）
〖-ZW/正文〗
