〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从偶然中探求必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波意尔是近代化学的创始者。有天早上他进实验室工作，顺手采了束自己种的紫罗兰插在烧杯里，做实验时不小心溅了几滴盐酸到花瓣上。他怕花被烧坏，赶忙把花浸在清水里。奇怪的景象出现了：紫罗兰花竟变成了红色！在好奇心驱使下，波意尔进一步研究个中缘由。他想，盐酸能使花改变颜色，硝酸、硫酸、醋酸等又将如何呢？如果有种溶液，不知道酸、碱性，不是可以用花来试验吗？同时为了方便起见，能否把花中的有用物质提取出来，试验时只要滴上含有花色素的少量溶液，就能测定它的酸、碱性呢？带着一连串思索，波意尔怀着强烈的兴趣，开始了认真的实验，终于发明了测定溶液酸、碱性的指示剂。
    偶然现象为波意尔提供了一条线索，表明这里有许多问题，问题底下可能就是一个丰富的科学宝藏。认识到这一点，就可能有所发明有所创造；忽视这一点，就可能与发明创造擦肩而过。
    在日常生活中，青年官兵大多想有所发明有所创造，但常常又不知从何着手。其实，创造力并不是神秘的东西，它往往就蕴藏在平常人与平常事中。当我们发现没有见过的新事物与新现象时，千万不要忽略，而应及时引发好奇心。爱因斯坦曾经说：“爱好是最好的老师”。正是好奇心使一些科学家产生对科学研究的浓厚兴趣，获得走向成功的重要心理动力。当然，有了好奇心与兴趣，还要有寻根究底的分析与研究精神，有锲而不舍的勇气与正确方法，科学创造力才会由好奇心的驱使，由脚踏实地的努力，最终充分发挥出来。
    在军事训练、技术革新、装备改良等工作中要有所创造有所发明，一定要自觉摒弃好高骛远的思想，具备从日常小事中敏锐发现新问题的意识，在勤于动脑和善于动手的结合中掌握正确的研究方法。二次大战中，美国陆军兵器修理部门首创的著名的“5W2H”法，就是针对凡事都有人物、时间、地点、事件、原因和发展的基本特征，提出了7个方面的要素，以便及时发现问题，作出正确决策。此法由7个基本的疑问词组成：谁（Who）；什么时候（When）；什么地点（Where）；什么事情（What）；为什么（Why）；怎样（How to）；多少（How much）。“5W2H”法实际上提出了创造性活动中最基本最具体的方法，对我们做好工作不无启迪。
〖-ZW/正文〗
