〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《惊天动地》“重装上映”全国院线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《惊天动地》“重装上映”全国院线
    ■李天印
    今年两会期间，八一电影制片厂拍摄的反映汶川抗震救灾的重大现实题材影片《惊天动地》，以全胶片阵容在全国各大城市电影院线“重装上映”。
    影片《惊天动地》是八一电影制片厂继拍摄反映1998年抗洪救灾影片《惊涛骇浪》和反映2003年抗击“非典”影片《惊心动魄》之后，完成的“三惊”系列收官之作。影片以宏大的视角，全景式地反映了党中央团结带领全国军民抗震救灾的伟大壮举，真实再现了抗震救灾斗争气壮山河、波澜壮阔的恢宏场景，充分展示了抱有炽热爱国情怀的抗震救灾官兵不怕牺牲、勇往直前的英雄气概和丰富细腻的情感世界，自去年9月全国公映后，在社会上产生强烈的反响。
    据悉，《惊天动地》此次再次启动全国放映，主要是因为面对海地、智利、土耳其等全球近期频发的地震及其他自然灾害，亟须一部表现民族精神、展现当代中国力量的主旋律影片，来呼唤全民的忧患意识，激发民族自豪感，增强战胜灾难的勇气。正如许多观众所说的那样，《惊天动地》中表现的我国汶川地震的有力有效救援，充分体现了我国社会主义制度的优越性和全国人民团结深厚的强大力量，更凸显了人民军队在国家遇到危难时刻所发挥的重要作用。“地震来了我们不怕，因为我们背后是强大的祖国！”
〖-ZW/正文〗
