〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《吼叫水》亮相山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/祁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凌峰祁祥
    日前，由兰州军区战斗文工团创排的大型话剧《吼叫水》入围“第六届全国话剧优秀剧目展演”剧目。作为入围的4台解放军剧目中惟一一部现实题材作品，该剧将于4月5日和6日在重庆大剧院隆重上演。
    这部曾荣获第九届全军文艺会演优秀剧目奖的剧作，讲述了以曹清涛为代表的某给水团官兵和以复员军人、吼叫水村党支部书记叶龙泉为代表的基层党员干部，带领群众克服重重困难打出甜水井，结束了当地祖祖辈辈喝苦咸水的历史故事，歌颂了我党始终坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋的执政理念，展示了同呼吸、共命运、心连心的军民鱼水情。
    该剧自去年6月推出以来，已上演50余场，深受好评。为了参加此次“第六届全国话剧优秀剧目展演”，战斗文工团坚持小修改大提高，从戏剧结构、人物走向、情节设置等方面对《吼叫水》进行了加工修改，使剧情更加跌宕起伏，人物形象更加饱满，故事更加感人，西北特色和民族特色更加浓郁。
    据悉，“第六届全国话剧优秀剧目展演”活动将于4月2日至16日在重庆举行。届时，经过初评、复评的激烈角逐后遴选出的23台优秀新创剧目，将在重庆6个演出剧场一一亮相，共计演出50场次。
〖-ZW/正文〗
