〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灭灯光点亮心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨骏林小春
    27日晚8点半，按时区划分，全球6000多个城市数亿人陆续把电灯熄灭，一场名为“地球一小时”的熄灯接力在全球展开。灯光熄灭之时，随之降临的黑暗带来的却是人类携手应对环境恶化和全球变暖的希望。
    近来，世界各地暴雪、洪涝、干旱等灾害频发，气候变化与环境污染已成为人类共同面临的现实威胁，而这一切与人类活动存在着密切的联系。熄灭电灯，对于改善地球环境的效果或许微不足道，但却能让人感受到人类集体行动的力量，而保护地球，需要的正是这种立即行动的魄力和勇气。
    人类在发展过程中累积了太多对环境的债务。历史无法改变，但未来却可以设计。
    意识的觉醒转化为有效的行动。上世纪70年代遭受严重污染的莱茵河，曾一度被戏称为“欧洲下水道”，如今重又焕发生机，清清河水上水鸟竞翔野鸭闲游；狄更斯笔下孤儿奥利弗眼中终日浓雾弥漫的伦敦，如今也已恢复秀美的面貌；破坏臭氧层的氟利昂几被淘汰，汽车尾气排放受到限制，可再生能源开发方兴未艾……
    人们正在采取更多的环保行动。越来越多的人参与“无车日”活动，越来越多的人认识到“限塑令”的意义，而四年前还只是“悉尼事件”的“地球一小时”活动，如今已成为覆盖数千座城市数亿人口的全球性环保活动……生活在地球不同角落的人们正在用实际行动彼此呼应，鼓舞人类共同应对环境挑战的勇气。
    熄灯一小时，对于节约能源、减少发电造成的温室气体和其他污染性气体排放或许只是杯水车薪。但是，当由此激发的环保意识深入人心化为思想，当思想化为行动，当行动变成习惯，那对于全球环保事业的贡献，将绝不限于数字。27日这一天的这一小时，一盏盏灯熄灭了，更多的心灵却被点亮。
    （据新华社北京3月27日电）
    这张拼版照片显示的是北京故宫博物院3月27日参与“地球一小时”活动熄灯前后的对比。
    新华社记者公磊摄
〖-ZW/正文〗
