〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵开展“应用式”学习等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵开展“应用式”学习
    济南军区某要塞区在推进学习型党组织建设中，坚持以工作任务为牵引，引导官兵把打仗所需、岗位必需、任务急需作为提高能力素质的着力点，广泛开展“应用式”学习。他们结合日常工作和训练，梳理出20多个研究课题，定期集中研讨，并将优秀研究成果汇编成册，基层干部人手一册。前不久，以基层党组织为主体研发的《基层一日生活工作流程》软件、归纳总结的“十种学习方法”、“五小活动”等经验，被上级推广。（闫肃、时寅）
    武警8632部队――党员佩戴胸标激发先锋意识
    为了激励党员在执勤训练中发挥先锋模范作用，武警8632部队近日为每名党员制作了“党员胸标”。各营连还专门举行仪式，为党员佩戴胸标，增强了大家的自豪感和责任感。佩戴胸标后，全体党员的先进性作用明显增强，促进了各项工作的稳步开展。
    （徐宗奎、陈新春）
    武警湖南总队医院――
    实行竞聘上岗选拔科室领导
    武警湖南总队医院针对科室主任队伍老化、人才梯次结构不合理的现象，采取个人自荐、大会述职、群众测评和党委决策的办法，实行竞聘上岗，使8名优秀年轻高学历人才走上科室领导岗位。为搭建创业平台，他们还专门设立“科技之星创新奖”和“伯乐奖”，经过逐级推荐，推选出13名优秀学科带头人、优秀医务工作者标兵和“青年希望之星”，给予表彰奖励。
    （周闯、特约通讯员谢四平）
    青岛第二疗养院党委――
    转变领导机关党员干部作风
    3月上旬，济南军区青岛第二疗养院党委机关深入开展“提高素质树形象，转变作风促发展”专题教育活动。活动中，院党委组织基层官兵从服务态度、工作作风、工作标准、业务能力、制度执行等方面对机关进行测评打分，并提出40条合理化意见建议。在此基础上，召开专题常委会，对教育活动中查找出的5个方面23个突出问题进行立项研究解决，明确责任、措施和时限，让全院官兵看到党委抓机关作风建设的决心和力度。
    （逄锦科）
    某高炮团党委――
    发放外出执行任务党员跟踪卡
    3月9日下午，湖北省军区某高炮团外出学习的宣传股长刘雄平一回到团机关，便把“党员跟踪卡”交给所在的机关党支部。该团常年有不少党员外出学习、出差或执行任务，流动性大，不易管理。为解决这一问题，团党委经过研究，根据相关法规，出台外出党员跟踪管理暂行规定，从制度上加强管理力度，收到明显成效。
    （陈伟、特约通讯员周承强）
〖-ZW/正文〗
