〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗旱救灾行动看“三队”职能作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑与前线记者连线实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从抗旱救灾行动看“三队”职能作用
    本报编辑与前线记者连线实录
    胡锦涛主席在今年人大会议解放军代表团全体会议上强调，“要充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用”，“要发挥军队优势，积极参加和支援国家经济社会建设，为国家和人民造福兴利”。这一次抗旱救灾行动，又一次成为部队官兵发挥“三队”作用、发挥军队优势，践行我军宗旨的生动体现。各部队以战斗队的姿态，争先锋，打头阵；以工作队的姿态，成为“穿军装的村干部”；以宣传队的姿态，进村入户，鼓励各族群众坚定信心，团结战旱魔。请看本报编辑李敬坡3月27日与前方记者的连线报道――
    战斗队艰巨任务打头阵
    ●连线记者：姜兴华
    ●连线地点：云南红河州弥勒县
    编辑：当前，抗旱救灾进入关键阶段，部队和民兵预备役人员的突击队作用表现在哪些方面？
    姜兴华：一是勇挑重担。为解决群众的吃水难题，部队和民兵预备役人员主动担当起给边远山区的群众送水、修渠、找水打井等任务。二是敢打恶仗。扑救森林大火是抗旱中最危险、最艰巨的任务。驻滇部队和民兵预备役人员总是冲在最前面。
    编辑：下一步工作重点是什么？
    姜兴华：这次抗旱救灾像“5・12”汶川特大地震救灾一样，要进村入户、一个点一个点救助，一家一户帮扶，在抗旱保苗、加强抗旱设施建设等方面有所作为，并重点协助农户搞好烤烟苗的浇灌等，尽量减少群众的经济损失。
    工作队穿军装的村干部
    ●连线记者：李建文●连线地点：贵州黔西南州兴义市
    ●连线记者：费士廷●连线地点：云南石林县
    编辑：据你们了解，灾区现在面临哪些主要难题？
    李建文：黔西南州是贵州旱情最严重的地区。黔西南青壮年外出打工较多，成建制动员组织青年民兵难度较大。有的乡青壮年80%已外出务工，村里以鳏寡孤独、老幼病残人员为主。另外，抗旱装备储备不足。人武部的运水车、抽水机、灭火装备严重匮乏。
    编辑：部队做了哪些工作？
    李建文：部队进村入户第一件事，就是迅速与党员干部取得联系，鼓励受灾群众生产自救，给孤儿、孤老特殊关照。很多部队组织了心理服务队，为受灾群众提供心理抚慰，开展心理疏导。
    费士廷：我在石林县板桥镇采访时发现，许多村民居住地距水源地比较远，缺少相应的运输工具，尤其是一些居住在大山深处的村民，距城镇水源地更远，无法有效保障用水。灾区村民急需打一些深水井，来缓解生活用水和生产用水矛盾。云南是种烟大省，石林县长湖镇群众主要经济收入是种烟。由于长期干旱，一些烟苗枯死。当务之急是及时补种，争取把损失降到最低。
    编辑：保春耕对灾区群众今后的生产生活意义重大，救灾部队在这方面做了哪些工作？
    李建文：兴义军分区开展了“双带双挂”活动，军分区党委常委各挂一个村，人武部党委正、副书记各挂一个村，每个干部带一名农村党员，每个民兵党员带一户群众。目前，军分区共“挂”了21个村寨，“带”了73名农村党员，惠及3000余户群众。兴义市人武部还采取输液式浇注办法，用5万个矿泉水瓶为群众浇金银花，挽回经济损失300多万元。
    费士廷：石林县人武部派出保春耕服务小分队深入田间地头，传授科学种植技术，帮助群众维修农机，力争不误农时。
    宣传队坚定信心战旱魔
    ●连线记者：陈典宏●连线地点：广西河池市东兰县
    ●连线记者：杨彪●连线地点：云南昆明市
    编辑：目前旱情仍在蔓延，灾情没有根本缓解，这种情况下当地的社情民情如何？
    陈典宏：我所在的东兰县是广西河池的重灾县。随着旱情的持续发展，在灾区，一些群众有些恐慌情绪，迷信活动苗头露头；有的村寨因抗旱用水引发的争水、争电、争设备等纠纷增多。地方党委、政府和部队官兵在全力找水送水保民生的同时，积极做好宣传工作，保证群众整体情绪稳定、信心坚定。
    编辑：针对当前社情民情和灾区实际，抗旱部队如何开展稳民心工作？
    杨彪：抗旱部队按照“先保人、后保畜，先生活、后生产”的原则，在“不掉一村、不失一屯、不缺一户、不漏一人”，确保没有一名群众没水喝的前提下，积极向灾区群众宣传党中央、中央军委的抗旱救灾号令和政策，通过发放抗灾小册子、宣传卡片等，消除广大群众对干旱缺水的恐慌心理，稳定了民心。
    编辑：因长期干旱不少村民出现了忧虑、烦躁心理，帮灾区人民解心结，部队能干些啥？
    杨彪：连日来，成都军区驻滇某集团军一边组织救灾，一边抽调心理骨干组建7支“心理疏导小分队”，在干旱特别严重的云南楚雄、曲靖、开远等州县市18个乡镇，对灾区群众进行心理疏导。
    3月27日，广州军区75106部队60余名官兵徒步两小时，背水跋涉近5公里崎岖山路，将48桶饮用水送到受灾严重的广西河池市东兰县花香村弄曼小学，以解师生用水之急。
    谭帅摄
〖-ZW/正文〗
