〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导力的核心是学习力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高能力素质靠什么？靠上级封封不出来，靠权力压压不出来，靠别人吹吹不出来，靠假象装装不出来，靠嘴巴编编不出来。”“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功认定，提高能力素质，学习是一个基础性环节。实践证明，一个知识匮乏的党员，不可能很好地发挥先锋模范作用；一个理论上不够清醒的干部，不可能成为新时期合格的带兵人；一个知识化程度不高的班子，也不可能成为领导部队建设的坚强核心。
    俗话说，三天不学习，说话没底气；学习不是为了做官，但做官必须学习。思想理论素质是领导素质的灵魂，学习则是提高思想理论素质和理论思维能力的主渠道。一个人学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就越高。理论思维能力强，想问题、作决策才能站得高、看得远、谋得深；理论思维能力弱，干起工作就有交不完的学费，摆不脱的缺憾，走不出的低谷，绕不够的弯路，挣不出的怪圈。从这个意义上说，领导力的核心是学习力，领导素质的差别主要体现在学习力的差别。离开了学习力，领导力就成为无本之木、无源之水。当前，军队发展进入使命任务拓展期、军事变革攻坚期、转型建设关键期，对领导干部能力素质提出了更高要求。领导干部只有把学习当作工作的一部分，当作生活的一部分，当作生命的一部分，培养起浓厚的学习兴趣，才能真正肩负起领导部队建设科学发展的神圣职责。
    有人认为，学习是一项务虚的工作，甚至把务虚理解为玩虚的、搞花架子，因而只注重解决眼前的具体问题，不免陷入事务主义。其实，务虚与务实是相互依赖、相辅相成的。务虚主要是针对决策环节而言，是决策前对决策的可行性、具体操作、突发情况预案等的分析研究过程，是对事物发展规律与走势进行高屋建瓴的宏观把握，务实则是将决策变成现实的过程。没有必要的务虚，就没有决策的科学性，所务之“实”就可能是一种盲动或蛮干。科学的务虚有助于认清形势，把握趋势，少走弯路，提高效率。因此，领导干部只有善于从具体事务和不必要的应酬交往中解脱出来，脑子里少一点“官典”、多一点“经典”，肚子里少一点“酒水”、多一点“墨水”，眼睛里少一点“资本”、多一点“书本”，笔迹里少一点“抄来”、多一点“神来”，才能真正懂得为官做人之道，掌握立身创业之本。
    “愿学”尚需“善学”，要不断提高贯彻落实科学发展观的能力素质，必须善于进行研究性学习，坚持理论联系实际，把学理论、学科技、学管理与研究部队建设遇到的新情况、新矛盾、新问题结合起来，在更新知识储备、优化知识结构的过程中，增强解决实际问题的本领；善于进行实践性学习，把部队实践当作加速知识向能力转化的最佳途径，努力在实践运用中实现自我更新、自我完善、自我超越；善于进行创造性学习，把学习研究成果及时转化为指导工作的新思路、破解难题的新方法、加快发展的新举措，为创造性地做好领导工作，推动部队建设创新发展提供坚实智力支持。
    （作者系总参某工程维护部队政委）
〖-ZW/正文〗
