〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升科学决策的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的真谛在于科学，贯彻落实科学发展观必须始终坚持科学二字。科学的本质，在于按规律办事。作为科学发展的引领者、正确思路的决策者、实践行为的示范者，党员干部要真正担当起推进部队科学发展的责任，就必须用党的创新理论最新成果武装头脑，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，提升科学决策的能力和水平，努力按照科学发展的规律推动部队建设。
    古人说：“学则智，不学则愚；学则治，不学则乱。自古圣贤，圣德大业，未有不由学而成者也。”党员干部的学习水平，在很大程度上决定着工作水平和领导水平。党员干部加强学习不仅是个人行为，更是政治责任。提升科学决策的能力和素质，党员干部应把学习当作履职尽责的第一需要，当作人生的一大快乐，当作为民造福的必然要求，既深入系统学习党的创新理论，融会贯通“精髓”，又瞄准未来信息化战争需求，抢占高科技知识的“制高点”，尤其应注意研究互联网时代的特征和规律，加强网络知识学习，不断提高运用网络的能力。经过积淀和储备，不断优化知识结构，把握新事物、新动向、新趋势。惟其如此，才能应对纷繁复杂的局面，在急难险重任务面前临危不惧，处变不惊；才能紧紧把握“方位感”，脚跟站得稳，眼睛看得清，步子迈得实，为科学发展把好方向，用好机遇，创造条件。
    科学决策必须始终坚持从群众中来，到群众中去的原则。科学决策不是与生俱来，不会一蹴而就，它来源于领导者对重大实践问题的规律性把握，对热点敏感事务的高度关注，对苗头、倾向性危机的敏锐察觉。党员领导干部只有带着对基层官兵深厚的感情和对党的事业寝食不安的负责精神，沉到困难大、问题多、矛盾集中的第一线调查研究，问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵，尊重广大官兵的首创精神，重视广大官兵的合理诉求，充分发挥广大官兵的积极性、主动性和创造性，才能广泛地捕捉、集聚、掌握各个方面信息，做到“笼实情于形内，收妙计于锦囊”，探索和寻找解决问题的新思路、新途径、新方法，有针对性地采取措施，解决部队建设发展中存在的突出矛盾和问题，保证决策的科学性和最优化。
    统筹兼顾，是科学发展观的根本方法。在部队现代化建设中要做到科学决策，就必须坚持统筹兼顾的科学方法，用发展的而不是静止的、联系的而不是孤立的、全面的而不是片面的观点看问题，抓建设，促发展，使工作具有前瞻性和预见性。在决策过程中，要着眼全局，把握大局，抓住关键，突出重点，统筹兼顾，正确处理全局与局部、眼前利益与长远利益的关系，在局部利益与整体利益发生矛盾时，要以大局为重，自觉主动地服从整体利益；在决策时，要自觉地把本单位、本部门的工作放到全党全军的大局之中来考虑，而不能无视大局，片面强调本单位、本部门的利益，置全局利益于不顾。
    实干兴邦，空谈误国。实现科学发展，再好的政策和思路，不落实、不执行就等于一纸空文；再好的政策和思路，落实不力、执行不力，实效也会大打折扣。执行力的强弱直接关系着贯彻落实科学发展观的状况。现在，部队建设的大政方针已经明确，关键在于抓好落实，切实增强各级干部的执行力。增强执行力，领导干部应强化责任意识，求真务实、真抓实干，做到看不准不动手、看准了不松手、干不成不放手，瞄准末端抓落实，健全问责制度，增强问责实效，坚决根治懒、散、拖、推、浮等影响工作落实的拖沓作风，防止漫不经心、事倍功半的低效执行，彻底改变那种“群众跑来跑去，领导批来批去，部门转来转去，会议开来开去”的恶性循环，切实做到事有专管之人、人有明确之责、责有限定之期，紧紧抓住“不落实的事”，查处“不抓落实的人”，从根本上提高科学发展的执行效能，确保军令政令畅通。
〖-ZW/正文〗
