〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队破解难题增强思想政治工作实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳忠/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李芳忠、康洋报道：武警山东总队第一季度基层建设考核传来喜讯：受考基层单位12个课目均获全优成绩。总队政治部主任闫炳忠说，这是总队党委从破解“四难”入手增强思想政治工作实效的结果。
    这个总队年初调研后梳理出一些单位存在的“政治教育难以消除官兵现实思想困惑、经常性思想工作难以跟上官兵思想变化、基层业余文化生活难以满足官兵成才愿望、心理疏导工作难以适应官兵精神需求”4个方面的突出问题，集智攻关研究解决对策，并制定下发了《解决思想政治工作“四难”实施意见》，有的放矢破解发展难题。
    他们从规范教育秩序、搞活教育形式、落实教育制度等方面入手，坚持举办“四会”优秀政治教员授课竞赛，建立以思想骨干、党（团）小组长、“三互”小组长为主体，上下联动、左右贯通、反应灵敏的思想工作格局。总队还在局域网上开设了网上学校、图书馆、荣誉室、光荣榜，其经验做法被武警部队推广。
〖-ZW/正文〗
