〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队推进基层机关互动交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部有了下舰工作日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江3月27日电刘楠、记者王凌硕报道：3月18日，南海舰队某驱逐舰支队政治部3名干事来到支队“珠海”舰，与舰员们一起参加该舰的“荣誉励斗志”主题活动。这是该支队实行政治干部下舰工作日制度以来，机关干部与舰艇官兵在各项工作互动交流系列活动中的一项。
    以往该支队政治机关工作组下基层，查找问题下功夫比较多，但帮助解决问题却不够及时。针对这一情况，从今年年初开始，该支队政治部开始实施政治干部下基层工作日制度。利用部队周四的政治教育和周五的党团活动时间，由政治部各科轮流派出人员，深入各舰去参加他们的活动，目的并不是检查，而是让机关政治干部深入基层，获取信息，了解动态，掌握实况。并对部队每一次开展教育活动的综合情况进行记录，对发现的问题由相关科室进行整理，对需要机关协调解决的问题进行归类，并通过书面、人员上舰指导等各种形式及时反馈回该单位。
    前段时间，支队政治部干部发现部分单位存在教育资源不充足、课件制作水平参差不齐、授课内容重复等问题。针对这些问题，他们以一个季度为周期，收集政治部各科文字、图片、多媒体等资料，安排人员重新制作并分类、打包成各类教育主题，各舰可以选择合适的主题进行“后期加工”，并加以利用。
〖-ZW/正文〗
