〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某研究所紧盯战场提升科研能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型后勤装备列装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李彦忠、记者李秦卫报道：近年来，总后某研究所科研创新硕果盈枝：由该所自主研发的“三防帐篷”、“电磁屏蔽帐篷”等一批新型后勤装备陆续列装部队，3项成果分获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。该所政委郭治中告诉记者：“树立一切为打赢的科研理念，创新力与保障力才能实现良性互动、科学发展。”
    这个研究所担负着全军野营装备、抢修抢建设备和工程伪装技术的研究任务。所党委始终把目光聚焦在保障打赢上，把科研主攻方向定位在战场急需上，只要是打赢需要的，就全力以赴展开研究攻关。现代战争中，电磁武器已成为野战指挥系统的重要“杀手”。为构筑我军野战指挥的“铜墙铁壁”，所长张茂功和高工韩建军领衔攻关，研制出高性能的“电磁屏蔽帐篷”。经权威部门检测，该型帐篷能使篷外电磁武器攻击的场强度大幅减弱，为我军野战指挥所撑起了一把“信息保护伞”。该成果获军队科技进步一等奖。
    科研中的难点，往往也是提高保障力的重点。为攻克工程伪装这一世界性难题，研究所科研人员历经数年接力攻关，突破伪装材料耐候性不良和仿真性不强等关键技术难关，研制出3大类32种系列防光学、热红外和雷达等多波段侦察工程伪装材料，使军事工程的被发现率大幅降低。他们针对信息化战场需要，研制出16种后勤装备，有效解决了长期困扰我军作战训练的一系列“瓶颈”问题。正是凭着强烈的使命意识和责任意识，这个研究所近年来攻克了野战用电、仓储物资装卸、野外给水排水等保障难题，成为提升我军现代后勤保障能力的排头兵。
〖-ZW/正文〗
