〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到23年的还愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名作家萧军入院护理实录由后人改写成书赠送海军总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电吉尔、姚璐报道：“这是父亲23年前临终前的遗愿，今天我们以此告慰他，并向海军总医院表示深切的感谢！”著名作家萧军的女儿萧耘，日前将《萧军最后的岁月》一书赠送给海军总医院，满怀感激地说出这番话。
    1987年，萧军因癌症在海军总医院住院治疗。医务人员的全力救治和精心护理，给萧老留下深刻的印象。他在病床上忍着痛苦记录下几十万字的护理实况。临终前，他留下遗愿，吩咐女儿萧耘整理成书，以此表达对医护人员高尚医德的赞誉。
    35万字的《萧军最后的岁月》一书根据萧军的记录，由他的女儿萧耘完成。书中用大量篇幅记录了医护人员精心护理的细节。时隔20多年，萧耘对这些细节依然历历在目，眼角挂着泪花。
    萧军曾担任全国政协委员、中国作家协会顾问、中国鲁迅研究学会理事等职。他的成名作《八月的乡村》被誉为世界反法西斯“抗战文学的一面旗帜”。毛主席称他是“极坦白豪爽的人”。
    海军总医院决定把这部感人至深的护理实录，作为深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材。全院医务人员结合这一典型实例，进一步开展学习身边典型冯理达、王文珍的活动，提高医疗服务水平，满腔热情地为患者服务。
    右图：萧耘（右一）向海军总医院官兵赠书。
    姚璐摄
〖-ZW/正文〗
