〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加积极地为经济发展和社会和谐稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加积极地为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献，是胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团重要讲话中对全军提出的要求，也是我军义不容辞的责任。
    今年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。我们面临重要发展机遇，也面临诸多挑战。各种积极变化和不利影响此长彼消，短期问题和长期矛盾互相交织，国际国内因素互相影响，经济社会发展中“两难”问题增多。我国继续处在社会矛盾凸显期，维护社会和谐稳定任务繁重。新的形势和任务对军队建设也提出了新的更高要求。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的任务为任务，以国家意志为意志，以人民利益为利益。全军官兵一定要自觉服从服务于党和国家工作大局，牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。
    积极参加和支持国家经济建设，是我军根本宗旨的重要体现。全军要适应国家加快经济发展方式转变的新形势，充分利用人才、装备、技术、基础设施等方面的资源和优势，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，积极支持经济社会发展。要运用好军队参加和支援西部大开发十年来取得的经验，发挥部队优势，科学筹划，务求实效，为地方基础设施和重点工程建设、扶贫帮困和改善民生、生态环境建设贡献力量，为国家和人民造福兴利。要坚决完成抢险救灾等急难险重任务，保护人民群众生命财产安全。要坚持发扬勤俭建军的优良传统和艰苦奋斗精神，厉行节约，反对铺张浪费，勤俭办一切事业。
    社会大局稳定是改革发展的前提和保障，关系国家安全和发展战略全局，关系人民群众的根本利益。我军作为执行党的政治任务的武装集团，肩负着宪法和法律赋予的对外抵抗侵略、保卫祖国，对内维护社会稳定、保卫人民和平劳动的神圣职责。军队和武警部队要充分认识维护社会大局稳定的极端重要性，增强政权意识、大局意识、宗旨意识，忠实履行维护国家安全和稳定的重要职能，充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，努力为维护社会大局稳定提供强大力量支持。
    建设强大军队和巩固国防，是全军的历史责任，也是全国各族人民的共同事业。要深入开展国防教育，增强全民国防观念，在全社会营造关心和支持国防和军队建设的良好氛围。要按照平时能应急、战时能应战的要求，加强预备役部队和民兵建设，努力建设强大的国防后备力量。军队要积极开展军民共建与和谐创建活动，模范执行党的民族、宗教政策，认真做好宣传、教育、团结群众工作，始终保持与人民群众的血肉联系，不断巩固和发展军政军民团结和民族团结。
〖-ZW/正文〗
