〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳岛上爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘谦本报特约记者杨小刚
    南澳岛，一个享有国家4A级旅游区美誉的县级生态海岛。
    驻守在这个岛上的广州军区某海防团官兵，视人民如父母，把海岛当故乡，在圆满完成各项战备执勤任务的同时，真情为驻地群众办实事、解急难，谱写了一曲曲新时期军爱民的赞歌。
    去年7月，受超强台风“莫拉菲”袭击，岛上森林严重损毁。该团官兵在组织自救的同时，迅速派出兵力抢险救灾，清理受损林区，整修塌方路段，帮助群众恢复生产。
    今年初，岛上黄花山突发森林大火，火借风势，迅速蔓延到茂林区。该团紧急出动200多名官兵，与火魔展开搏斗。
    经过28个小时奋战，大火终于被扑灭，最大程度地保护了海岛森林资源和居民生命财产安全。
    岛上经济相对落后，部队官兵甘愿奉献，在发展驻地经济中起到催化加速作用。
    海岛的经济主要靠渔业和旅游业，岛上风景区景点数十个，每年旅游黄金周期间，该部队都要出动官兵为旅游景点“整容”，派出警备小分队在码头和景点等地域执勤，维持秩序，促进了海岛旅游业的稳步发展。
    2009年，深澳镇东澳村的海鲜养殖获得丰收，但通往养殖区的道路既狭窄又坑凹不平，始终制约着该村经济发展。该团党委积极与上级有关部门协调，为当地老百姓加宽改造了这条“致富之路”、“爱民之路”。
    4年前，云澳镇的柯晓云以优异成绩考上大学，却由于家庭贫困被迫放弃。团长林平源得知后，立即号召官兵为其捐款。官兵们倾囊相助，为柯晓云捐款7000多元。后来，该团一直坚持资助柯晓云到大学毕业。
    这个团每年都在驻地开展“送温暖、献爱心”活动，给贫困户送米送油，成为岛上百姓最亲近的贴心人。
〖-ZW/正文〗
