〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红段子”： 一股军营文化新潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5年征集发布短信9万多条，引发120余万次下载
    ●集积极向上、理性十足、柔情四溢、轻巧温馨、幽默诙谐于一身
    ●成为引导建设文明健康网络文化，壮大军营思想文化阵地的一个有力“抓手”
    “红段子”：
    一股军营文化新潮流
    ■高飞
    曾有一段时期，一些灰段子、荤段子在社会上传播，一度形成了一股不良文化漩涡。为抵制短信文化低俗化现象，2005年，全军政工网建立了军旅短信频道。频道开通之初，即与人民网、解放军报、中国青年报、新浪网等单位联合征集并举办“树立社会主义荣辱观”军旅短信大赛，大力宣扬“八荣八耻”，向灰色短信文化宣战。这次比赛共征集近万条作品，在军营内掀起了自发创作“红段子”的热潮。
    为进一步激发官兵们的创作热情，军旅短信频道采取经常举办征集评奖活动的办法，根据时事设置主题，聘请军内知名作家担任评委，吸引基层官兵参赛。频道做到每日有更新，每季有评选，评选结果及时宣传，下发通报，并给予获奖作者奖励。一系列做法取得了良好效果，2008年频道设置的“军营新风”、“抗震救灾”、“奥运雄风”、“改革劲风”几个主题征集，集聚了大量人气，参与创作投稿的官兵超过5000人次。
    频道专门设置的短信擂台赛，深受部队官兵欢迎。在这里，网友担当评委，把好作品置顶起来，有效促进了优秀作品的广泛流传。2008年汶川抗震救灾期间，有一条短信创造了连续5周冠军纪录以及6500余次的最高下载记录：“走过废墟，请不要哭泣，那里曾创造过生命的奇迹；走过校园，请不要哭泣，那里曾谱写过年轻的壮丽；走过汶川，我们不哭泣，军人的眼睛岂能产生泪滴。把所有悲痛装进记忆，手挽手、肩并肩、心连心，我们和四川一同雄起。”
    频道转发的一些单位利用短信开展教育的做法，也给部队提供了很好的借鉴。某训练基地受到启发给2009年新兵群发短信：“唱起军歌心潮澎湃，听到军号勇敢冲锋，仰望军旗力量无穷，融入军旅肩负重担，今朝从军一生光荣。”“为什么我们日夜枕戈待旦，为什么我们总行色匆匆，为什么我们敢于直面死神狞笑？那是因为我们是共和国的好战士，是人民子弟兵！”有效鼓舞了新兵的参训士气。去年春节期间，某部纪委给所有党员干部发了这样一条短信：“廉不廉，看过年；慎用权，心莫贪；不收钱，慎赴宴；品德端，过年关。”一语双关，既是拜年，同时也是提醒教育。
    如今，“红段子”品牌已经开始在全军范围内产生带动效应。“科学发展理论新，以人为本是核心。和谐社会气象新，科学发展大有作为。”有的单位从频道上下载这样一些优秀短信整理成口袋书，作为学习实践科学发展观的教材，深受欢迎。
    海军某基地通信连指导员黄波是军旅短信频道的“铁杆粉丝”，他在网上留言说，“红段子”军味十足，通俗易懂，作为经常性教育辅助手段非常合适。每逢连里官兵休假、出公差，总会在网上找几条“红段子”，提醒他们恪守纪律、注意安全，比板起脸说教效果好得多。
    从近几年的短信投稿量来看，“红段子”呈现迅猛增长的态势。同时，军营里“红段子”创传者、传播者的队伍也在日益扩大。这股红色文化潮流必将赢来波澜壮阔的明天。
〖-ZW/正文〗
