〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常温箴言益处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为“箴言”？按词典上的说法，就是“规劝告诫的话”。
    我爱记箴言。记得上世纪80年代初，《中国青年报》曾开办过一个“我喜爱的一句箴言”栏目，写上自己喜欢的一句箴言，然后说出之所以喜爱的理由和益处。当时我写了一句“最淡的墨水胜过最强的记忆”，同时写了自己读书爱记笔记、“不动笔墨不读书”的习惯与体会，寄出去没几天报纸就给刊登了，那是我在军外大报上第一次刊登文章，尽管是个“豆腐块儿”。
    这么多年来，我记箴言的习惯一直未丢。这些箴言，有从报纸和书籍上抄录下来的，有听领导讲话或专家学者辅导报告记录下来的，有与身边的人谈话闲聊听到整理出来的。凡是觉得值得回味、有所教益的话，我都记录下来，经常温习，反复咀嚼，受益匪浅。
    我国先贤思想家留下许多脍炙人口的箴言，用先进文化的观点衡量，里面也许不免有糟粕，但可鉴可取之处也是很多的。
    譬如在名利观方面，儒家就有“不义而富且贵，于我如浮云”、“君子义以为上”、“见利思义、义而后取”，主张对名利能求可以去求，但不能因此违背了仁义道德，要努力做到见利思义，安贫乐道；道家也有诸如“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”的古训，告诫人们争名逐利不仅给个人带来烦恼，有时还会危害社会。老子认为“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故于几道”，告诫人们知足常乐，随遇而安。
    在我们民族的历史上，许多仁人志士道出了许多令人过目难忘的名言，成为影响深远的醒世箴言。如范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，等等。每每温习，我都为那种清纯、正气、崇高的情怀所感动。
    千百年来流传下来的各种家训，既是中华民族悠久历史文化的结晶，也集修身养性、交友处世、持家报国诸方面箴言之大成。几年前，在大学工作的二哥编著了一部《中华家训集萃》，翻阅数遍，读兴依然。像诸葛亮的《诫子书》中说：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远……”朱熹的《与长子受之》说：“见人嘉言善行，则敬慕而记录之……思与齐而后已，不拘长少，惟善是取。”读家训，就如同听一位慈祥长辈在我们身边谆谆教诲，真有耳提面命之感。
    人民领袖毛泽东堪称箴言大师。近年人民出版社和中央文献出版社联合出版了一部《毛泽东箴言》，将毛泽东“观世、正己、待人、处事”等方面的箴言汇集一册，字字珠玑、句句精辟，令我读来甚是解渴。譬如他说：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”“吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。”“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓”……这些教导，对于我们做人做事颇有启发，可谓常温常新。
    多多留意箴言，常常温习箴言，可以使我们祛除浮躁，保持平和；获取教益，校正言行，凝神聚力地投入钟爱的事业，勇敢坚强地迎接生活的挑战。
〖-ZW/正文〗
