〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国破家何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从影片《大兵小将》看军人使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个充满着矛盾的故事：战国后期，卫国主营被梁国戎行伏击，一场战役之后两败俱伤，仅仅剩下一个梁国士兵（成龙饰）和一个卫国的年轻将军（王力宏饰）。士兵是由于装死而生存下来，而卫国将军则是虽生犹死。士兵毫不费力地捉住了受伤的将军，想要带他回国领赏，他以为这样就能使他告别战场，回家种田；而年轻将军当然不能忍受这种欺侮。
    电影《大兵小将》就是通过一对战后余生的“兵与将”共同历险中的喜怒哀乐，紧紧围绕“大与小”的矛盾关系及其转化，透视战争的残酷，传达出战争片一贯的“反战”主题。
    “兵”与“将”是战争中不同的两个阶层，兵是底层的、最小的战斗员，将则是军队“金字塔”的顶端，是高层指挥员，所以“小兵大将”应是合理之说。然而，战争改变了这种合理性。在残酷的战斗中谁能够存活下来、处于优势地位，谁就是“大”的一方。在这种“优胜劣汰”的逻辑中，大将军成了小兵卒的“掌中物”。
    这种戏剧性的颠覆，营造了强烈的喜剧效果。在爆笑的同时，影片引发了笔者对军人使命的思考。
    对梁兵而言，活着、回家、种田、传宗接代才是大事，其他诸如国家荣誉都是小事。一路上，梁兵都在美美地盘算着用卫将换来五亩地如何分配，从“三亩种豆，两亩种稻”扩展为“买两头牛，公的种田，母的挤奶”，“再要一个会挤奶的老婆”。正因为有这种“活捉敌将，奖良田五亩，终身免除兵役”的美好前景作为驱动力，梁兵从始至终都不放弃把卫将带回梁国，就算坠落山洞，意识模糊之时还在卫将手上绕圈捆绑。当卫将指责梁兵“你耽误了我的大事”时，梁兵坦言“你就是我的大事。”
    而卫将却视个人尊严高于一切，一出场就以重伤之躯誓死捍卫“卫旗”。在坠入山洞绝望时，还不忘嘱咐梁兵转告世人“我是在沙场上战死的，我没有丢卫国的脸，我们虽然全军覆没，但是卫旗没有倒。”卫将作为太子从小衣食无忧，只有带兵打胜仗，扩充卫国国土才能够赢得父王的信任和皇子的尊严，他一心想着的是“踏平诸侯，统一天下，最后修一个巨大陵墓，无数人给我陪葬，躺在珍宝堆里”。
    在对待生死的问题上，梁兵的观点是“好死不如赖活着”。面对卫将的鄙视，他有自己的解释：“我是装死的兵。”梁兵对生命的理解就是这样简单而直接，就像他常说的“我爹说过，只要活着，就挺好的。”相较于梁兵对生命的执著，卫将却一直关注“怎么死才有尊严”，并且不允许其他人苟且偷生。为此，他一刀刺死前来营救他的逃兵部下，又因被梁兵俘虏而一心求死。
    同样作为军人，“大兵”与“小将”因阶层不同，追求的目标竟然如此不同。
    大兵的理想本是要回家种田，小将的理想本是要一统天下，但在这个逃亡的过程中，两个原本毫无交集的人成了一条线上的蚂蚱。这种差异和冲突，使他们一开始就是敌对关系，甚至无法沟通。当卫将想用价值连城的玉佩与梁兵交换自由时，被梁兵一句“破石头值什么钱”断然驳回。随后卫将又许诺梁兵“我可以给你一千亩地”，也因梁兵的简单思维“一千亩太多，多一亩我都分配不过来”再次失败。
    然而，经过一路逃亡、历险，两人逐渐开始建立沟通和联系，在相互帮助下成了“患难之交”。从对立到和解再到亲近，这个过程，也是两种价值观、人生观互相影响，相互交融的过程。
    原本一直只看重“怎么死”的卫将，和梁兵一起经过重重磨难，发现了活着的另一种意义和幸福，在回梁国的小船上发出“挺好的，我们还活着”的感慨。而一直为活命委曲求全的梁兵，在卫将的不断讽刺“你这种兵是丢梁国的脸”，以及同胞的责备“真丢梁兵的脸”中，也开始自我反省“我给梁国丢脸了吗？”
    影片的结局很微妙。一心求活的“油条大兵”，面对秦军的劝降“你们全军覆没，跪下，饶你不死”，选择了有尊严的死去；曾经志吞天下的“好战小将”，面对秦军的攻打，却下令不战而降，从而保全了卫国百万士兵百姓的生命。
    一死一生，“大兵”和“小将”做出的看似“错位”的选择，其实是他们超越各自阶层，对生命意义的深化，对军人使命的重新认识。作为军人，到底该为什么去打仗？两人180度的转变告诉我们，军人的使命，是维护国家的和平，而不是为了争取个人利益或是满足个人的权利私欲。
    国破家何在？这个道理对于军人而言，亘古不变。好男儿驰骋沙场，就该像影片主题曲中所唱那样：“大兵英勇小将无畏/为家为国争光辉/兵将不屈忠义同在/无怨也无悔……”
〖-ZW/正文〗
