〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络特色鲜明时尚元素凸显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事网络主题教育宣传浓墨重彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电记者高飞报道：滚动新闻、DV播报、嘉宾访谈、BBS讨论、有奖征文……今年以来，中国军网全面报道全军各部队主题教育活动，以多样化网络手段反映基层官兵精神面貌和价值取向的积极变化。
    今年，全军各部队针对大学生新兵明显增多等实际情况，积极探索主题教育的新思路新方法，在内容上更贴近年轻官兵。中国军网及时反映各部队教育动态，以富有时代感的网络手段全面生动报道部队主题教育的新经验、新风貌，为主题教育活动深入开展增添了新的活力，并开辟了“大学生士兵风采录”、“身边的感动”主题征文活动，展示基层官兵在主题教育中涌现的新典型。（详细报道请见中国军网www.chinamil.com.cn[互联网]、www.chinamil.zz[全军综合信息网]）
    本报北京3月27日电刘兴、王欣阁报道：为推动部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，全军政工网推出“网上问教”系列活动，开辟大型主题教育网络专题，包括“指示精神”、“学习辅导”、“格言警句”等栏目，多角度跟进指导教育，多侧面反映教育成果。宣传网络版开辟主题教育专栏，精选各大单位总结的新鲜经验、推出的先进典型和理论研究成果。并从3月24日起，陆续推出嘉宾访谈节目，邀请部队领导做客全军政工网，与部队政治机关干部和基层官兵在线交流，回答官兵关注的热点问题，帮助各级理清教育思路，推动主题教育活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
