〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装召开深入学习实践科学发展观活动总结会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者宗兆盾报道：3月19日，总装召开深入学习实践科学发展观活动总结电视电话会议，中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，把学习实践科学发展观不断引向深入，必须充分认清我们党是一个高度重视加强自身建设，善于依靠自身力量解决问题的马克思主义政党，要站在全面推进党的建设新的伟大工程的战略高度，以深化学习为首要、以提高能力为核心、以落实制度为根本、以纯正风气为保证，切实抓好党的各项建设；必须充分认清以胡锦涛同志为总书记的党中央是成熟稳健、深受信赖的坚强领导集体，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，进一步强化旗帜意识、军魂意识、纪律意识，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；必须充分认清科学发展观是与时俱进的科学真理和科学指南，要切实掌握蕴含其中的世界观方法论，使科学发展观转化为做好工作的强大力量；必须充分认清党的十七大作出在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策英明正确，继续在深化认识、解决问题上下功夫；必须充分认清各级党组织和党员领导干部是深入学习实践科学发展观的关键，要充分发挥示范带动作用，当好学用科学理论、推动科学发展的带头人和领路人。
    总装备部政委迟万春对总装开展深入学习实践科学发展观活动作总结讲话，总装备部副部长朱发忠、韩延林，副政委黄作兴，总装机关和直属部队领导分别在主会场和46个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
