〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬六连”靶场上的枪声与掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬六连”靶场上的枪声与掌声
    ■本报特约记者胡伟
    27日一大早，“硬骨头六连”靶场上传来了“砰砰”的枪声。原来，是“枪王”何祥美借报告团到杭州巡回报告之机，到“硬骨头六连”切磋技艺来了。
    “硬六连”是全军唯一两次被最高统帅部授称的英模连队。何祥美对六连仰慕已久。此前，何祥美参观了六连荣誉室，又和六连官兵进行了座谈交流。他把自己在实践中揣摩总结的射击体会，毫无保留地告诉了六连官兵。
    虽然六连没有狙击步枪，但当六连官兵邀请何祥美上靶场交流时，他仍爽快地答应了。随行的战友担心地问他：“你现在是闻名全国的‘中国枪王，，打你不常用的步枪，万一失手咋办？”何祥美一如往常地憨厚一笑：“没关系！”
    靶场边，整齐地摆放着一排95式自动步枪。当靶场指挥员准备组织何祥美与连队4名射手向射击地域出发时，何祥美提出校枪的请求。
    “都是校好的枪，再校是不是多此一举？”何祥美坚持说：“每个人的射击习惯不同，我还是找找感觉吧！”王连长听了，赞许地点点头。
    “砰！”得知第一枪8环偏左，何祥美再次击发，第二发便命中了10环。身后的王连长钦佩地说：“真不愧为‘枪王，，这么快就找到了感觉！”
    交流的第一个科目，是射击200米外的胸环靶。只见何祥美卧倒、上膛、出枪，还没等大家回过神来，便“砰”地开了第一枪。不到1分钟，10发子弹便接连射出。六连官兵也非等闲。他们气定神闲地扣动扳机，丝毫不受“枪王”气势的影响。
    等待验靶的空隙，记者问何祥美：“刚才你击发的速度这样快，当着这么多战友，万一你的精准度不高怎么办？”何祥美憨然一笑，说：“对一名狙击手来说，机遇稍纵即逝，时机出现时，便要果断击发。对优秀的射手来说，最佳时机往往只有一次……”
    第二个科目是射击200米外的气球，气球直径仅有10厘米大小，相当于靶上的10环。记者和几名旁观的战友抬头望去，都说连气球也看不清，这怎么可能打得上？
    正在大家议论纷纷时，何祥美率先射击。“中了！”何班长第一枪就打破了气球。他身旁的朱世伟班长在细心修正瞄准点后，随后也打破了气球，现场顿时响起了一片掌声……
    （本报杭州3月27日电）
〖-ZW/正文〗
