〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐融洽的军营人际环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之三
    主持人语
    和谐融洽的人际关系，是年轻官兵成长成才、有所作为不可或缺的必要条件。一个人学历再高、本事再大、能力再强，成长进步也离不开别人的支持与帮助。经验一再证明：孤军奋战，往往是孤掌难鸣。不仅如此，人际关系紧张，大量精力就会被人事纷扰所牵扯，就不能聚精会神投入教育训练，不能专心致志干事创业。因此，大学生士兵要想在军营成才建功，首先就应该建立志同道合的人际关系，努力营造和谐融洽的人际环境。本期我们请大家就“大学生士兵如何处理好军营人际关系”展开讨论，为大学生士兵营造有利于干事创业、成才建功的良好人际环境出谋支招。大家谈到的许多交往原则，相信不但对大学生士兵处理人际关系有所帮助，对其他官兵也不无启迪。
    主持人：
    诚信为本当好兵
    ■武警宁夏总队政委程伟
    以诚为本、以和为贵、以信为先，是中华民族的优良传统。大学生士兵都想在部队健康成长、干出一番事业，就必须建立起宽松和谐的良好人际关系。只有以诚待人，以信为先，才能赢得领导和周围战友的信任、理解与帮助，为自己在部队成才建功创造一个有利于充分发挥聪明才智的融洽环境。如果抱着“逢人且说三分话，未可全抛一片心”的陈腐处世哲学，对谁都不讲真话不信任，处处设防，久而久之，被隔离、孤立起来的只能是自己。一旦得不到战友的信任、理解与支持，得不到领导的关心，很可能会处处碰壁，最终难有作为。
    忌孤傲尚真诚■95786部队分队长樊士骏
    大学生士兵在新兵连期间，或许凭借自己的才艺、特长优势，露了脸、争了光，得到领导认可、受到战友赞赏，甚至在下连分配问题上也“尝到甜头”。分配下连后，有的人有意无意地跟其他战士划“楚河汉界”，跟大家没有共同语言；有的人觉得与普通战士走得太近有失身份，不知不觉就疏远他们。如此为人处世，只能封闭自己、脱离集体。其实，我们应该放下架子、摆正位置，增强普通一兵的意识，无论学士硕士，首先是一名战士，从日常小事学起、从点滴细节做起；与普通战友相处时，多顾念别人的感受，竭力体恤帮助别人，切不可事事怀疑、时时提防，人际关系的天敌是猜忌，而破解的密钥则是真诚。
    莫搞哥们义气■71282部队军务科长王金超
    纯洁的同志情和战友爱是官兵火热的军营生活中在长期互帮互助、团结战斗中形成的一种特殊的高尚人际关系。然而，有的人在入伍前受亲友的“好言”相告，信奉“在家靠父母，出门靠朋友”，工作上遇到困难不找领导找老乡，思想上有了疙瘩不找组织找哥们。其实，庸俗的“老乡观念”、“哥们义气”既是淡化战友情谊、涣散内部团结的腐蚀剂，又是丧失原则和不正之风的催化剂，害莫大焉。大学生士兵携笔从戎，不能让老乡、哥们遮住双眼，应当依靠组织，相信战友，处理好周围的人际关系，用自己的能力，在军营中打出一片适合自己成长的新天空。
    秉持助人为乐好风尚■西藏军区某部干事汪建军
    俗话说：“赠人玫瑰，手有余香。”营造良好的人际关系，应该在尊重别人的同时热情帮助别人，只有始终秉持助人为乐的原则，主动关心他人、热情帮助他人，才能赢得他人的尊重与帮助。一个人来到军营，生活在部队这个大家庭里，难免要与人交往，难免有需要别人帮助的时候。平时多关心人，当战友遇到困难的时候主动援手相助，战友就会视你为可以信赖、可以依靠的兄弟。当你有了困难时，战友才会主动靠上来热情关心你、真诚帮助你，你的困难再大，也容易及时克服和解决。长此以往，肯定会提升自己和战友在军营生活中的幸福指数与成功概率。
    真诚热情礼貌谦让■75709部队分队长彭丹
    著名学者卡耐基对两千多名成功的名人作过追踪调查：发现一个人在事业上的成功，15%取决于他的专业知识，而85%则取决于他的人际关系。他还对上千名失业者进行了调查，结果发现，失业的首要原因是人际冲突。可见，人际关系是影响一个人成功和发展的重要因素。由于文化差别，大学生士兵考虑问题、处理问题的角度有时会不同于其他士兵。在军营战友们朝夕相处，矛盾难免，但是并非不可调和。只要对人真诚热情，礼貌谦让，就能建立良好的人际关系。因为真诚热情，就能赢得信任、化解冷漠；礼貌谦让，就能营造友善、促进和谐。
    尊重他人平等交往■某预备役高炮团政委陈伟
    大学生士兵具有学历、知识、年龄、阅历等方面的优势，如果不能消除优越感，这些优势就可能成为妨碍自己与他人融洽相处的沉重包袱，处世待人就容易自以为是，轻视他人。在部队这个大家庭里，官兵来自五湖四海，每个人既有所长又有所短，你有文化知识的优势，他有吃苦耐劳的长处；你有英语和计算机特长，他有文艺天赋和体育运动爱好；你长于理解，他善于记忆，真可谓“人上一百，形形色色”。只有淡化自己的优势，看到战友的长处，才能谦虚谨慎，尊重他人，平等交往，坦诚相处，取长补短，共同进步。如果恃才傲物，盛气凌人，就会人为筑起一道心墙，使自己与其他官兵隔离开来，甚至会遭遇各种人事羁绊，妨碍自己进步。
    以欣赏的眼光看战友■73042部队指导员王国庆
    大学生士兵与其他战友交往，应该用欣赏的目光看待战友，用谦虚的态度学习战友。在“冷”的目光里，优长也可挑剔；在“爱”的视线中，缺点即是个性。如果大学生士兵始终用“俯视”的眼光看待其他战友，那么战友身上将一无是处，这无疑会增添交往障碍。反之，如果以积极的态度和欣赏的目光看待战友，真诚就会通过友善的眼睛、微笑和语调表现出来，既会增加其他战友的信心和好感，还会向战友传递友好信号、释放交往好感，还会直接感染战友，缩短彼此之间的心理距离，有利于深入交流。
    善待别人就是善待自己■73101部队干事周海保
    美国石油大王洛克菲勒在谈到人际关系时说：“应付人的能力也是一种可以购买的商品，正如糖或咖啡一样。我愿意支付酬金购买这种能力，它比世界上的任何别的东西都有用得多。”为什么人际关系问题如此重要？这是因为没有任何人可以脱离社会而独立生存，也没有任何事业可以只靠孤军奋战而成。能否更好地处理与他人之间的关系，常常成为人们能否成功的决定性因素。因此，善待别人就是善待自己。大学生士兵只有胸襟宽广，以感恩、友爱、平等之心善待战友，才能得到战友的善待，自己才能生活在幸福和被关爱之中。
    容人之短学人之长■96612部队政治处主任申国华
    人无完人，无论是大学生士兵还是其他士兵，都会存在一些缺点和长处，大学生士兵如果拿自己的长处比别人的短处，就会越比越趾高气扬，越比越看不起其他人，这就容易形成心理隔阂，影响与其他战友之间的团结。其实，其他战友身上很多突出的优点与长处，或许正是大学生士兵所缺少的，比如吃苦耐劳、令行禁止、敢于拼搏、勇挑重担、尊敬领导、团结同志等等。只有容人之短，善于发现别人的优点与长处，并虚心学习别人所长，才能真正融入部队这个集体中，营造出团结友爱、和谐融洽的良好人际环境。
    有理也要让三分■65549部队班长吴富平
    “一纸书来只为墙，让他三分又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇”。安徽桐城六尺巷的故事之所以流传至今，就因为它所蕴涵的礼让谦和、容人容事等传统美德的巨大精神价值。在基层连队，大伙来自五湖四海，文化程度、社会阅历、性格脾气、生活习惯皆不相同，难免会发生一些磕磕碰碰的事情，没有容人容事的雅量，没有礼让谦和的风范，动不动就吹胡子瞪眼吵起来，甚至为一点鸡毛蒜皮的小事拳脚相加，肯定无法与战友融洽相处。因此，当战友之间有了矛盾时，不管有理无理，先让三分，矛盾就容易化解得多。
    下期征答
    教育训练始终是部队的中心工作，大学生士兵志在军营成才建功，无疑应该积极投入部队的教育训练，用优异成绩促进训练质量与效益的提升。下期请大家就“大学生士兵如何在部队教育训练中发挥自己的聪明才智”开展讨论。
〖-ZW/正文〗
