〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀送到千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈打赢抗旱救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一支支队伍闻令出击，一辆辆军车星夜兼程，一架架战鹰紧急起飞。人民军队支援地方抗旱救灾的行动全面展开，把党对灾区人民的关怀送到千家万户。
    自觉为党分忧、为民解难，是我军性质宗旨的客观要求，也是人民军队义不容辞的责任。大灾有大爱，天旱情更浓。参加抗旱救灾的部队想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，开渠打井，运水送粮，人工增雨，监控疫情，防火灭火，捐款捐物……抗旱救灾检验着我军完成多样化军事任务的能力，也见证着人民子弟兵对党的忠诚、对人民的热爱。灾区群众从官兵的无私奉献中深切感受到党的关怀，体会到社会主义制度的优越、祖国大家庭的温暖。
    战胜自然灾害，既需要物质的力量，又需要精神的力量。每当灾难来临，人民军队勇做中流砥柱；每当危急时刻，人民子弟兵总是与人民同在。闪光的军徽，坚定了灾区群众战胜天灾的信心；跃动的迷彩，增添了灾区群众降伏旱魔的勇气。实践证明，有党和政府的关怀，有人民军队的支援，有全国人民的支持，再大的困难都能克服，再大的难关都能渡过。这种信心，正在转化为军民团结抗旱的实际行动。
    把党的关怀送到千家万户，需要各级把救援工作想得更细致，做得更扎实。灾区点多面广，情况各不相同，工作千头万绪。参加抗旱救灾的部队要始终把人民的利益和冷暖挂在心头，把各种可能出现的情况和问题想得更细些、更深些，把各项救援工作落到实处。要把解决群众饮水问题摆到抗旱救灾的第一位，毫不松懈地协助地方抓好春耕备耕工作，力争把灾害造成的损失减少到最低限度。要与地方建立顺畅的沟通联络机制，第一时间了解群众的困难和需求，有求必应，有难必帮，真正成为群众的贴心人。
〖-ZW/正文〗
