〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军增调14架运输机投入抗旱救灾等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/卢曦/李华敏/杨亚斌/朱谦礼/李小东/谢亚鹏/刘一伟/刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    空军增调14架运输机投入抗旱救灾
    西南地区空域使用优先保障抗旱救灾需要
    本报成都3月27日电特约记者申进科、卢曦报道：为应对云、贵、川、渝人工增雨需求可能出现的急剧增加，空军在已派出3架运―7飞机抗旱救灾的基础上，又增调14架运输机执行人工增雨作业，并开始紧急加装人工增雨播撒器平台。
    记者从空军有关部门获悉，中央军委委员、空军司令员许其亮和政委邓昌友，近日就发挥空军军种技术优势支援西南地区抗旱救灾提出明确要求，并与空军相关部门一起认真研究确定飞机使用、技术保障等环节。截至目前，空军派出的3架人工增雨飞机，已在贵州等地完成人工增雨飞行13架次，作业面积达20余万平方公里，有效缓解了部分地区的旱情。
    “近一个时期，云、贵、川、渝等西南地区的空域使用，将优先保障抗旱救灾需要！”据成空参谋长丁来杭介绍，抗旱救灾期间，除战斗飞行和重要任务飞行外，所有飞行都要避让含各类通用航空器在内的抗旱救灾飞行。涉及民航航路、航线和空中走廊时，民航按军航要求避让。成空要求所辖部队在抗旱救灾飞行的全程，要加强与民航和地方政府特别是人工影响天气部门之间的协同，及时抓住每一个可进行人工增雨的天气组织飞行，做到点面结合、优势互补。
    同时，成空要求云、贵、川、渝等西南地区所属部队要及时将准备实施人工增雨高炮作业的炮射点、范围、时间段向当地军航管制部门申报，严格按批准的计划作业，严禁未经许可对空射击。
    丁来杭说，成空针对人工增雨作业区航线密集、飞行架次多、空域情况复杂等特点，积极加强飞行员安全教育，认真进行飞行准备，制定了多个特殊情况处置预案，以确保抗旱救灾的飞行安全。
    广州军区
    及时向灾区捐赠调拨抗旱物资
    本报广州3月27日电特约记者李华敏、杨亚斌报道：今天下午，装载着价值百万余元抗旱物资和调拨的近百台（件）抗旱器材的抗旱救灾专列徐徐驶离广州火车东站，带着广州军区首长机关的深情厚谊驶向广西南宁。此前，广州军区已向广西灾区捐款200多万元。
    旱情发生后，广州军区积极响应上级号召，广泛开展慰问和捐赠活动，共筹措价值156万元的抗旱救灾物资，其中包括4个品种1500箱野战干粮、36万瓶矿泉水等生活用品。同时，军区联勤部按照急事急办、特事特办的原则，及时动用战役储备，为广西军区抗旱救灾部队紧急调拨了价值126万元的野营物资器材80台（件），其中有软体贮水罐、运水囊和便携式淡水净化装置。这批器材随捐赠物资一并运至南宁。据悉，这批物资器材运至南宁后，将移交广西壮族自治区政府救灾中心，由地方政府统筹分配。
    成空部队
    开放灾区军用机场保障救灾飞行
    本报昆明3月26日电朱谦礼报道：今天下午，成空派出由副司令员林杰带队的联合工作组赶赴云南，代表所属官兵向灾区捐款150万元，并与地方政府协商请领下阶段抗旱救灾任务，组织指导部队全力支援地方抗旱救灾。据林杰介绍，应云南省人民政府请求，成空即将调派7架运输机飞赴昆明、陆良等地，随时准备执行人工增雨任务。
    “部队官兵有水喝，驻地群众就有水喝。”面对严峻的旱情，分布在云南省各地的成空10000余名官兵，主动作为，全力以赴，就近就便迅速行动，进村入户送水解决群众生活用水困难，努力把旱情给人民群众带来的损失降到最低。截至3月25日，成空所属官兵向灾区捐款340万元，送水6000余吨，所属部队先后出动人员28次、扑救森林火灾19起，灭火面积8000余亩。
    与此同时，成空还为地方提供气象信息资源共享服务，开放灾区所有军用机场，加强空中交通管制，全力保障救灾飞行。
    武警贵州总队
    承担贵州旱区救灾物资运输任务
    本报贵阳3月26日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：26日下午2时30分，30台武警运输车整齐排列在贵阳东站货场内，装载由广东省募集的17000余件矿泉水，并连夜将这些水运送到黔西南、毕节等特旱灾区。
    近日，由全国各地募集的矿泉水、打井机等抗旱救灾物资陆续抵达贵州旱区。为了以最快速度将救灾物资安全运抵灾区、分发到受灾群众手中，武警贵州总队抗旱救灾应急指挥部紧急抽调200台运输车组成抗旱救灾运输队，主动承担起全省各地救灾物资运输任务。25日，省民政厅来电话说，由广东省慈善总会募集的17000余件矿泉水将运抵贵阳，急需运输力量支援。该总队抗旱救灾应急指挥部立即调集30辆运输车和200余名官兵，由一名总队领导带队，于26日下午2时30分开始装运，随即为兴仁、兴义、大方、毕节等特旱灾区群众送去。
    南京军区某仓库
    紧急向广西旱区输送储水物资
    本报南京3月26日电记者刘一伟、通讯员刘海瑞报道：25日23时，南京军区某仓库启动紧急发放预案，数十名官兵、多台运输车进行快速装载，向广西南宁地区输送100个4立方米运水囊，支援西南山区抗旱。
    水囊为我国自主研制的新型储水装备，具有储量大、便携带、耐磨损、防蒸发等特点，适宜干旱山区饮用水运送，能有效缓解山区群众饮水困难。目前，所有水囊都已运送到重灾区。
〖-ZW/正文〗
