〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际医疗仪器设备展首次设立军事卫生装备展区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙观看展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电记者范炬炜、高志文报道：今年国际医疗仪器设备展览会的新亮点，是首次设立了军事卫生装备展区。今天，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙观看了展览，他说：“发展先进的军事卫生装备，对于提高现代战争与非战争军事行动卫勤保障能力具有重要意义。”
    本次展览会首次设立了军事卫生装备展区，由高原制氧装备、信息化装备、模拟训练装备、检验装备、“三防”装备、应急医学救援装备和远程医疗装备共7个部分构成，汇集了一批具有国际先进水平的卫生装备，为我军研究国外先进军事卫生装备提供了重要平台。
    始于1988年的国际医疗仪器设备展览会，是中国唯一通过国际展览联盟（UFI）认证的医疗设备专业展。据总后卫生部门负责人介绍，自该项展览会首次举办以来，累计参观人数已达75万人次，举办各类学术活动600余场，引进医疗设备价值约80亿元、节约经费近15亿元，为部队卫生装备消化吸收、创新发展提供了有利条件。
    为期3天的第22届国际医疗仪器设备展览会于26日在京开幕，共有来自20个国家和地区的500多家医疗设备生产经营厂商参展。来自全军和武警部队医疗卫生单位的5000多名代表，将集体参观当今世界医学工程的最新科技成果，2000多名专家学者将参加60余场专题学术交流，有关单位还将通过集中招标采购医疗器材。
    总后勤部副政委孙思敬一同观看展览。
〖-ZW/正文〗
