〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张琛：温婉甜美湘妹子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张琛：
    温婉甜美湘妹子
    ■柴华
    今年2月，在中央电视台《军营大拜年》颁奖晚会上，来自第二炮兵政治部文工团的青年歌手张琛荣获最佳新人奖。而在观众心目中，对她印象最深的应该是歌曲《中华大家庭》。
    2009年初，张琛推出了歌颂祖国的全新单曲《中华大家庭》，表达了自己对伟大祖国繁荣昌盛的深深祝福。而在新中国诞辰60周年的系列庆典活动中，这首应时代而生的歌曲又频繁出现在各大庆典晚会的舞台上，引起观众的广泛关注。这首歌将56个民族和谐团结、欢聚一堂的美好心情，唱给了世人，唱给了未来。
    对这首歌，张琛有自己独特的想法和处理：“在举国欢庆的大环境下，《中华大家庭》充满了浓郁的民族风格，歌词吉祥又励志。在演唱这首歌的时候，我脑海里满是56个民族兄弟姐妹手挽手、心连心大步朝前的美好画面。歌曲唱出了我们团结友爱的民族精神，振奋人心。”
    张琛在少女时代，便充分展现出其在民歌演唱艺术上的灵气和天赋。著名歌唱家宋祖英鼓励她，唱出自己的风格，唱出自己的广阔天地。2006年，张琛凭借自己扎实的演唱功底，被招进第二炮兵政治部文工团。
    近日，张琛又推出了新歌《欢欢喜喜》。张琛用湘妹子独特的细腻和俏媚，让这首《欢欢喜喜》甜醉了听众的心田。新歌《欢欢喜喜》一经亮相，便得到了社会各界的广泛好评。“这首歌曲节奏喜庆欢快，旋律朗朗上口，是从人们的思想状态中捕捉到的幸福的气息。”张琛说。
    “首先，我是一名军人，然后，才是一名文艺工作者。为兵服务，是我的天职。”张琛是这样说的，也是这样做的。在一次慰问驻训官兵时，张琛和基层官兵共同演唱《龙船调》。在这种亲密互动中，战士们显得格外开心。张琛也被深深感动，在自己的日记中郑重写道：“每一次下部队慰问演出都是对自己的陶冶和锻炼，也让我更加深爱这身军装和可爱的战友们。”
〖-ZW/正文〗
