〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战鹰高炮齐上阵喜看甘霖从天降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降云催雨：现代装备显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆磊/李建文/申进科/黄庆华/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降云催雨：现代装备显威力
    核心阅读
    为应对云、贵、川、渝人工增雨需求可能出现的急剧增加，成都军区空军在已派出3架运-7飞机执行抗旱任务的基础上，又增调14架运输机，并开始紧急加装人工增雨播撒器平台。27日下午，由成都军区空军装备部设计生产的人工增雨播撒器平台通过了试飞检测，48小时内将全部安装完毕。
    与此同时，旱区地面人工增雨作业也在紧张进行。贵州省遵义军分区积极与气象部门密切配合，采取集团作战和连排建制作战的方式，实施人工增雨作业。目前，两个民兵高炮团先后实施人工增雨作业127次，投入民兵1550人次，发射增雨弹4000余枚，平均降雨量达19.3毫米/次。
    西南旱魔肆虐，又一次对我军非战争军事行动能力作出考验。抗旱救灾部队体现的不仅是当代革命军人核心价值观，还有军队独特的装备技术优势。这两篇新闻特写，让我们看到了救灾部队为抗旱斗争作出的特殊贡献。
    高炮轰云催甘霖
    ■骆磊本报记者李建文
    “嗖、嗖、嗖……”今天下午，随着187枚增雨弹射向乌云，在贵州省遵义市湄潭县部分地区，一场久违的“及时雨”哗哗从天而降，久旱的人们喜上眉梢，枯萎的庄稼喜获甘霖。
    自去年10月份以来，贵州省湄潭县遭受百年不遇的连续干旱，水库干枯、水井干涸、农田龟裂、庄稼枯萎、人畜饮水严重困难。
    面对严峻的干旱形势，湄潭县人武部积极与气象部门保持热线联系，了解天气变化趋势，随时组织民兵高炮分队实施人工增雨作业。今天上午，他们得知在湄潭部分乡镇将有阵雨情况后，立即组织民兵高炮分队，启动人工增雨应急预案，实施增雨作业。10时18分，该县6个人工增雨作业点准备就绪，一门门锃亮的炮口直冲天空。
    13时03分，一团团乌云缓慢向湄潭上空移动。“鱼泉、马山、茅坪……各作业点注意，目标开始移向上空，做好发射准备――”增雨作业总指挥李云坤在指挥中心发出一道道口令。
    “受高空气流影响，乌云开始偏移，各作业点继续密切注意乌云动向”，8分钟后，又一道指令从指挥中心发出。
    20分钟后，一团团乌云终于在湄潭上空停下。“时机到啦！时机到啦！”雷达观测员卓烁兴奋不已地报告。“各作业点注意，目标已稳定，抓住时机，准备发射。”李云坤发出最后一道指令。
    “瞄准目标，发射！”随着茅坪作业点指挥员吕凤弟一声令下，3枚炮弹瞬即射向乌云，全部命中目标……短短17分钟，187枚炮弹从6个作业点相继射向乌云。
    爆炸声过后，被碘化银弹催化的乌云越变越黑。14时09分，密集的雨点临空泻下……
    据统计，此次湄潭县统一人工增雨行动，在该县马山、西河、抄乐等乡镇部分地区催下大到中雨，在毗临的余庆县松烟、E溪等乡镇部分地区下了小到中雨，有效缓解了旱情。
    （本报贵阳3月27日电）
    改装战鹰为增雨
    ■本报特约记者申进科通讯员黄庆华杨诚
    “按照预定试飞计划，起飞！”
    27日14时10分，西南某军用机场。成空航空兵某团一级飞行员梁瑶驾驶一架安-26运输机腾空而起，在人们关切的目光中远去……
    跃入云端的梁瑶肩负神圣使命：成空装备部门争分夺秒设计制造的人工增雨播撒器工作平台，今天进行定型试飞，如果一切顺利，装备部门将批量生产。
    地面，最为关切的目光，要数在此督战的成空装备部总工程师徐晓。为了试飞这一刻，他已经带领空、地官兵和技术人员忙碌4天4夜了。
    3月23日，一直为灾区旱情心急如焚的成空司令员方殿荣给徐晓下达命令：我们要把能出动的飞机都派到灾区去，运-7、安-26运输机能不能加装改制人工增雨设备？你们要抓紧论证！
    首长的急切心情，徐晓感同身受：在成空历史上，能常年执行西南地区人工增雨任务的飞机仅有3架。而眼下，云、贵、川、渝等西南地区遭遇历史上罕见的特大旱灾，急需更多的飞机到灾区执行人工增雨任务。
    增雨！增雨！增雨！夜里，徐晓满脑子都是这两个字。他一边给成空装备修理厂、成空航空修理厂的厂长下达任务，一边利用各种信息资源咨询、论证。第二天，一个严酷的事实摆在面前：急需的人工增雨设备，国内没有厂家生产，必须自行设计制造、自行试飞定型。
    一无专项经费、二无技术支持，成空装备部门不等不靠！争分夺秒！两个修理厂的技术人员马不停蹄地找资料、绘图纸、搞设计，于26日早晨拿出了人工增雨播撒器工作平台的样品。
    15时整，梁瑶驾驶的安-26运输机安全着陆。
    “50分钟的试飞表明，我们自行设计制造的人工增雨播撒器工作平台性能稳定、安全可靠，对飞机气动性能没有影响！”梁瑶高兴地向地面等候的人员介绍。一脸喜悦的徐晓告诉记者，这次试飞定型后，他们将争分夺秒地进行批量生产，为运-7、安-26运输机加装改制。
    “我们抓紧时间准备好飞机，一旦出现适合气象条件，可随时执行任务。”成都军区空军参谋长丁来杭说。
    截至目前，成都军区空军已实施了13次人工增雨作业，作业面积20万余平方公里，受影响区域降雨量增加了10毫米到15毫米。
    （本报成都3月27日电）
    上图：等待加装增雨设备的飞机陆续转场而来。
    本报特约记者刘应华摄
    左图：民兵高炮分队实施人工降雨。
    秦礼军摄
〖-ZW/正文〗
