〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国紧急处置军舰沉没事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者姬新龙班威
    27日清晨，韩国总统李明博再次召开由国防部、统一部、外交通商部、国家情报院等部门的长官出席的安保会议，要求“考虑一切可能性”，对韩国海军“天安”号警戒舰26日晚爆炸后沉没的原因进行“彻底、迅速的调查”。
    韩国总统府青瓦台发言人金恩惠在会后举行的吹风会上说，李明博要求全力抢救失事舰上人员，并向六方会谈有关国家正确说明有关情况。他要求政府各部门采取措施，安定民心，避免造成社会不安。
    26日晚，韩国海军“天安”号警戒舰在朝鲜半岛西部海域值勤时“船尾因爆炸出现巨大窟窿后沉没”。据韩国YTN电视台等媒体报道，1200吨级的“天安”号警戒舰当时正在西部海域白翎岛和大青岛之间巡逻，在船尾发生爆炸后于21时45分（北京时间20时45分）沉没。
    事件发生后，李明博紧急召集国防部长官、国家情报院长、外交通商部长官等相关人员召开了紧急安保会议。李明博在会上指示，真相要查明，但救人更要紧，一定要全力以赴。韩国警察厅26日晚子夜时分下达紧急命令，命令首尔市、京畿道、仁川市和江原道各地警察厅进入“二级紧急状态”。
    “天安”号警戒舰上共有104名官兵，除26日晚已经获救的58人外，另外46人依然下落不明。目前，韩国海军和海洋警察厅已在白翎岛附近的事发海域投入9艘舰艇和一架直升机，全力搜索和抢救失事舰船失踪人员。“天安”号26日晚爆炸沉没后，舰上人员跳入海水中逃生。但韩国媒体援引军方消息人士的话报道说，事发海域浪高两、三米，风速将近每秒八、九米，给搜索救援工作带来困难。而且，目前距离出事时间已过去12小时，跳水人员生存的可能性不大。
    韩国媒体的报道说，韩国民众十分关注舰船沉没事件，迫切希望知道失事的原因和人员获救情况。很多人甚至“彻夜未眠”。
    由于事发地点靠近韩朝有争议的海上分界线“北方界线”附近海域，一时间，韩国媒体都在猜测“天安”号警戒舰遭到朝鲜鱼雷或炮火攻击后沉没的可能性。不过，事发地点虽位于白翎岛和大青岛之间，与朝韩的“北方界线”仍有相当远的距离。
    针对韩国海军“天安”号警戒舰沉没可能与朝鲜有关的猜测，韩国政府表态则相当谨慎。此间媒体援引韩国外交通商部官员的话报道说：“目前判断朝鲜是否与事件有关还为时过早”。
    美国国务院发言人菲利普・克劳利26日说，美方密切关注韩国海军警戒舰在朝鲜半岛西部海域爆炸沉没事件，目前尚无证据表明朝鲜与此事有关。克劳利还表示，美方密切注视事态进展。
    韩联社援引韩国军队联合参谋本部消息人士的话报道说，韩国军方将派遣潜水员下水对军舰以及舰体破洞处进行调查，以查清爆炸的原因是舰载炮弹还是外来攻击，但最终的结论要到舰船打捞出水后综合判断才能确定。
    截至27日上午，朝鲜方面尚未对此事件作出任何反应。
    （新华社首尔3月27日电）
〖-ZW/正文〗
