〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶牛场搬迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师党委推动部队建设安全发展一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘泉/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玮本报特约记者刘泉白先林
    3月下旬，随着北空航空兵某师所属某飞行团营区旁的奶牛场的搬迁，困扰官兵3年之久的难题终告解决，官兵们无不欢呼雀跃。
    “是科学发展观这把‘金钥匙’帮我们解决了这个难题！”说起奶牛场搬迁的经过，师领导感慨不已。由“拒绝谈判”到“主动搬迁”，这是该师党委运用科学发展观破解基层发展难题结出的硕果。
    2003年，该师某团从山沟搬迁到现驻地。就在距部队新营区上游25米处，有户农家养了几头奶牛。2007年，随着全国乳品产业链迅猛发展，这户奶农又联合30余家农户，在半山坡建起了奶牛养殖场，高峰时期奶牛数量多达500余头。
    奶牛场牛粪尿、坏奶等混杂的难闻气味，长年累月弥漫在营区中。一到雨天，大量牛粪顺流而下，直涌营区排污沟，致使恶臭难闻、蚊蝇孳生。受蚊蝇叮咬等影响，一些官兵相继出现皮肤瘙痒、红肿等“皮肤病”。加上“疯牛病”、“口蹄疫”等疾病一度盛行，官兵心理压力很大。在与奶牛场几经交涉无果的情况下，为了减少对营区的污染，场站党委机关组织官兵对奶牛场的排污沟进行了改造。即便如此，由于地势原因，每逢大雨天污水还是会流到营院，场站不得不安排卫生队定期消毒，并加大健康教育防范力度。
    更为严重的是，由于奶牛粪便孳生大量寄生虫，吸引了众多鸟类觅食，平时机场空域总有大量鸟类游荡或乱窜。每到飞行训练，场站不得不加大驱鸟力度，但收效甚微。飞机发动机一响，奶牛场附近的鸟便在机场上空四散飞窜，给飞行安全带来严重威胁。
    2008年6月，此事被提交师党委会，“一班人”一致通过决议：把解决奶牛场污染引发的飞行训练安全隐患，作为党委学习实践科学发展观破解基层难题的“头号督办大事”。
    然而，协调小组人员数次登门，不是吃“闭门羹”，就是找不到负责人。即使找到人，入股人之间也是相互扯皮。几轮下来，谈判无果。此后，他们又经常组织官兵到奶牛场和附近村子走访，宣传国防设施建设和机场空域管制等规定，并印发相关资料。最终，奶牛场虽然答应搬迁，却开出了上千万的选址搬迁费用。
    “奶牛场是百姓的‘钱袋子’，既能维护群众利益，又使国防利益和官兵健康得到妥善保护，是解决问题的唯一办法。”用科学发展观化解矛盾，师党委“一班人”变得聪明了、精明了、高明了。
    循此思路，协调小组拟写了一份详尽的“奶牛场”问题书面材料，上报上级党委机关。上级机关立即派人与师团两级党委组成联合工作组，与驻地政府召开协调会。尽管地方政府答应拿出相应资金作为补偿，但面对和奶牛场场主提出补偿的巨大差价，还是难以达成一致意见。
    正当三级党委一筹莫展时，媒体上一则“飞机噪音对母鸡产蛋量造成影响”的消息使他们得到启示。他们立即咨询专家，就飞机噪音对奶牛的影响进行评估。结果表明，飞机噪声可导致奶牛妊娠与分娩障碍及妊娠母牛流产，噪声达68至74分贝时，可导致奶牛产奶量下降，牛奶酸度提高，严重影响经济效益。师团党委及时将这一事实提供给奶牛场主，同时提出如果同意搬迁，部队将出人出力予以协助。
    各级党委设身处地为百姓着想，使对方深受感动，他们承认“奶牛场”对社会公共安全和官兵工作生活带来的严重危害，主动将补偿费用大幅缩减。很快，三方达成一致意见，由部队和当地政府共同出资，为奶牛场另寻新址。如今，一个崭新的奶牛场已经在另一处偏僻山沟里建成了。场主感动地说：“吃水不忘挖井人，致富不忘解放军！”双方还把奶牛场搬迁日作为每年的“军民共建日”和“军营教育开放日”，进一步密切了军民关系。
〖-ZW/正文〗
