〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国功夫”带给海地灾民快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国功夫”带给海地灾民快乐
    ■施金东
    近来，海地灾民安置点暴力犯罪事件时有发生。根据联合国驻海地稳定特派团（联海团）指令，中国驻海地维和警察防暴队派出20名警力，担负容纳近5万名灾民的“佩森维尔俱乐部”灾民安置点每天20个小时的巡逻任务，以加强安全防范，震慑违法犯罪，维持治安秩序。
    在安置点内，一个10平方米左右的帐篷供一家人居住。由于难民多、帐篷设置密集，帐篷之间的通道窄得只能供一人穿行。在此巡逻的中国防暴队员们每天顶着烈日，在这一望无际的“九曲十八弯”中来回穿梭，时而拐弯，时而爬坡。
    巡逻中，队员们经常用当地土语与坐在帐篷门口的灾民打招呼。当地大人孩子大都会对满头大汗的中国警察或报以热情的微笑，或竖起大拇指致意，许多孩子还会喊着“希诺瓦、希诺瓦（当地语‘中国，之意）”。
    在当地人眼中，他们还是“中国功夫”的化身。3月25日，夜幕即将降临。一个手拿双节棍的孩子兴奋地冲队员们高喊“李小龙、李小龙”。不一会儿，一大帮孩子把队员们围得水泄不通，非要队员们表演一下“中国功夫”。
    五分队小队长王建刚欣然从孩子手中接过双节棍，冲着观众行了一个抱拳礼。当地人纷纷瞪大眼睛，生怕错过一睹“中国功夫”的良机。王建刚虽然身穿防弹背心，头戴防弹盔，肩背95式自动步枪，全身装备有三四十斤，但还是手舞双节棍，虎虎生风，有板有眼，看得孩子们目瞪口呆。
    表演结束后，孩子们纷纷上前要求拜师学艺。王建刚难以推托，教了他们几招后笑着用英语解释说：“今天还有巡逻任务，改天再教你们吧。”围观人群只好意犹未尽地散去。
    有几个孩子还依依不舍地尾随着队员们，直到深夜巡逻快结束时仍不肯离去。队员们从车上拿出自带的面包、蛋糕、火腿肠等食品，分发给他们，孩子们异常开心。他们问：“你们明天还来吗？”王建刚笑着答道：“来，我们每天都会来的，你们放心吧。”
    （本报太子港3月26日电）
〖-ZW/正文〗
