〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新医疗设备搬到施工一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委破解难题推动部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智新刚/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯智新刚、特约通讯员郭义闯报道：“好设备就是不一样，经过几次治疗，我腰痛的毛病好多了。”日前，笔者来到大山深处的第二炮兵某工程技术总队工区一线，听到很多官兵在议论新搬来的医疗设备的神奇疗效。
    笔者走进这座被官兵称为“施工伤康复中心”的活动板房。别看它外表简陋，可里面的医疗设备却不简单，全都是国内大型医疗保健场所才能看到的先进医疗器械。只见三连四级军士长崔道虎正在牵引床上接受腰肌劳损的辅助治疗，还有些官兵准备接受血流变仪的检查。
    先进设备搬进大山深处，是总队开展学习实践活动的结果。总队党委“一班人”在开展学习实践科学发展观活动中认识到，总队常年担负国防施工任务，部队分散流动性大，官兵作业环境恶劣，只有把施工中难题解决好，才能提高党委的科学决策水平。
    7名常委深入到施工一线发现，工区不少官兵因长期超负荷作业，加上不懂得自我调节和保养，患上了腰肌劳损、颈椎病等职业病。由于工区医疗设备落后，很多官兵只能忍痛坚持在施工一线。近几年，为了缓解和治疗官兵因施工而产生的职业病，各单位先后投入了上百万元购进了牵引床等十几种治疗施工伤的先进医疗设施。当初考虑到医疗设备昂贵，不宜来回搬运，便集中放在了营区卫生队，对施工归来的官兵进行治疗。
    针对官兵常年在外施工，而各单位的医疗设备多在营区闲置的实际，党委会上，“一班人”统一了认识：将设备搬到工区，服务一线官兵！
〖-ZW/正文〗
