〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语绕大山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某工程兵旅业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的演出队伍。多年来，他们总是带着精心编排的节目，钻山沟、上哨所，深入施工一线和小散远单位，让欢歌笑语环绕寂寞清冷的大山。
    今年春节，演出队一行深入基层部队巡回演出。来到四营工地时，大风卷起的沙石让人睁不开眼，气温骤降至零下9摄氏度。年轻的舞蹈演员李茜手被冻得又红又肿，但在表演舞蹈《快乐的坑道兵》时，她全套动作一个不少。苗族舞蹈演员陈阿丽，身患重感冒，仍坚持上台演出。做飞速旋转动作时，由于体力不支，不慎摔倒在舞台上，但爬起来后仍然咬牙坚持表演完整个节目。
    听说因国防工程灌注，还有40余名官兵在施工现场没有看上节目，演出队队长樊红华和10余名演员主动要求进坑道演出。他们带着乐器和道具徒步半个小时，来到坑道施工作业面。队员唐俊杰高唱一曲反映施工生活的《咱们工程兵》――“劈山凿岩钻山豹，‘地下长城’深又固，牢记使命砺精兵，未来战争显神威……”一线官兵就在施工机械旁，一边拍掌和韵，一边哼唱和声；接下来，诙谐幽默的相声《愚公移沟》、令人捧腹的小品《工区球赛》，更是引来施工官兵热烈的掌声。
    去年冬天，业余演出队按计划要到距离驻地100公里外的某工区演出。谁知，天公不作美，出发前突然飘起了雪花。“山路湿滑，还是天晴了再来吧。”面对工区领导的电话劝阻，队长樊红华没有犹豫：“施工官兵们都等着呢，我们一定去。”就这样，队员们冒雪踏上坡陡弯多的山路，准时出现在施工官兵的面前。
    11个节目异彩纷呈，11束野花传递深情。临时搭建的简易舞台上不时出现感人的场景：一束束还滴着雪水的野花被送到官兵手中。演出中，不少队员情不自禁地来到战士中间，与大家同唱一首歌，共话一段情。台上台下互动，歌声笑语相伴，演出现场成为温馨的情感港湾。战士杨国胜激动地对樊队长说：“看一场演出，我的心情要激动许多天，施工的劲头更足了。”
    该旅担负繁重的国防工程、国际维和、抗险救灾和反恐防爆等任务，涌现出许多战斗英雄。演出队坚持从光荣传统和战役中吸收精神营养，丰富创作素材，先后编排了大量反映工程兵施工训练的文艺节目，先后有13件作品在全国、全军获奖。
〖-ZW/正文〗
