〖ZQ/总期〗19070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“建言献策日” 活动见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建言献策日”
    活动见成效
    本报北京3月27日电王通、闫耀升报道：“真没想到，我上周刚提‘医疗小分队上训练场巡诊’的建议，本周便得到了落实！”看到自己的建议被采纳，北京军区某炮兵旅士官宦术龙抑制不住心中的兴奋。在这个旅，每月最后一个星期五下午，他们都会组织“建言献策日，有话请你说”活动，在为官兵解难的同时，也征集了旅队科学发展的意见建议。
    “官兵是部队的真正主人，他们最知道部队这个家应该怎么建，只要大家的建议合理，我们都会以最快的速度给出答复，并明确解决的时限！”政委张勇民这样告诉笔者。在“建言献策日”活动中，旅党委机关每月都定期深入基层组织现场办公，解决基层最棘手、官兵最关心的问题。此外，为使广大官兵敢建言、谏真言、献好策，他们还研究出台了奖励实施办法，开展了评选“十大建言献策之星”、“十大民主建议金点子”活动，对平时关心单位建设、经常献计献策的同志，给予表扬鼓励。此项活动开展以来，旅党委已收到官兵有价值的意见建议200余条，其中80%已得到落实。
〖-ZW/正文〗
