〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上冲浪守规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网成时尚。几乎一夜之间，军事经济学院校园周围冒出十几家“网吧”，吸引了不少年轻学员。“上网”给学员扩大视野、充实知识带来了好处，同时亦给管理带来新的问题。请看该院如何引导学员――
    变味的“一网情深”
    六队学员小谭是大家公认的“电脑迷”。一次“双休日”，他到一个“网吧”冲浪，无穷的知识和数不清的信息着实令他痴迷。他尽情地在“网”的世界里遨游，以至忘了时间，直到“网吧”老板说要关门时，他才发现已超假近两个小时。队干点名时发现他未按时归队，便派学员到处寻找……
    无独有偶。十八队学员小郑到一个“网吧”与朋友聊天，不知不觉聊了足足5小时，等给“网吧”老板交费时，才知道口袋里的钱已经不够支付了。于是，风波骤起：一个说交足钱才能走人，一个说下次来时再补交，二者互不相让，争论不休。
    诸如此类，学员外出“上网”导致超假、经济纠纷等一波未平，一波又起。更有甚者，上网不是为了学习知识，搜集信息，而是去玩游戏，与一些身份不明的人交友，看些格调不高的东西。虚拟的空间，使一些学员沉湎其中，日牵夜挂，影响了学业和身心健康。
    心中竖起一把尺
    学员外出“上网”出现的风波反映到学员旅和学院领导那里。是“疏”是“堵”？他们感到有必要就此开展一次讨论。
    会议室里，来自学员队的干部、学员代表、教研室教员及机关干部，你一言，我一语，就学员该不该外出“上网”各抒己见。
    有的同志认为：互联网是时代的宠儿，代表了新技术的发展方向。学员通过“上网”，了解世界，扩大知识面，适应了素质教育的要求。尽管部分学员到地方“上网”出现了这样那样的问题，但我们不能因噎废食，阻止学员“上网”学知识。
    也有的同志认为：“上网”学习本无可厚非，但少数学员热衷于“网上聊天”、“网上交友”等，陷入“网”中不能自拔就不足取了。至于地方一些“网吧”业主利用年轻人贪新鲜、爱刺激的心理，打着“网吧”的幌子，暗地里却在经营电脑游戏，甚至提供黄色网站。这样的“网吧”，我们军校学员必须绝对禁止进入。对于到地方“上网”出现的种种违纪行为，应视情节予以处理，以严肃纪律。
    讨论最终使大家形成共识：在数字化浪潮席卷的时代，人们都向往新的学习方式，老师传道授业解惑的功能有淡化趋势，虚拟数字教师角色逐渐加重，网络正好满足了人们的这一需求。然而，网络虽然有着自身信息传递快、信息量大的特点，但同时也存在良莠不齐、杂乱无章的缺点。作为管理者，必须“堵”与“疏”并举，让学员首先在心中立起一把尺子，分清美与丑、是与非的界线。“上网”只用于学习和拓宽知识面，决不能用于交友、聊天、玩游戏。
    精心构筑“防火墙”
    为使学员既能上网学知识，又不至于到地方“网吧”惹事端，学院党委在要求各单位做好教育引导工作的同时，采取了以下措施：
    营区设网站。他们分别在学院图书馆和资料室等场所建起了网站，定期定时向学员开放。与此同时，提倡有条件的学员队建起局域网，使学员足不出户就可以“上网”学习。
    加强“上网”管理。他们要求严格按总参规定接入“长城网”（全军统一的因特网），从而避免了学员摄入不健康的东西。学院信息管理中心与各单位网络控制室接有专用线路，以监视过往信息。各单位的保密委员与学院保密委员会制订信息安全责任书，负责本单位的网络安全。院保密委员会协同信息管理中心技术人员不定期对各单位网络进行抽查，一旦发现有涉密信息存上因特网计算机中，则停止该单位“上网”一周，同时视情节给予处分。
    提倡“上网”适度。他们要求学院图书馆、资料室和各学员队合理规定网络开放时间，避免个别学员“上网”成瘾。
    行之有效的措施，使该院学员“上网”走上了正轨，校园周围的数家“网吧”里，再也难觅学员的身影了。
〖-ZW/正文〗
