〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范军校学员超期服役后的身份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾友程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是军（士）官的摇篮，但是，军校学员从入学到就任军（士）官前的一段时间内并不是正式军（士）官。这些入学即入伍的地方学校毕业生和应征入伍服现役满一年被选拔的士兵，无论军龄长短，过去一概被视为义务兵。但《兵役法》修订后，由于人们对该法第18条、第19条的规定理解不同，因而对军校学员有关军人待遇及优抚政策难以兑现。
    众所周知，为了平衡公民的兵役负担，增强部队吸引力，激发公民依法服兵役的积极性，修订后的《兵役法》缩短并统一了陆海空三军义务兵的服役期限，该法第18条规定“义务兵服现役的期限为二年。”第19条规定“义务兵服役期满，根据军队需要和本人自愿，经团以上单位批准，可以改为志愿兵”。而军队院校的学制通常在2年以上，战士学员就学期间服现役（2年）期满后，是仍然视为义务兵呢，还是视为志愿兵或军（士）官，对此，没有明确的法律依据。正因如此，一些地方对超期服役学员继续享受义务兵优待金提出异议，甚至终止其优待金的发放。
    对此，笔者建议：一是尊重修订后的《兵役法》的立法原意和具体规定，对战士学员服役期满前后，分别依法确认为义务兵和志愿兵，以便他们在军地享受其相应的待遇与优抚；二是在修订军官、士官服役条例时，将战士学员分别纳入两条个例规范的对象，确认其相应的待遇；三是继续沿用传统做法。由有解释权的机构对修订后的《兵役法》第18条、第19条之规定做出科学、合理的解释，以保证地方继续按义务兵落实服役期满的战士学员的相关优抚待遇。
〖-ZW/正文〗
