〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分层次教学？全程淘汰制长春飞行学院这些新颖的教改经验曾引起上级机关极大兴趣？且看该院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新教育果满枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文山/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层次教学、全程淘汰制螃蟪ご悍尚醒г赫庑┬掠钡慕谈木验曾引起上级机关极大兴趣。且看该院━━━
    创新教育果满枝
    ●高文山徐健
    “复试”引出的“分餐制”
    3年前，又一批新学员入校后，学院进行文化复试，结果让领导们大吃一惊：过了文化课录取分数线的学员之间的成绩竟相差300分，这样的生源结构要在几年里同步完成高起点课程，谈何容易！院党委经过反复论证，在大纲不变的前提下，实行了主干课程跨队分层次教学。即把两个学员队的学员打乱编制分成提高班和基础班，文化基础差、学习吃力的学员临时编成一个基础班，以大纲为基准，突出基础理论学习；对文化基础较好、接受能力较快的学员，在他们学完基础理论后，及时开设第二课堂，全面提高综合素质。这样，既解决了基础好的学员吃不饱的现象，又打消了基础差的学员的畏难情绪。为使分层次教学有章可循，学院还专门研究制定了《学员分层次教学若干规定》。
    “分餐制”的实施，为该院探索出了新形式下培养合格人才的新路子，有效地提高了教学质量。提高班的学员在第二课堂里学习英语，个个取得优异成绩，其中29名学员通过英语4级考试；90名学员在第二课堂里学习微机，全部通过国家微机二级考试；在第二课堂里学习数学的学员先后两次参加长春地区高校数学竞赛，获得了团体总分、个人成绩、获奖人数、平均成绩4项第一。
    让两头都“热”起来
    在去年年终总结时，该院一个学员队评比先进，由于文化成绩靠后而落选。学员队干部认为，学习成绩是教学上的事，板子应该打在教研室，与学员队无关。教研室认为，学员成绩落后的根本原因在学员队配合不够有力，应该追究队干部的责任。
    责任到底该谁负？经过一番讨论，双方逐渐明确：教员是学员的直接老师，课教不好，学员自然学不好；队干部好比家长，家里环境不好，老师教的知识很难被学员接受、消化。由此看来，学员学习成绩落后，队干部、教员都有责任，都应该打板子。
    于是，学院采取措施，使队干部、教员两头都“热”起来：学员的成绩不搞一锤定音，正式考试占40％，平时测验占40％，作业及课堂秩序占20％；举行教学联谊会，队干部和教员互相交流，一起讨论改进学习方法；学员的作业、考试、课堂秩序，由队干部与教员配合完成；不定期组织教学观摩，坚持集体备课。
    队干部和教员两头都“热”起来，有效地提高了学员的学习训练成绩。近几年，毕业学员转校合格率连年都达到100％，受到上级机关的表扬。
    “保险箱”里不保险
    空军飞行学院有一条众人皆知的规定：学员在校期间由于身体或其它原因停飞的，可免试进入地面院校学习。就是说，飞行学员从迈进学院大门的那天起，就等于进了“保险箱”。多年来，正是因为部分学员存在这样的“保险”心理，学习压力不大，认为只要身体好就可以开飞机，文化课无所谓，一段时期内部分学员学习积极性不高。学院党委认识到：只有改进学风，加强学员学籍管理，变要我学为我要学，才能培养更多的合格人才。为此，学院专门下发了《学员全程淘汰若干规定》和《学员学籍管理的有关规定》，对两门文化课不及格的学员做停飞处理。根据学员入校成绩，每学期开展学员优等生、学习进步奖等评比活动，每年都进行全优学员评奖活动，给全优学员立功，优先选择航校，使学习成绩直接与学员飞行去向挂钩。
    健全的奖惩机制，极大地调动了学员学习积极性。几年来，从“保险箱”到“全程淘汰”，使每一名学员都有了危机感和紧迫感，学员的学习训练热情更高了。
〖-ZW/正文〗
