〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“一次分配定终身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师积极为大学生干部成长铺路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯明琦/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯明琦、特约通讯员田义伟报道：兰州军区某师党委坚持从实际出发培养使用大学生干部，注重在跟踪考核、适时调整中实现最佳配置，促进了地方大学生干部的快速成长。7月上旬，军区肯定了该师的做法。
    这个师在深入调查、科学论证、尊重志愿、保证大学生干部对口分配的基础上，打破“一次分配定终身”的传统模式，建立了“大学生干部跟踪考评管理制度”。他们根据大学生干部的任职情况和工作需要及时加以调换，帮助大学生干部找到最能发挥专长的工作岗位。来自西北大学的仲廷虎，刚到部队时被安排到连队当排长，工作成绩一时不佳。师了解到仲廷虎思想敏锐，文字功底好，适合在政治机关工作的情况后，将仲廷虎调整到某团政治处工作；尔后又发现仲廷虎爱好军事谋略，就重新安排他到师作训科工作。近年来，仲廷虎先后为部队训练改革和科技练兵提出合理化建议80余条，其中有66条被采纳，他先后发表《对山地防御之敌的夜间攻防战法初探》、《防空兵实施火力机动应注意的几个问题》等20余篇军事学术论文，受到上下的好评。这个师还建立完善了“地方大学生干部年评制度”，每年进行一次通报讲评，从而激发了大学生干部献身军营建功业的热情。
〖-ZW/正文〗
