〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲旅采取有效措施订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑林峰、特约通讯员何永红报道：为了让中央军委的机关报――《解放军报》切实发挥“不见面的指导员”的作用，更好地为部队建设服务，今年以来，成都军区某装甲旅采取有效措施，确保了军报订阅工作制度化、规范化。日前，在上级机关组织的检查活动中，该旅的做法得到了肯定。
    这个旅在订阅《解放军报》工作中设立了“三员”：各连设立订阅情况信息员，机关设立了订报制度宣传员，分管首长担当落实标准的检查员。为了不折不扣地执行军区的“凭卡订阅”制度，保证按总部所规定的标准订阅到位，落实到班，他们强调了“三个签字”：订阅报刊，各单位领导在军区统一制作的《军报订阅卡》上签字；领取报刊，收发员在领取表上签字；分发报刊，通信员在分发册上签字。同时，按照主卡交邮局、副卡交上级的原则，把检查监管权毫无保留地交给了上级；与此同时，该旅还有针对性地向重点单位倾斜，达到了“三个确保”：确保基层连队落实标准，确保小远散单位落实标准，确保临时性单位落实标准。为了使机关干部查取资料更为方便，旅里给机关四大部都订了军报缩微合订本。今年，为了适应“网上政工”的需要，旅里还为机关配备了《解放军报光盘》。
〖-ZW/正文〗
