〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高化民：党史学界开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；党史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高化民：党史学界开拓者
    ●本报特约记者李绪成
    国防大学党史教员高化民走上三尺讲台恰好始于1978年的改革开放之初。面对祖国前所未有的改革伟业，他以对党的忠诚，始终站在学科的前沿，勇于创新和探索，诠释了一个又一个理论和实践中的重大问题，被将校学员们亲切地誉为思想战线上的开路先锋。
    90年代初，东欧剧变，苏联解体，社会主义运动处于低潮。在这种背景下，高化民开设了《社会主义在中国的历史命运》这一崭新的课题。为此，他以敌对势力散布的所谓“社会主义失败”论作“靶子”，以历史事实为依据，有力地批驳了各种错误观点，有针对性地消除人们对社会主义前途的忧虑，阐明了社会主义终将胜利的历史必然性，受到学员们的广泛好评。
    去年，高化民又讲了《两次历史性飞跃》的课题。这个命题是党的十三大报告中提出、党的十五大报告进一步论述的论断。到开课时，这方面的内容，报刊上已发表了不少文章，因此要再讲出新意，必须有更加深邃的思想。据此，他对这一课进行了精心设计，认真准备。他紧密联系学员对两次历史性飞跃的思想实际，从我党对中国革命道路艰辛探索曲折历程的深刻阐述中，令人信服地证明了第二次历史性飞跃，是第一次历史性飞跃的继续和必然结果，第二次历史性飞跃把马克思主义发展到一个新阶段。课后，学员们普遍反映：高教授的课，史料丰富，以史论理，针对性强，引人入胜。
    高化民是我国党史学界公认的学术名人。近十年来，他共参加和独自撰写教材、专著9部，在《中共党史研究》、《当代中国史研究》等权威性刊物上发表学术论文60多篇。他6次荣立三等功，被学校树为“献身国防教育事业标兵”，1997年光荣当选为党的十五大代表。RW：高化民
〖-ZW/正文〗
