〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“标准答案”挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院培养学员军事创新能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王达金/王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“标准答案”挑战
    ――桂林陆军学院培养学员军事创新能力纪事
    ●王达金王晓春本报特约记者王永清
    挑战，来自非“标准答案”
    初夏时节。越城岭山区某野外训练场。桂林陆军学院应届毕业学员带实战背景的战术考核正在进行。
    情况出现：“红军”分队进攻受阻，准备多点开辟通道再发起进攻。但却遭到“蓝军”炮火猛烈射击。请问“红军”指挥员如何指挥？“标准答案”是：请求上级进行5分钟火力急袭，压制“蓝军”，同时“红军”迅速组织向“蓝军”阵地机动，突破其防御前沿。学员指挥员轮番上阵。
    一名学员果断指挥：令炮兵迅速转入预备阵地进行机动火力急袭，在一处射击时间不长于1分钟。因为英阿马岛之战，阿根廷炮火连续发射3发炮弹不转移阵地，英国的炮弹就飞来了，从被发现到命中仅用了30秒！
    又一名学员胸有成竹上阵：先由电子对抗分队使用大功率干扰机对“蓝军”实施电磁压制，取得局部制电磁权后再以数字化方式指挥炮兵上阵。
    还有的学员提出：此时应该把空军火力、陆军航空兵火力和战术导弹部队都用上，以迅速形成火力优势……
    好大的口气！电子战、信息战和军兵种火力，可不是一个步兵排长能指挥的。学员们这些不符合“标准答案”的回答，在主考、陪考教员中引起了争论。
    质疑，才能有所创新
    学员挑战“标准答案”，在校园里引起波澜，并逐渐演变为一场思想交锋。有的认为：“标准答案”是人才质量评估机制的重要组成部分，考场评估离开了“标准答案”就会“乱了套”。有的认为，教与学也是一个互动过程，学员只有对“标准答案”不断地质疑才能有所创造。还有的提出，挑战“标准答案”可以看出学员创新意识的萌芽，应当支持以扎实的专业基础和良好的创新素质作支撑的“标新立异”。
    演练归来，院长李泽荣把这些争论带回到了党委教学形势分析会上，“一班人”对此进行了深思：长期以来，为了提高教学管理的正规化水平，学院在构建“试题库”和“标准答案”上下了很大功夫，方向是正确的。但演习是一种谋略训练，不仅要教学员怎么做，更应引导学员明白为什么这么做。如果千篇一律只用一个标准答案，就会禁锢学员的创新思维。今天不可能的事不等于未来战场上也不可能，今天的学员是明天的指挥员，要抢占新世纪军事理论的制高点，就要敢于质疑，在质疑中创新。基于这一认识，学院把这场交锋引导为一场转变教育指导思想的群众性大讨论，先后举办了“创新教育思想论坛”、“知识创新系列讲座”等系列活动，请专家介绍创新人才培养规律，在全院范围内促进思想观念大解放，实现教学指导思想的大转变。
    创新，向未来战场要答案
    围绕培养创造性军事人才的问题，学院党委把创新教育作为新一轮教学改革的核心，重点放在向未来战场要答案上，在教学实施上实现了一系列转变。
    教学内容大更新。根据创新人才培养规律，学院按照“厚基础、大专业、宽口径”的思路，重新框架课程体系，强化军文结合，注重文理渗透，加大现代军事理论、应用数学、高等物理、电子学、计算机等20多门基础知识课的分量；把智能控制、网络技术、数字技术、虚拟现实技术等10多门新兴技术的相关原理，相继补充到选修课中；同时，开设大量的讲座课，增大学员的知识厚度和广度。
    评估方式大转变。评估方式是教学改革的“指挥棒”，也是教学效果的“试金石”。学院加大“远程教育校园网”、“全军院校图书馆信息网络系统”的开发力度，与军内外几十所高校建立了网络联系，使公共课考试题库的容量扩增到20倍以上。对于战术理论、作战指挥和分队攻防战术等应用性课程，则开发使用“分布交互式指挥系统”、“实兵战术演习辅助系统”等现代手段，通过“网上对抗”、“网上推演”进行模拟“实战”考核。对学员在选修课、能力考察课中撰写的论文、发明革新成果以及能力专长造册登记，作为人才考评的重要指标。
    创新，激活了教与学双方的积极性、创造性：近百名教员主动参加了博士、硕士、双学士的在职继续教育，85％的教员有了学术科研成果。学员学习训练积极性大为提高，先后有100多人参与学院的科研攻关并取得了初步成果，英语四级统考通过率达97％，连续4年居中南五省（区）高校之首。
〖-ZW/正文〗
