〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍白无力的辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李洪志在多种场合极力为邪教“法轮功”及其罪行进行辩解，似乎别人都在“造谣”，只有他李洪志一个人说的是真话。然而，事实毕竟是事实。在铁一般的事实面前，李洪志的辩解才是彻头彻尾的谎言。
    李洪志的辩解之一，是“邪恶的人造谣说大法不叫人吃药”。李洪志说没说过练了“法轮功”可以有病不吃药？说过。“法轮功”能治病的神话源于它的“业力说”。李洪志宣称：“造成有病和所有不幸的原因是前世的业力”，“生老病死都是有因缘关系的，都是业力回报”。因此，打针吃药并不能消除业力，“你的心如果摆正的话，相信练功能练好，把药停了，不去管，不去治，就有人给你治了”。这话说得多么明白：既然前世的业力要靠练功来消除，业力消除了病自然就好了，还用打针吃药干什么？这怎么能说是别人在造谣呢？1400多名“法轮功”练习者听信李洪志“有病不吃药不打针不看医生”的歪理邪说，或有病不治贻误了治疗，或走火入魔，精神失常，自杀或杀害他人。事实俱在，又怎能抵赖掉呢！
    李洪志的辩解之二，是“邪恶的人造谣说大法与李洪志有国外政治势力”支持。不错，李洪志确曾发过誓，说“法轮功”组织绝对“不参与政治，不反对政府，不投靠任何境内外政治势力”。但是事实呢？从“法轮功”组织所从事的一系列反科学、反人类、反社会、反政府的活动来看，完全不像他说的那样。远的不说，从最近一个时期发生的事就可以看得很清楚。前不久，在日内瓦召开的联合国第56届人权大会上，李洪志一伙编造中国政府“对无辜平民进行镇压”、“大规模迫害‘法轮功’练习者”的谎言；并说，“我们非常高兴地看到，美国政府正准备在日内瓦联合国人权会上提出一项批评中国1999年人权记录的议案”。李洪志被国外反华势力视为至宝，成为他们用反华提案攻击中国“侵犯人权”的重要证据。3月16日，美国国际宗教自由委员会在洛杉矶举行“中国宗教自由问题”听证会，李洪志派其得力助手伙同魏京生等“民运”分子和“藏独”分子出席，呼吁有关国家拒绝中国加入世贸组织，并反对美国给予中国永久性正常贸易关系地位。这些事实怎么能说“法轮功”组织不参与政治、不反对政府、没有国外政治势力的支持呢？！纸终究包不住火，李洪志的所作所为，说明他已经成为地地道道的反华势力的工具。
    李洪志的辩解之三，是否认自己“敛财”。“法轮功”收不收费？“师父”是否敛财？还是让事实来说话。李洪志起初靠举办“法轮功”学习班发家，仅在1992年至1994年两年多的时间里，就赚取了178万多元。但李洪志并不满足，很快他就发现了另一条更加简捷快速的暴富途径：大规模非法出版、制作、销售“法轮功”类书籍和音像制品。在李洪志亲自策划安排下，自1993年到1996年，先后有11种、约218万册“法轮功”书籍出版，总销售额达1744万多元。到1997年初，李洪志靠非法出版“法轮功”书籍获得的收入已达1000多万元。这能说“大法不收费”、“师父”没敛财吗？如果“大法不收费”，“法轮功”组织何来那么多产业和基地？！如果“师父”没敛财，李洪志何来北京和长春三套高级住宅及“宝马”、“捷达”、“桑塔纳”3辆高级轿车？！
    事实胜于雄辩。任何谎言和辩解必定要被事实戳穿。李洪志的辩解丝毫掩盖不了他祸国殃民的罪恶行径。
〖-ZW/正文〗
