〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月13―15日，北京持续高温〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人在酷暑下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民本报记者祝寿清
    连日来，北京地区持续高温，气温最高时达40摄氏度。今天气温虽然下降至34摄氏度，没有了前几天的赤日炎炎，但空气湿度较大，热气蒸人。酷热下，军人们是如何履行职责的呢？
    下午2时，记者来到天安门广场国旗下。武警战士如同两尊雕像。护栏外，记者有意体验一下执勤战士的酷热程度，立正站立不到20分钟，就如同在蒸笼里一般，汗水从脸颊直往下淌，令人头晕目眩。此时，广场上稀少的游人无不大汗淋漓，沿着阴凉地儿走，不时地引颈眺望国旗下的武警战士。交接班时，记者随下岗的战士来到他们的驻地。昔日军容风纪最为严整的国旗班宿舍的门廊前晾晒着一排印满汗渍的军装。记者催两位执勤战士“赶快脱下军装凉快一下”。笔挺的军装脱下后，内衣竟是水洗一般。
    国旗班的战士七嘴八舌地议论起来：这几天烈日当空，军装一遍遍被汗水湿透，一次次被烈日晒干，虽被烤得难受，但身上还干爽一些；今天薄薄的云层遮掩了烈日，站在岗位上憋得有点心慌，军装湿漉漉地粘在身上，汗水顺着身子往下淌，痒得难受。
    据说今年太阳“打喷嚏”，形成多次“太阳风暴”，专家一再告诫人们要尽量避免阳光暴晒。但国旗班的战士们为了祖国的尊严，顾不了这些，毅然矗立在自己神圣的岗位上。
    过东长安街，走北京火车站，记者路遇16名值勤战士和过往军人，尽管他们大都汗流浃背，但无一违反军容风纪。
    下午4时，北京军区某高炮团训练场上，口令声、番号声此起彼伏，正在进行战术训练的官兵差不多都滚成了“泥人”。正在进行导弹发射瞄准训练的某导弹营一连官兵，卧在烫人的水泥地上，一套动作一口气练下来就是十几分钟。记者问战士们身体吃得消吗？他们回答说，炊事班供应了绿豆汤，课后能冲个凉水澡，一日三餐，都能吃上清淡可口的新鲜饭菜，身体没问题。
    高温天气能不能调整一下训练计划？记者拨通了北京军区军训部值班室的电话，值班的孙参谋告诉记者，驻京部队都按照训练计划，坚持正常的训练和执勤。某团导弹营营长李宁说，战场是不容许军人选择天气的，正是这种高温天气给我们的耐热训练提供了难得的“想定作业”。
    （本报北京7月15日讯）
〖-ZW/正文〗
