〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校第四期图书馆馆长培训班结束等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校第四期图书馆馆长培训班结束
    由总参赋予南京政治学院上海分院组织实施的第四期军队院校图书馆馆长培训班日前结束。这期培训班围绕新世纪军队院校图书馆建设发展的指导思想、目标任务和对策措施进行了深入研讨。（孟庆安、宋忠伟）
    海军潜艇学院给机关干部“淬火”
    日前，海军潜艇学院举办了机关干部综合素质培训班，主要学习内容有基本理论、基本素质、基本业务知识、基本专业知识、基本技能5项，旨在强化他们的勤业、敬业、精业意识。（刘萍、王佩宏）
    石家庄陆院十六中队开办“业余党校”
    石家庄陆军学院十六中队党支部利用课余时间开办“业余党校”，组织30多名要求入党的学员学习党的基础知识和基本理论。（赵伟）
    国防科大政治学院一队重视保密教育
    国防科技大学政治学院一队党支部针对部分学员思想上存在“无密可保、有密难保”的糊涂认识，组织学员结合假前教育，讲清市场经济条件下保密工作的重要性和必要性，增强了学员的保密意识。（刘晓玲）
    电子技术学院学员徐峰创学院汉字输入纪录
    日前，信息工程大学电子技术学院四系十三队毕业学员徐峰，以10分钟输入1934个汉字的优异成绩，打破了该院保持多年的汉字输入纪录。（胡潜、刁登涛）
    炮兵学院南京分院设立快速保障组
    炮兵学院南京分院挑选了6名精通教学设备、器材维修技术的同志成立了一个快速保障组。日常教学保障遇到问题，只须一个电话，技术人员就迅速赶到现场，及时解决问题，大大方便了一线教学。（孙庆林、印荣生）
〖-ZW/正文〗
