〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联谊馆”前话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联谊馆”前话今昔
    甘孜，在藏语中意为“洁白、美丽”。高原的初夏，日暖天高，洁白美丽的云朵变化多端，就像达通玛草原和罗戈梁子草原上游弋的羊群。
    在川西北以及整个西藏地区，拥有6万多人口的甘孜是一个大县。达通玛草原和罗戈梁子草原上万顷丰美的水草为甘孜藏族牧民发展畜牧业提供了得天独厚的条件。县城南边的卓达雪山高耸云霄，1994年，雪山脚下绒坝岔草甸上矗立起了一座“联谊馆”。这就是我们此行的目的地。
    “联谊馆”是一座汉、藏两个民族风格相融合的建筑。一进正门，迎面是再现朱德总司令同爱国大活佛白利寺住持五世格达会见的巨型雕像，环绕雕像的是红军长征北上和解放军和平进军西藏的宣传图片――1936年红军会师甘孜，朱德总司令和五世格达活佛9次促膝长谈，宣传红军抗日救国主张和民族宗教政策，藏汉携手建立了藏区第一个红色政权――博巴政府；14年后，解放军开进甘孜，五世格达活佛组织代表欢迎解放军，动员僧俗为解放军维修道路、运送粮草……
    “联谊馆”门外右手边有一座四间的平房，着一身美丽长袍的藏族姑娘德勒站在门口，热情地邀请我们到她家中作客。自“联谊馆”建好以后，德勒一家四口一直住在这里，义务看护这座他们心中的圣地。德勒的老奶奶70多岁了，头发花白、两眼昏花，但精神尚好且头脑清楚。通过德勒的翻译，她给我们讲起过去的故事：进藏的解放军初到甘孜，一些男人们害怕支乌拉（差役），赶着牛群、羊群进了深山，留在家里的一些女人们则把楼房锁起来，把木桶和锅藏在牛粪堆里。但解放军为藏人挑水、砍柴、收拾马棚，宁可挨冻受饿也不占我们的房子、不要我们的粮食。过了几天，我们开始明白了，男的赶着牲畜回来了，女人们刨出锅、桶等家什迎接解放军。
    “解放军来了拨开乌云见太阳，”德勒说，“解放后，甘孜县城人口越来越多，市面越来越繁华。近年来，在绒坝岔草甸上耍坝子（藏族人们七、八月间的一种传统的娱乐活动）的人一年多过一年，来到绒坝岔的人几乎都要到‘联谊馆’来参观，大家说‘日子好过了可不能忘本啊’。”
    离开德勒家，我们来到甘孜县城，只见解放街、清河街、东大街与川藏街把整个县城织成整齐的方格，其中最繁华的川藏街成了周围县乡人们进行贸易的集镇。翻开《甘孜县志》，上书：“解放初，甘孜仅有甘孜寺一条老街，长300米，宽3米……1950年12月10日，部队召开建设新甘孜城研讨会，县城规划以打曲为中心，从北向南修建东大街、西大街，将河道改直，修解放桥、人民桥、康藏桥……”
    看到这里，不禁想起白利寺六世格达活佛的一句话：“我的上世格达活佛是中国共产党的忠实朋友，我们藏族人民就是通过解放军一心一意建设西藏、造福西藏的行动认识共产党，并接受共产党的领导的。”
    （本报甘孜7月12日电）
〖-ZW/正文〗
