〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士一邪教头目将在法国受审判；美一陪审团对大卫邪教案作出裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美一陪审团对大卫邪教案作出裁决
    据新华社日内瓦7月14日电（记者陆大生）此间报纸14日报道，日内瓦邪教“太阳圣殿教”头目米歇尔・塔巴奇尼克将在法国接受审判。
    据报道，对塔巴奇尼克的审判将在法国格勒诺布尔的法庭举行，但审判日期尚未确定。塔巴奇尼克被控有“参与犯罪组织”和鼓励“谋杀”等罪名，并可能对1994年发生在瑞士、法国、加拿大和1995年发生在法国伊泽尔省韦科尔地区的多起“太阳圣殿教”信徒集体自杀事件负有责任。
    据新华社华盛顿7月15日电（记者胡晓明）美国得克萨斯州的一个陪审团14日作出裁决，认定联邦政府对发生在1993年的80名大卫邪教教徒在与执法人员的武装对恃中丧生不负责任。在这场武装冲突中幸存下来的一些大卫教徒及死亡者家属认为，美国政府应对包围并袭击大卫教总部造成大量人员死亡负责，对其提出了控告，并要求巨额赔偿。由5名陪审员组成的陪审团14日经过两个小时的辩论后认为，政府在这一行动中并没有动用过多的武力，也没有玩忽职守。
〖-ZW/正文〗
