〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织在流动中建立活动在流动中开展；管理在流动中加强作用在流动中发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长垣民兵四出打工“流”而不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理在流动中加强作用在流动中发挥
    长垣民兵四出打工“流”而不散
    本报讯周玉山、翟耀报道：河南省长垣县外出务工民兵4年来无一违法犯罪，先后有230人被各级执法部门评为先进，15名民兵被当地政府授予“十佳外来务工青年”。日前，中央政法委、建设部、司法部、共青团中央等单位在北京某流动民兵营联合召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    长垣县十多年前即被国务院定为全国劳务输出基地，长年有8万多人外出务工，给民兵工作“三落实”带来困难。为了寻找“战场”与“市场”的最佳结合点，提高民兵的战斗力、生产力，他们对流动民兵管理课题进行积极探索，逐步形成了“组织在流动中建立，活动在流动中开展，管理在流动中加强，作用在流动中发挥”的组、训、管、用一体化的流动民兵管理新模式。县委、县政府、县人武部先后联合下发了《关于加强流动民兵管理的若干规定》、《县域外企业民兵组织的管理办法》等5个文件，从组织建设、军事训练、政治工作、应急动员和实施奖惩等7个方面进行了规范。他们对外流民兵，坚持乡、村管理与行业管理相结合，以行业为主，并做到民兵建制与企业生产体制、民兵干部与企业领导配备一致。在此基础上，他们还采取灵活多样的编组形式：对有一定生产规模的企业实施单独编建；对规模较小但区域相近的企业实施联建；对村办企业根据规模大小实施村厂合建；对分散外出的民兵实施混合编建。截至目前，这个县在各种经济实体中共建流动基层武装部5个，民兵营2个，民兵连132个，独立排205个，独立班182个，编入民兵8.3万余人。
    严管流动民兵产生良好的军事、经济和社会效益。1999年，该县境内民兵参训人数达6700余人，是上级下达任务数的10倍以上，流动民兵参训率达80％以上。一些民兵打工致富后，积极响应县创建“回归工程”的倡议，先后有140多名民兵返乡办企业，有力地推动了家乡精神文明和物质文明建设的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
