〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖新房欠下债务梦想发横财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南一农民盗窃军人骨灰敲诈亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉旺/刘富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张玉旺、刘富平报道：河南省修武县坡前村农民刘爱国，为还债务竟盗挖已故军人骨灰对军人亲属进行敲诈。6月下旬，修武县人民法院以敲诈勒索罪判处刘犯有期徒刑3年6个月。
    今年36岁的刘爱国，一年前在亲朋好友的帮助下花4万元盖起了一座新房，但欠下几千元债务。刘爱国不思如何勤劳致富，却整日梦想发大财。当他看到本村武某开煤场生意红火赚了不少钱时，于是打起武某的主意。他知道武某的叔父在部队病故后火化，骨灰盒被埋葬在村北坡的武家坟。他竟想了一个荒唐的主意：盗走武某叔父的骨灰，敲武某的竹杠。
    今年清明节前的一天下午，刘爱国携带斧头、洋镐等工具来到武家坟，盗出武某叔父的骨灰盒，转移埋到离墓地半公里外的土坑边。回到家中，他写了一封敲诈信，放到武某家门外，称其叔父骨灰已被盗走，想要骨灰马上准备4万元，如果愿意在门口划上“对号”。
    第二天，武某发现敲诈信后，立即向公安机关报案，公安人员采取秘密守候等侦查措施部署警力监控。两天后刘爱国发现武某门边打有“对号”心中暗喜，但怕中计未急于下手。一段时间后，刘爱国见风平浪静，又写了第二封敲诈信，让武某于次日晚8点半将4万元放到指定地点，否则将把骨灰扔掉，3个月内将武家坟炸平。然后，他拿着信，偷偷摸摸走到武家大门前放下，谁知刚要离开，被早已守候在此的公安人员当场擒获。
〖-ZW/正文〗
