〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门市军转干部双向交流会意向出新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作人才格外吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/谢军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月15日电胡伟、谢军生报道：昨天结束的厦门市军转干部安置双向交流会传出一个意料之外却又在情理之中的信息：数十家企事业单位和机关，竞相优先录用政治工作人才。仅昨天一天，就有100多名军转政治干部与用人单位签定了意向书，并参加了录用笔试。
    据悉，今年厦门市将接收安置军转干部339人，其中师、团职干部108人。在落实指令性分配的前提下，该市实行“公开职位、双向选择、竞争上岗”，90多家单位共向军转干部提供了300多个职位。
    在人头攒动的交流会现场，一个现象引起笔者的注意：三分之一左右的单位在用人公示栏中提到，“有一定文字功底和口头表达能力，特别是会做思想政治工作者从优”，除税务、工商、海关、公安外，企事业单位也竞相向政治工作人才“招手”。
    众多的用人单位特别是企事业单位，为何偏爱有思想政治工作经历的干部？几家企事业单位负责人认为，善做思想政治工作是军队干部尤其是政治干部的特长。目前，市场竞争越来越激烈，对员工的影响也越来越明显，企业急需一批具有实际工作经验的思想政治工作人才。
    谈到这一现象，曾多次参与军转干部安置工作的市委组织部助理调研员朱润红说，前几年，地方用人单位往往把目光投向专业技术干部和行政管理干部，部分政治干部一度受到冷落。这主要是一些用人单位在思想上存有偏见，认为接收政治干部难以带来经济效益。随着对思想政治工作重要性的认识，现在用人单位的观念发生了转变。今年全市有6家没有接收安置任务的企事业单位，也主动要求加入双向交流活动，选用思想政治工作人才。
〖-ZW/正文〗
