〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二季度我国企业景气再创新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观经济形势继续看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯夏有和、记者新宇报道：今年二季度，企业景气指数再创新高。这一指数自1998年四季度步入景气区间后，继续呈现破位上行之势。这表明，我国企业整体生产经营状况基本步入正常发展轨道。
    国家统计局日前发布的全国企业景气调查报告显示：二季度，企业生产增长加快，总体运行质量继续提高，企业家对未来宏观经济形势信心增强。
    据了解，今年以来，我国主要企业生产经营景气指数大多数摆脱低迷运行状态，达到近年来最高水平，企业家对当前经济形势也表现出少有的乐观态度。这表明，近两年来实施的宏观调控措施成效逐步显现，世界经济形势好转，我国经济走出低谷迹象越来越明显，今年有望高于上年经济增长水平。
    由于继续看好宏观经济形势，各行业企业家信心指数在上季度全面上扬的基础上有所提升。这在很大程度上也增强了企业对固定资产的投资。报告显示，二季度，企业固定资产景气指数达到近年来最高水平。其中铁路、航空、邮电通信业等基础产业部门投资上升较快。
〖-ZW/正文〗
