〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注西部开发增强责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区组织部队官兵踊跃答题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏松山/符小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏松山、符小军报道：日前，成都军区积极组织官兵参加由解放军报时事部等单位联合举办的“西部大开发百题知识竞赛”活动，以此对官兵进行广泛而深入的西部大开发教育。
    为了使部队官兵充分认识国家实施西部大开发战略的重大意义，深入了解西部地区的社会经济情况和自然地理状况，结合自身实际，积极参加支援西部大开发，近日来，成都军区各单位借助参加“西部大开发百题知识竞赛”活动进行时事宣传教育。他们将有关西部大开发的系列知识编入机关局域网、制成光盘分发到基层连队，认真组织官兵学习、交流和讨论。据初步统计，近6万名官兵积极踊跃地参加了竞赛。
    驻渝某通信总站结合进行国防光缆施工的实际，把相关知识编成“快板书”和“三句半”等，组织文艺小分队分赴川、渝、黔1300多公里的光缆施工线路给官兵巡回宣讲和演出，并在相对集中的施工地段设立“西部大开发辅导站”，把西部大开发有关知识编成系列问答手册送发到每个官兵手中，指派专人进行辅导。官兵们打牢了理论根基，答起题来得心应手，总站1000余名官兵全部上交了竞赛答卷。
〖-ZW/正文〗
