〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子占房拒不搬老红军依法“维权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚一平/彭汉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子占房拒不搬老红军依法“维权”
    本报讯龚一平、彭汉先报道：83岁的老红军李志荣在老干部门及其律师的帮助下，6月上旬依法要回了自己的房产，维护了自身的合法权益。李志荣本想在百年之后让孙子继承自己的房产，未料儿子占房装修，拒不搬出自己的房屋。此事发生在湖南益阳市。
    李志荣系1933年参加革命的老红军，1961年离休。1993年12月8日，根据新的房改政策和资阳区购房标准，经资阳区老干局同意，李志荣购买了所居住的房屋，并办理了房屋部分产权证。1995年1月3日，李志荣和妻子在原益阳市公证处办理公证，声明“待我们俩百年之后，该房不按法定继承，其产权归李湘沙之子李之凌所有”。1998年4月，李志荣补交了2481.75元房款，办理了私房产权证，享有所居住房屋的全部产权。1998年8月，李志荣次子李湘沙搬进其父李志荣的住房居住，未经其父同意，对该房进行了装修。1998年10月，李志荣在妻子去世后，随其长女居住，2000年2月随长子居住。今年4月，李志荣欲回自己的房屋居住，要求次子李湘沙搬出住房，李湘沙不同意搬出，双方产生纠纷。经有关部门多次做工作无效，李志荣诉至益阳市资阳区法院。该院民庭开庭审理后，经调解不成，遂依法作出判决：该房屋归原告李志荣所有。其夫妇虽将房屋公证声明给被告之子，但只有在夫妻双方都死亡以后才能发生法律效力。被告未经原告同意搬进原告住房，系侵权行为。原告要求被告退出住房的请求，法院予以支持。
〖-ZW/正文〗
