〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳风暴袭地球；加强防范别紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强防范别紧张
    据新华社北京7月15日电（记者李斌）有关专家今天发出警告，太阳喷射出的一股较强的带电粒子流目前正直奔地球而来，预计16日前后将和地球“相遇”，将发生较大甚至强烈的地磁电离层暴。专家为此提醒通信、导航、地面电子技术系统等相关部门应该采取措施加以防范。
    7月14日18时14分左右，太阳表面发生一次强烈的耀斑爆发，X射线爆发强度分别是6月2日、6月6到7日两次爆发的8倍和6倍，也是进入太阳活动峰年以来迄今最强烈的一次爆发。
    据新华社北京7月15日电（记者李斌）科学家今天提醒公众：太阳活动高峰年，公众尤其是有心脑血管疾病的人群应该加强防范太阳风暴的影响，但不必过于紧张。
    专家们建议，防护应以预防为主，特别是夏季中午阳光比较强烈的时候一定要避免暴晒过久，出门时可以采用打伞、戴遮阳帽等防晒措施，暴露部位可以涂些防晒霜。专家说，虽然太阳风暴对人体没什么太大影响，但是对高科技的卫星航天器、卫星导航、卫星定位的影响却较大，必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
