〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部在太原成为“香饽饽”；沈司配合驻地实施畅通工程；长城绿色工程将建“解放军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈司配合驻地实施畅通工程
    ●长城绿色工程将建“解放军林”
    本报讯张海军报道：近日在山西太原举行的军转安置工作双向选择会上，近300名军转干部与用人单位见面，其中180多人成为“抢手货”。
    有关专家分析后认为，军队科技练兵活动的兴起，培养和造就了一大批有知识、懂科技的新型干部。据统计，今年进太原市的转业干部中，90％以上达到大专以上文化水平，而且绝大部分一专多能：或是会外语、或是会操作电脑、或是会驾驶汽车。
    本报讯张江射、张国华报道：今年5月，沈阳市政府全面实施城市道路交通管理“畅通工程”。为配合这一工程的实施，沈阳军区司令部从车队和机关驾驶员抓起，将6月定为交通法规学习月，组织驾驶员上街开展“做一日交警”活动，教育驾驶员严格遵守道路交通法规，树立了军车运行的良好形象，受到驻地群众的好评。
    本报讯李占玲、侯肖林报道：长城绿色工程八达岭示范区近日启动。长城绿色工程旨在保护、绿化长城，改善长城沿线生态环境的公益性工程。其总体设计是沿长城两侧植树种草，改造沙漠，保护长城。为了纪念中国人民解放军建军73周年，主办单位将在八达岭示范区建立“解放军林”。
〖-ZW/正文〗
