〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理手段更新带兵责任更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军部队管理效益不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑欣、特约通讯员何永红报道：在全军部队率先使用IC卡管理兵员的成都军区某集团军，把运用先进的管理手段与强化管理者责任心结合起来，形成了一套新的管理思路，增强了部队管理工作效益。日前，他们组织师团营连四级带兵人认真总结交流了新形势下部队管理工作的新经验。
    这个集团军较早地把现代技术引进部队管理工作中，开发、推广了多种管理软件系统，提高了管理工作效益。但用上这些管理系统和设备后，有些机关人员下部队少了，浮在上面；有的基层带兵人认为报警器不响就没事，两腿变懒了，管理不到位的情况时有发生。这些现象给集团军领导敲响了警钟：有了先进的管理手段，更要强化带兵人的责任心。
    为此，该集团军领导带领工作组深入基层调研，总结经验，集团军机关举办各类培训班提高带兵人对管理新手段的运用能力。他们还着眼现代化管理手段运用后出现的一些新情况，进一步建立健全各级各部门的管理责任制，细化各级带兵人的管理职责，把运用新管理手段与做好一人一事的管理教育工作有机结合起来，达到“事事有人管，时时都在管”，形成了“纵向到底不断线，横向到边无缺口”的目标管理网络。近年来，该集团军开创了整师、整旅、整团安全无事故的纪录，先后组织万人千车开进高寒山区展开实兵实装演练无一伤亡，保证了部队各项任务的出色完成。
〖-ZW/正文〗
