〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一胜建业亚泰平浦东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甫一交战，八一队10分钟之内便获得了三次角球机会。第14分钟，11号黄勇发出战术角球，球三倒两倒传到了禁区里，18号顾闯右脚凌空抽射，皮球直奔网窝，八一队以1比0的比分结束了上半场。
    下半场第54分钟，八一队黄勇在中场发动一次进攻，球直传给胡云峰，胡云峰转移给右路的顾闯，顾闯在禁区内的射门引起了一片混战，胡云峰在混战中将球捅入网内。两球落后的河南建业队大举压上，却遭到八一队多次快速反击。战至第85分钟，八一队20号郭辉在快速反击中攻入第3球。
    赛前还举行了八一队向柳州“七・七”交通事故捐款仪式。
    据新华社上海7月15日电（记者郭礼华）主场作战的上海浦东8848队今天未能抓住主场优势，与前来挑战的长春亚泰队以1比1战成和局。
    上半场双方战成0比0。易边再战，双方均加强了攻势。第55分钟，长春亚泰队一次快速反击，由33号罗博特先拔头筹。1分钟不到，上海浦东队8号李彦一记远射破网，将比分扳成1比1平。
〖-ZW/正文〗
