〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某船运大队做好海洋环保工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队做好海洋环保工作
    烟台警备区船运大队驻守在黄海前哨，多年来他们依据海洋环境保护法规做好海洋保护工作，不但在工作中自觉保护海洋环境，还利用节假日到驻地海滨拣垃圾杂物，被群众誉为“海上清洁工”。（王晨）
    班长谢悦强截获一批保密文件
    湖北宜昌市政府有关部门近日为武警宜昌二支队班长谢悦强请功。日前，谢悦强在巡逻时，发现一男子从宜昌市委大院内搬出满满一三轮车的文件之类的废旧纸张，便立即上前制止。后经查实，该男子盗窃了1000多份机密、秘密级文件及内部资料。 （周良刚、任付）
    地方检察官义务当部队法律顾问
    广州市越秀区人民检察院3名检察官5月29日义务担任了驻广州空军某部的法律顾问，部队“法制教育基地”同日也揭牌成立。3名检察官当天就为官兵提供法律咨询45人次，妥当地解决涉法难题2件。（杨明德、杨汤）
    张家口市出台公民国防义务守则
    张家口市国防教育领导小组日前制定了《张家口市公民国防义务守则》，并开展了广泛深入的宣传普及工作。该《守则》共10条，主要依据来自《宪法》、《国防法》、《兵役法》等法律和地方性法规。（邵子然）
〖-ZW/正文〗
