〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论成果用于实践点上成果推到面上分散成果系统配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推进科技练兵成果全面转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月15日电记者沈海荣、特约记者程关生报道：连日来，福建沿海风急浪高，南京军区科技练兵成果交流活动如火如荼。防空导弹与高炮结合织就蓝天火网；多兵种水际滩头综合破障，两栖坦克突击抢滩势如破竹；多炮种打击海上和纵深目标，无坚不摧，呈现出一幅高技术条件下作战场景。
    观摩演练的总部有关部门一位领导说：这标志着科技练兵成果向战斗力转化迈出了重要步伐，其主要表现是：新课目由点上试验转到大面积普及；战法研究由理论突破转到实战应用；训练指导由重点突破向提高整体打赢能力发展。
    把军事斗争准备的需求作为深化科技练兵的主攻方向，加速科技练兵成果向战斗力转化，是这次科技练兵成果交流活动的鲜明主题。他们综合推广近年来部队在科技练兵中的成果，经过反复改进、创新和发展，破解了长期困扰部队在未来高技术条件下作战的难题。在水际滩头综合破障课目演练时，依靠海空和远程打击火力的支援和艇载新型防空导弹、反坦克导弹等火力的掩护，船载火箭扫雷车以及搭载摩托艇、高速快艇和装甲输送车的水下、水面爆破队，以多种手段连续破障。瞬间，水际滩头响起隆隆爆炸声，掀起一排排冲天水柱，为坦克突击群抢滩登陆开辟了通道。脸膛黑红的现场演练总指挥介绍说，这次演练的效果表明，随着一批行之有效的科技练兵成果向战斗力的转化，部队快速破障登陆、打敌坚固阵地目标和抗敌精确打击、重要军事目标伪装、电子对抗、网络防护等方面的能力都有了较大提高。
    通过这次演练，不仅促进了科技练兵成果向战斗力的转化，而且使分散的成果更加系统，初步的成果走向完善，理论的成果用于实践，点上的成果推到面上，有力地推动了科技练兵向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
