〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成联布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委近日转发了四总部《关于军队参加和支援西部大开发的意见》。积极参加和支援西部大开发，是我军服从和服务于国家经济建设大局的实际行动，是贯彻江总书记“三个代表”重要思想的必然要求，是实践全心全意为人民服务建军宗旨的具体行动。我认为，我们驻大西南部队要为西部大开发做出应有贡献，就必须努力发扬拥政爱民、艰苦创业、无私奉献的优良传统和“老西藏精神”、“川藏线精神”，充分发挥部队现有的优势，为西部大开发作出新的贡献，具体讲就是要发挥以下几个优势：
    一是发挥部队人才资源优势，搞好特殊技能、定向专业、军地两用人才培养，多给西部地区特别是比较贫困落后的少数民族地区输送、培养较高素质的人才。其中，要把管理人才、科技人才和少数民族人才的培养和输送，放到重要位置上。
    二是发挥技术优势，认真做好科技助民工作。各部队尤其是联勤系统技术性较强的单位，要充分发挥自己在医疗、修理、生产等方面的优势，进一步开展科技为民服务活动。
    三是发挥装备优势，积极参加和支援重点工程建设。要利用现有可动用的装备，积极参与生态工程建设。部队在西部天然林资源保护工程、绿化荒山荒地、退耕还林还草等生态环境保护和建设中应有所作为。要引导大家积极支持参与当地水利工程、天然林保护工程、生态农业工程以及城市绿化工程建设，确保扶贫帮困计划落到实处。
    四是发挥宣传队优势，不断营造西部大开发的浓厚舆论氛围。广大部队官兵、民兵和预备役人员要积极当好宣传员，采用多种形式，为西部大开发加油鼓劲。
〖-ZW/正文〗
