〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰一架战斗机失事；和平盾牌军事演习举行；日冲绳集会抗议美军暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★和平盾牌军事演习举行
    ★日冲绳集会抗议美军暴行
    据新华社华沙7月14日电波兰一架米格-21战斗机14日在波西部波兹南省的皮瓦市附近坠毁，飞行员当场死亡。据波通社报道，事故发生前，飞行员没有报告飞机出现问题。自1999年以来，波兰已有3架米格-21战斗机坠毁。1999年5月，一架米格-21战斗机在波兰北部的旅游景点马尔堡附近坠毁。同年10月，波兰海军航空兵的一架米格-21战斗机坠入大海。
    据新华社基辅7月14日电代号为“和平盾牌-2000”的多国军事演习14日在乌克兰的亚沃里夫军事演习场开始举行。据乌克兰国际文传电讯社报道，来自美国、英国、德国、爱沙尼亚、乌克兰等21个国家的1600多名军人参加演习。此次演习的目的是训练多国指挥部之间的协调行动及其驾驭部队的能力，以组织和实施由联合国批准的维和行动。
    据新华社东京7月15日电（记者王大军）5000多名日本冲绳县居民15日在宜野湾市举行集会，强烈抗议驻冲绳美军士兵最近侮辱当地女学生等行径，要求美军尊重人权，并呼吁日美两国政府缩小美军在冲绳的基地规模。
    集会上，代表们发言一致愤怒谴责美军士兵所犯下的暴行。集会前通过了一项决议，要求驻冲绳美军严肃纲纪，对士兵进行认真的人权教育；整顿并缩小美军基地规模；彻底修改使驻日美军在日享有特殊地位的《日美地位协定》。
    图为7月10日，菲律宾政府军士兵在攻占了反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）在菲南部棉兰老岛的大本营阿布巴卡营地后，展示他们缴获的武器弹药及其他军事装备。
    新华社专发（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
