〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区注重盘活人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部交流形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占魁/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马占魁、张峰报道：截至7月中旬，成都军区近700名基层干部被调整交流到省军区系统工作，其中近80％走上边远艰苦地区人武部工作岗位。这是该区加强基层干部调整交流制度建设的一次有益尝试。
    去年以来，成都军区结合调整安置待分配干部，推出定期向人武部、预备役部队调整交流干部的制度，即：走开院校毕业学员首先分配到作战部队锻炼，再从作战部队有计划、分步骤向省军区系统调整交流干部的路子。这批调整交流的干部，就是军区根据供需双方的实际情况，经过下达指令性计划，明确交流对象的数量、职级、专业以及补充方向等，组织有关单位协商审议后办理的。被交流对象大都来自作战部队和其他驻地条件较好的超编单位，他们具有一定的部队工作经验，良好的基本素质，补充到省军区系统工作，有利于在较大范围内调剂干部余缺，还避免了过去零星办理干部调动人为因素多、流向不合理等问题。
    这次调整交流后，该区部队的基层主官已基本配齐，作战部队的干部超编和人武部、预备役部队干部缺编的比例均下降了3个百分点，基层干部队伍的素质和结构得到了进一步优化。
〖-ZW/正文〗
