〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战斗条令体系的形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年3月15日，中国人民解放军军事学院成立。叶剑英元帅任院长兼政委。叶帅在向毛泽东主席呈送的报告中，提出了“采取批判的学习态度研究苏军的各种条令，以便吸取其先进经验，充实我军现代战争的知识，编写出我军的作战条令”的建议。这一建议很快得到毛泽东主席和其他中央领导同志的赞同，毛泽东主席在同年召开的军委扩大会议上要求：我们应该集中一批有丰富工作经验和战斗经验的同志，制定出我们自己的战斗条令来。
    遵照毛泽东主席的指示，军事科学院建院后的第一件大事，就是编写我军的战斗条令。经中央军委同意，叶帅于1958年底在武汉主持召开了有军委各总部、各军种、各大军区领导同志参加的编写条令座谈会。1959年1月，在中央军委统一组织领导下，召开了全军科学研究工作会议，会后出现了全军动手抓科研、编条令的热潮。叶帅提出首先编写合成军队战斗条令概则，然后编写军、师两级的战斗条令，之后再编写团、营和连以下战斗条令，并先由军事科学院、军事学院和南京军区、沈阳军区等单位写出6本合成军队战斗概则草案，然后对其进行分析比较，取长补短，综合成一个本子。1959年7月，各大单位编写的合成军队战斗条令概则草案完成后，叶帅在南京主持召开了编写战斗条令概则专业会议，经反复修改，最后形成一个比较成熟的文本。
    在发动全军专业人员修改《概则》的同时，编写军、师战斗条令和团、营战斗条令以及连以下战斗条令的工作也兵分几路，紧锣密鼓地进行。这些法规草案拟出后，分别在北京、吉林、武汉进行汇稿和修订，使之日臻完善。
    1961年4月，军委在广州召开条令验收会议，在叶帅的主持下，经过军事科学院和全军各有关单位的共同努力，我军第一代战斗条令相继诞生。中央军委于1961年5月1日颁布了《合成军队战斗条令概则》和《步兵战斗条令》，1963年5月颁布了《合成军队军师战斗条令》和《合成军队团营战斗条令》。叶帅在中央军委条令验收委员会第一次会议上的总结报告中说：我军条令的产生，是“以我为主”思想的体现。我们有几十年丰富的作战经验，在几十年的作战中，我们锻炼出一整套的全军共同承认的战法，全军共同承认的制度，这都是在毛泽东主席领导下，在斗争中产生和发展起来的，是我军的光荣传统。
    1962年至1965年，各总部、各军兵种依据《合成军队战斗条令概则》，相继颁发了空军（1962年7月）、海军（1963年）、炮兵（1962年8月）、通信兵（1963年2月）、防化兵（1963年8月）、工程兵（1964年3月）、铁道兵（1962年6月）等一系列战斗条令。总后勤部还于1965年1月颁发了《合成军队后方勤务条令（草案）》、总参谋部于1965年5月颁布了《坦克兵战斗条令（团、营部分）》等。空军从1959年起，经过3年多的努力，编写完成了包括飞行条令、条例、规程、训练大纲、操典、教程、教材在内的一整套有关飞行的法规制度共300多本，使全空军的飞行训练和安全出现了建国以来前所未有的好形势。
    这批战斗条令的颁布，使我军的条令条例建设形成了一定规模，是我军建军史上的一个创举，也是军队法制建设的“重头戏”。50年代末60年代初，人民解放军第一代战斗条令的诞生，为全军各部队平时组织训练、进行战备工作和战时的组织指挥、作战行动等提供了基本依据。
〖-ZW/正文〗
