〖ZQ/总期〗15528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强行将车开走抵债对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强行将车开走抵债对吗？
    32271部队邓兵读者：
    你来信说，你部战士陈李榕之父与别人合伙做生意，欠下合伙人田某2000元，去年12月12日写下欠条答应今年8月底前还清。可没过几天，陈父开着拖拉机出门时，被田某带着几个人拦住，田某说他急着用钱，在陈父不能马上还钱的情况下，他们几个人强行把拖拉机开走。你问：他们这样做对吗？
    双方在欠条上签字，就表明已经就陈父还款一事达成了协议。该协议的法律意义在于：陈父返还该款的最后时限是今年8月底；田某对该款的请求返还权产生于今年9月1日以后。由于该协议是双方真实的意思表示，并无违反法律之处，因而是合法有效的，双方都必须遵守。不管是什么情况，债权人都没有权利擅自、强行扣押债务人的财产，用以折抵债务。对此，《民事诉讼法》第106条中规定：“任何单位和个人采取非法拘禁他人或者非法私自扣押他人财产追索债务的，应当依法追究刑事责任，或者予以拘留、罚款。”据此，陈父可向当地公安机关报案，要求追究田某刑事责任或者进行治安处罚。如果因拖拉机被非法扣押造成运输收益损失的，还可以向田某提出赔偿损失的要求，协商不成可以向法院起诉。
    本栏解答：北京军区法律顾问处
〖-ZW/正文〗
