〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的八中全会的伟大号召振奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族人民欢欣鼓舞誓师跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗八届八中全会/大跃进誓师大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社28日讯 党的八届八中全会的公报和决议，随着无线电波播送到全国各地的时候，随着报纸分发到工厂、矿山、人民公社以及各机关学校的时候，人们对党中央提出的争取提前三年完成第二个五年计划主要指标的伟大号召，莫不感到欢欣鼓舞。全国各族人民热烈响应党的战斗号召，决心在今年的继续跃进当中，贡献自己最大的力量。
    河   北
    唐山钢厂李柏金炼钢小组的工人们，看了党的八届八中全会决议后，干劲更足，当天提前两分钟炼出了一炉一级钢。石家庄市车辆厂全国先进生产者王新年领导的小组，早在7月份就已经完成了全年生产计划，他们听了全会公报和决议的广播以后宣誓说：“干！干！干！为两年完成五年计划主要指标奋勇前进！”
    广大群众在讨论党的八届八中全会文件时，列举大量事实，痛斥国内外敌人对我国大跃进、人民公社化的污蔑。承德地区的工人们说：1957年以前，我们承德地区是“手无寸铁”；在去年大跃进中我们修建了高炉，生产了一万九千多吨生铁；今年上半年又生产了两万一千三百多吨生铁。帝国主义和它的走狗们的污蔑，完全是白费心机。
    山 西
    太原钢铁公司的职工，26日听到党的公报和决议后，立即掀起了竞赛热潮。二号平炉在竞赛中创造了十点三十二分炼一炉钢的新纪录，比计划缩短了二十八分，三号平炉接着又创造了九点四十八分炼一炉钢的新纪录，比计划缩短了一点零二分。
    全国著名农业劳动模范李顺达、申纪兰、郭玉恩、武侯梨领导的平顺县金星、红旗等人民公社的全体社员，一致提出要战胜今年的干旱，保证秋田增产，在去年四百多斤的基础上，产量要达到五百斤以上，超过农业发展纲要指标，并且要开展多种经营，保证社员增加收入。
    四 川
    成都钢铁厂的炼钢工人们为响应党中央的号召举行了高产誓师大会，他们在会后立即组成两个突击队，连夜突击六吨转炉炉衬，厂部也抽出二十多个干部到刮衬工段跟班劳动。
    在广大农村中，人民公社的社员们也举行了群众大会响应党的号召。和严重灾害进行斗争的地区，农民们干劲更加高了，他们表示要争取重灾不减产、轻灾要增产。表示要争取重灾不减产、轻灾要增产。
    云 南
    昆明十多万各族职工纷纷提出新的增产措施。昆明钢铁公司、云南光学仪器厂和昆明冶金机械厂的职工都举行了群众大会，他们决定进一步开展以完成和超额完成新的增产指标为中心的标兵竞赛和对手竞赛，来响应党中央的号召。
    云南各族农民一致认为人民公社好得很。玉溪县任井人民公社金江边管理区两千多社员听到党的八届八中全会公报和决议后，高呼“人民公社万岁！”“大跃进万岁！”“毛主席万岁！”
    内蒙古
    草原上的人们对八届八中全会的号召感到欢欣鼓舞。锡林郭勒草原文根敖拉人民公社社员勃布来说：人民公社就是好，我们的生产和生活比公社化前都有了提高，我们生产大队的牲畜今年净增率，比去年就提高了一倍多。
    大兴安岭中的林业职工们到8月中旬止已经完成原订全年木材生产计划的83％，现在他们决心再增产木材四十五万立方米，全年生产的木材要达到三百八十万立方米。
    安 徽
    淮南煤矿四万多名职工27日举行了广播誓师大会，会上提出保证超额完成今年一千四百万吨煤炭的生产任务，比去年增产72％。会后各矿场立即展开了竞赛。全矿在27日一天就多生产了一千九百多吨煤炭。合肥矿山机器厂金装车间共青团工段工人们在誓师会上提出，保证提前三个月到三个半月完成全年生产任务。
    广大公社社员表示要继续同干旱斗争，加强对水稻、山芋等作物管理，并扩大晚秋作物面积，保证超额完成增产计划。
    黑龙江
    哈尔滨市五万职工27日下午举行誓师大会，同时全市有一百万职工分别集会收听大会实况广播。在誓师大会上，成千上万的决心书送到主席台上。电机厂职工提出今年总产量要比去年增加57.5％；锅炉厂职工提出保证提前一个季度完成今年全年电站锅炉的生产任务。正在热烈展开夺煤大战的全省十几万煤矿工人，在公报和决议公布后干劲更足。鸡西矿务局机电厂机装车间职工，在公报和决议公布当天晚间就创造了七项新纪录。齐齐哈尔市27日也举行了万人大会。
    左图：沈阳变压器厂职工斗志昂扬地举行了生产比武大会。
    新华社记者高国权、朱 瑛摄
〖-ZW/正文〗
