〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长中国人民的志气灭世界上一切反动派的威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民公社巩固地站稳了脚跟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来在党的抚育下成长壮大；给广大农民展示了无限幸福的前景〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 全国农村人民公社办社已经一年。一年来，大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社经过初期轰轰烈烈的建社阶段，经过几个月的整顿巩固工作，已经普遍走上了巩固的健全发展的道路。现在全国人民公社不仅在发展生产、组织生活等各方面发挥了强大的优越性，而且在办社、在经营管理方面已摸索出一套比较完善的经验，在我国农村建立了强固根基。
    全国99％以上农户参加了二万四千多个公社，组成了强大的产业军
    这一年是人民公社从诞生、成长，到健全、巩固的伟大的一年。一年来不管世界上一切反动派对人民公社怎样叫喊，极尽基诬蔑，我国的人民公社却象旭日东升一样，在全党的尽心抚育之下成长起来，而且壮大了，为广大农民所热爱。和敌人的愿望相反，所有的人民公社都巩固了，一个没垮。据中共中央农村工作部统计，现在全国农村人民公社共二万四千多个，参加的农户达一亿二千多万户，占全国农户的99％以上。平均每社为五千多户。去年冬天全国农村实现公社化的初期为二万六千多社，每社平均四千多户。经过组织上的整顿，每个公社的规模较前更大，因而社数略有减少，社员户数较初期有所增加。所有这些人民公社都是多种经营的。目前绝对多数以经营农业生产为主，也有少数分别以经营牧业为主、林业为主或者渔业为主的公社，但却都是既经营农、林、牧、副、渔各业生产，又经营较小的工业生产；不同于过去的农业生产合作社。而且它们都是工农商学兵相结合的、政社合一的农村基层政权组织。
    经过几个月的整顿，全国人民公社从思想上、组织上、制度上普遍更加巩固，更加健全了。整顿人民公社的工作是从去年12月中共中央六中全会以后开始的。在此以前，全国各省、市、自治区党组织都组织了强大的万人左右的检查团，对猛烈发展的公社化运动，对全部初建的人民公社，进行了调查研究。六中全会后，各地就从抓思想、抓生产、抓生活入手开始了对人民公社整顿巩固工作，根据六中全会的决议，解决了部分干部和社员在运动初期所发生的对公社的某些模糊的认识问题，初步整顿了初建的公共食堂等生活福利组织，领导人民公社全面规划发展工业生产和农、林、牧、副、渔各业生产。
    按“分级管理、分级核算、按劳分配、多劳多得”的原则，确立了公社的管理体制
    今年3月以来，全党又根据今年2月中央政治局扩大会议的决议和以后中央的一系列的指示，按“分级管理、分级核算、按劳分配、多劳多得”的原则，整顿人民公社的整个组织和经营管理工作，确立公社的管理体制。由于人民公社是从原来的农业社发展而来的，一般是由过去的几个到几十个高级农业社合并建成一个公社。原来的一个高级社大体相当于现在人民公社的一个生产队，少数相当于生产大队（或称管理区）。据此各地人民公社在目前阶段就确立了公社和生产队（或者大队、管理区）的分级管理和分级核算的体制，公社的生产资料实行了三级所有制。生产队为基本核算单位，生产队一级的所有权是基本的。社办的公共经济为公社所有，还可逐年从生产队提取适当积累，公社所有权是部分的。公社的所有权目前虽然是部分的，却展示着极为宏伟广阔的前途。各地人民公社在确立这一健全的管理体制的同时，还健全了社和队的管理机构，加强了社和队的党组织，加强了党的领导。现在全国二万四千多个公社共有五十万左右基本核算单位，比原有的高级社少二十多万个。每个单位二百户左右到三百户左右。它们分别在自己的公社管理、领导之下，经营着农、林、牧、副、渔等各项生产。也有极少数专业经营畜牧业、渔业或林业的生产队。
    一年来，办社和整社的工作中，过去高级农业社行之有效的一部分管理制度，如生产队对生产小队的包产包工包成本和超产奖励制度，评工记分和按劳动日计酬的制度，被证明在人民公社制度下仍然是贯彻按劳分配、提高劳动热情和效率的好的管理制度。因而各地人民公社的生产队普遍采用并发展了这些制度。今年，全国生产队在生产管理中都认真地实行了包产包工包成本和超产奖励制度，超产奖励归生产小队所有，而评工记分和劳动日仍然是生产队计算社员所得的主要根据。这种拥有小部分所有权的生产小队，现在全国有三百多万个，平均每个单位四十户左右。
    兴办了成百万的小型工厂（场），给农村带来了工业化的灿烂前景
    公社化运动初期由于缺乏经验所出现的某些集中过多的现象、某些平均主义的现象和某些浪费现象，经过整社迅速地克服了。敌人声嘶力竭地诅咒了一年没有咒垮一个人民公社，全国每一个人民公社都更健康地成长起来了。领导办社的干部和亲身参加公社的全体农民，他们深深懂得人民公社比农业社规模更大，发展生产的人力、物力、财力也更大。农业社就是农业社，农业社无力办工业。可是去年冬天全国农村刚实现公社化，立即就出现了一个大办中、小型工业、大炼钢铁的群众运动。当时，全国人民公社除繁重的农业生产任务外，抽调了八、九千万的农业劳动力，投入了大炼钢铁的运动，保证了当年钢铁、煤炭等工业生产的大跃进。同时，各地地方工业和社办工业的较普遍的发展，也是大办公社的一个重大的成果。一年来，人民公社在农村新办了成百万的小型工厂（场），其中包括农具工厂、肥料厂、各种农副产品的加工业、各种采矿工业、小型电站等等。事实雄辩地证明了，如果不组成人民公社这样强大的产业军，这些都是办不到的。农村办了工业，农村有了高耸的烟囱，这就是人民公社给农民带来的第一个令人兴奋的新事物。尽管这才开始，但人民公社却肯定地给向称落后的农村带来了工业化的伟大前景。这就是为什么五亿农民一直不理睬敌人的咒骂，埋头办社，有决心也有信心要把人民公社办好的更要原因。
    全面发展农、林、牧、副、渔各项生产，我国将无处无果园，无处不是鱼米之乡
    其次，一年来农业生产的继续跃进，农、林、牧、副、渔各项生产的全面发展，特别是当前抗旱排涝斗争的胜利，同样也证明了这支产业军的威力何等强大。现在，我国每一个人民公社除农业外都有各种不同的专业生产队或小队。饲养牲畜的专业队比较普遍，此外有的是林业专业队，有的是渔业专业队，视地区不同而定。几乎每一个生产队都建立有自己的养猪场、畜牧场，建立有苗圃，准备建立林场和果园。随着水利发展，现在连北方的大部分公社和生产队也养了淡水鱼。我国将无处无果园，无处不是鱼米之乡。这也是人民公社给农村所带来的伟大前景之一。
    现在我国已经有一小部分人民公社有了拖拉机，有了载重汽车和其他一些农业机具。其中一部分是过去国家的拖拉机站下放给人民公社的，一部分是办社初期人民公社用集中各生产队的公共积累的资金购买的。今后人民公社将以逐年抽自生产队的公共积累，加上国家的直接投资，用以加速农业的机械装备和举办工业等较大生产事业。人民公社将大大加快我国农业机械化电气化的事业，这也是使五亿农民感到最兴奋的事情。
    使穷队变富，富队更富，加速改变着农村经济面貌
    下面的事实更雄辩地说明了人民公社在发展生产上比农业社优越得多：过去的农业社有的较富，有的较穷，生产水平不很一致。由于土地贫瘠、底子薄或者经营不善等种种原因，过去有一些农业社生产发展一直较慢，公社化后成为少数较穷的生产队。一年来，过去土地贫瘠、底子薄的生产队，有了公社和富队根据“等价交换”原则所给予的经济上的种种帮助，过去经营不善的生产队，生产上有了公社的统一规划和领导。党和国家也加强了对穷队的领导和贷款扶助。今年，这样的队生产发展都很快，各省区都有一些队今年的发展相当于过去几年，一年就能改变较穷的面貌。公社使穷队变富，富队更富，加速改变着农村的经济面貌。这是有目共睹的事实。
    大办集体生活福利和文教事业，迅速改善着农村人民的生活
    人民公社在生产发展的基础上，大办集体生活福利事业和文教卫生事业，迅速地改善着农村人民的生活，增进了农村的物质福利。一年来，人民公社为社员所办的大量的公共食堂、托儿所等组织也取得了丰富的经验。根据“积极办好，自愿参加”的原则，各地现有的食堂一般是按生产小队办的，或者自愿结合的；有常年的也有农忙的，规模较小，容易办好。河南、四川、湖南、上海等省市的农村食堂现在都办得比初期好，炊具和操作方面都有很多革新，也尽可能地照顾了群众生活上的不同需要。公共食堂和托儿所的兴办，从繁重而琐碎的家务中解放了广大的农村劳动妇女，为生产增加了大量的劳动力，大大地提高了妇女劳动在生产中的地位和作用。现在我国大部分人民公社都办有中学、卫生院或者分院，生产队都有完全小学、卫生所或者卫生员。每个队都有商店或者代销代购部，有邮务代办或者邮务员。每个社都有电话，都有有线广播。一年来各地虽然坚持勤俭办社的正确原则，但人民公社确有更大的力量进一步改进了社员的生活。办社初期各地都有一些条件较好的公社在农田基本建设之外修建了一些体育场、礼堂、学校等公共建筑，有的也为社员修建了一部分条件更好的新居。各地作为试验，还有个别公社作为试验，为社员修建了有体育场、花园、俱乐部等设备的新村，一部分社员迁入了新村，每一家庭的新居都比过去的茅屋更宽敞、舒适。当然，今天人民公社还无力为社员大建新居，社员们仍然住着自己的原来的房屋。但是，公社化以来我国农村生活福利大大改进的事实，却有力地粉碎了敌人编造的所谓“男女分居，住集中营”的下流无耻的谎言。
    广大农民从人民公社看到了伟大的未来，看到无限幸福的远景，他们的劳动热情更高了，搞好生产办好公社的热情更高了。全国人民公社，全体干部和社员经过一年办社，干劲更大，信心更足。他们迫切要求把人民公社办得更好，迅速实现农业机械化电气化，迅速完成伟大的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
