〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民公社学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿祥/房文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺丰收
    泰山人民公社抗旱散记
    在山东省巍峨的泰山脚下，一场与旱魔分高低的战斗正在激烈地进行。
    泰山人民公社的四万亩土地上，抽水机彻夜轰鸣，水车、辘轳、撇斗、水桶响成一片，遍地水渠纵横，满坡人山人海……人民公社充分显示了它的优越性，社员干劲压倒了旱魔的凶焰，人们在做大自然的主宰。近一个月，就使一万四千多亩受旱的庄稼由黄返青！
    挂 帅
    在这场翻江倒海的抗旱大战中，公社的领导干部身先群众，奔赴抗旱前线，出谋定计，指挥作战。
    党委副书记只奉仪，到旭光生产大队，发现水源是一个迫切需要解决的问题。他就和社员一起积极想办法，并且亲自到炼铁厂借来了一架六十匹马力水泵、到机床厂借来了煤汽机，安到南湖上，终于让一千多亩旱田喝饱了水。这给了社员很大的鼓舞。人们都说：“一定按照党的指示去做，坚决和干旱斗争到底。”迎胜生产队的大片的庄稼干得低了头，大家正在发愁，社里的农业部长李根源来到这个队里，他先和队的支委会细致地研究了全部水源、抗旱工具、人力情况，提出是靠天挨饿呢，还是同老天夺粮的问题要大家考虑。于是一场热烈地辩论展开了。这个说：“队里所有的井都有水，还有六条河沟，决不该眼看着水挨渴！”那个说：“咱队的水源有的是，我知道张庄西北角有口古井，水很旺，一淘就能用。”……大家算来算去，感到现有水源、工具、人力浇全队的二百零五亩玉米、三百多亩地瓜没问题，大家的干劲鼓起来了，办法和措施也有了。他们具体安排了人力、工具，只用六天工夫，全队的庄稼都浇了两遍，有的浇到三遍或四遍。整个队的庄稼一片葱绿，旱魔被赶跑了。
    驯 水
    抗旱如救火，水是多么重要啊！有水就是胜利。为了水，多少人动脑筋想办法，日夜奋战啊！
    在泰山公社的田间，有一条象碧龙一样的水渠，长八华里，宽两米，弯弯曲曲一直由南湖通到燕家结庄，沿途撇斗飞扬，水车叮当，一千二百多亩土地得到了灌溉。这是旭光生产大队一百二十名社员奋战三昼夜取得的成果。
    挖这条渠，是多么不容易啊！渠道修好了，煤汽机刚吼叫了一阵子，渠堤突然塌了半截。真糟糕，散了吧！有人受不了这意外的事故，想停下来。但是，人们还是主张用石头砸渠道试试，效果仍然不好，滚滚清流到处横冲直撞。就在这紧要关头，第三生产小队长李德昌扑通一声卧倒在渠里，用身体挡住水流，叫它听使唤，接着王家林、李秀刚也照样躺在水渠里。他们就是用这样的干劲同干旱搏斗。渠道终于修好了，碧绿的湖水驯服地流向远处的田间……
    夜 战
    长空挂满繁星，社员们在挑灯夜战。以张树荣、崔秀海为首的青年抗旱突击队，是南关生产大队里的一支劲旅。十三个年轻力壮的青年，干脆在水井旁边搭起窝棚，晚上浇完了地就宿在棚里。近一个月来，他们包下来的五十二亩地已浇透了两遍。
    他们有一架小抽水机 只要它直着啜子一叫，一眼水井半小时就干了。他们立刻把抽水机抬到另一眼井上去。常常是一个晚上换好几个井。这天，大队长张树芳来检查工作了，研究了一下情况，感到不是水井干了，而是抽水机的胶皮管子太短，够不上井底的水，他提议把抽水机用绳索捆上放到井底下抽水，可能解决问题。好，大家都感到这是个办法，一试验，果然有效，哗哗的清水顿时被抽到井口上。可是抽水机冒的烟全在井内，熏得旁边工作的人透不过气来。于是，崔秀海又想了个办法，把水车桶安到抽水机上拔烟，这就完全解决了问题。
    协 作
    在合兴生产大队凤台庄两个小队的八百多亩秋田里，地瓜茎叶茂盛，玉米、豆子一片葱绿，好象是这里没有受到过干旱的威胁。原来这是他们齐心协力、互相协作的结果。
    凤台庄在生产大队辖区的中心，这里靠河、井又多，水源充足，但劳动力、抗旱工具不够用，妇女、少年齐上阵，还是浇不过来。于是，座落在凤台庄南北的唐庄、三合村的社员就到这里支援抗旱。单是三合村就挑选了十六名精壮青年，包下了七十亩地，他们保证四五天就浇一水，滴雨不下保丰收。他们果然做到这样，五个撇斗在河旁昼夜不停地往地里撇水，五天内七十亩地就浇了三次。   （于鸿祥 房文光）
    （转载“大众日报”）
    食堂办得好生产劲更高
    ――记松江县古松公社民华生产队的食堂
    上海市辖松江县古松公社民华生产队的食堂，办得很好，深受社员欢迎，在最近的评比中连续获得了公社和全县“公共食堂优胜单位”的红旗。
    这个队的食堂为了改善社员的伙食，种了蔬菜地。全队的蔬菜不仅能够自给，而且还有多余，仅一小队在第二季度就出售蔬菜八千一百二十七斤。同时，他们抽出一些半劳力来捕鱼，一小队6月份捉到鱼二百八十斤。他们还养了一百二十只鸡、二百多只鸭、五十三头猪。伙食管理委员会在改善伙食方面也动了不少脑筋，菜蔬每天调换，烧饭也多样化，有干有稀。三麦丰收以后需要吃一部分麦子，食堂就做出馒头、大饼、饺子、糕团等食品，并以南瓜、红豆、青菜等做馅，社员们吃了很满意。在贯彻勤俭办食堂与清洁卫生等方面，他们也做得出色。平时，他们经常用菜、豆、瓜来煮饭，既增加了品种，又节约了粮食，很受社员欢迎。食堂的环境卫生，做到了“一天三打扫”，水缸加盖，菜蔬加罩篮，个个食堂整齐、清洁。
    这个队的食堂工作人员的服务态度也越来越好，平时，社员在田里劳动，炊事员就送饭送菜、送茶送水，社员非常满意，称他们为“热心为人民服务的人”。食堂为了使社员生活上更加方便，还每天供应开水、洗澡水；对老弱社员以及单身汉，还想尽一切办法来照顾。社员有病了，饭菜送上门。因此，社员反映：“食堂想的真周到，比自己家里还要好。”
    这些食堂创办以来，是在不断克服困难中逐步提高和巩固的。去年冬天，开办食堂不久，经验不足，社员有些意见。干部根据群众意见，作了改进，社员们很满意。今年2月，由于天寒地冻，一度蔬菜较少。干部马上与食堂管理员研究，利用零星土地，自种蔬菜，隔不多久，蔬菜供应就增加了。
    这个队的食堂都成立了由队干部、会计、炊事员、社员代表共同参加的伙食管理委员会，经常研究食堂工作。党支部除了经常对食堂工作人员进行政治教育以外，还经常帮助食堂解决一些具体问题。4月份以前，粮食由食堂统一掌握，余不还，缺不补，社员有意见。后来党支部根据社员意见，实行了“余缺自理，节约归户”的办法，使家家户户都注意精打细算，加强了计划性。现在全队共积累粮食二千五百斤，平均每户六斤。
    由于社员在食堂吃饭，还解放了很多妇女劳动力，全队四百多个妇女，都从辅助劳动力变为主要劳动力。据第六小队统计，今年7月份她们共做一千八百零五个劳动日，比去年同期增加了38.8％，而且出工齐，工效高，速度快，生产任务都能提前和超额完成。随着妇女劳动力的解放，社员的家庭生活也带来了很大的变化，妇女在家庭中的地位提高了。社员蔡金香全家六口（二大四小），过去只有丈夫一人劳动，前年只做二百八十个工，去年做了三百七十个工（下半年已有食堂），今年上半年，夫妻二人已做了二百九十五个工，预计收入可增加一倍。女社员柴五弟说：“过去没食堂，起早摸黑烧饭忙，光是家务事就累的人透不过气来，办了食堂以后，光今年上半年，就干了一百一十个工，夫妻之间平等相待，生活越过越有味！”
    办了食堂以后，还增强了社员的集体主义思想。一年来，食堂已变成了社员的活动场所，既是开会的会场，又是上课的课堂。吃饭以后，大家还要问一声：“这几天报纸上刊登些什么新闻？”小队干部布置工作、开会，都利用饭后的空隙时间进行，因而，社员的所有活动都与食堂紧紧地联系起来，食堂也自然而然地形成一个集体，凡是食堂有什么事，大家都争着去干。这样，“以社为家”的集体主义思想，也就不断增长。而且由于办好了食堂，更促进了社员的生产积极性，今年这个队的生产任务项项都能提前完成，各项作物生长良好。社员们说：“食堂办得好，生产劲更高。”
    （转载“解放日报”）
    河南荥阳县千军万马战旱魔。这是社员们挑水点种大白菜。
    新华社记者 张青云摄
〖-ZW/正文〗
