〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团抵乌兰巴托〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人大代表团/访问乌兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托28日电 以全国人民代表大会常务委员会副委员长林伯渠为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团今天上午乘专车到达乌兰巴托，和代表团同车到达的有我国驻蒙古大使谢甫生同志。代表团应蒙古大人民呼拉尔的邀请，将在蒙古进行六天友好访问。
    蒙古部长会议副主席拉姆苏伦曾到蒙中两国边境迎接代表团。
    到车站欢迎代表团的有蒙古人民革命党中央委员会第二书记曾德、部长会议副主席莫洛姆扎木茨、大人民呼拉尔主席贾尔卡赛汗、大人民呼拉尔主席团委员哈什甘巴伊、政府各部门和群众团体的负责人，以及乌兰巴托各界人士五百多人。
    中国驻蒙古大使馆临时代办孟英及使馆外交官员、在蒙古帮助建设的中国员工代表以及各国驻蒙古的使节也到车站欢迎。
    据新华社乌兰巴托28日电 蒙古大人民呼拉尔主席贾尔卡赛汗今天下午设宴招待以副委员长林伯渠为首的中国全国人民代表大会代表团。
〖-ZW/正文〗
