〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京郊区百万社员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼人民公社万岁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/北京郊区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各人民公社的代表纷纷来到扩音器前报告他们今年在跃进中取得的成就。四季青人民公社党委副书记杨明说：他们公社今年种植的小麦亩产超过去年一倍，菜田面积比去年增加了30％，今年上半年社员收入也比去年同期增长了43.4％。这些都是公社化带来的成果。这个社的代表满怀信心地说：他们响应党的号召立即加强秋菜田间管理，保证水足肥足、苗壮苗全，开展竞赛运动，超额完成一亿三千万斤商品菜的生产任务。黄村人民公社的代表说：由于人民公社农林牧副渔五业全面发展，今年我们社里虽然80％以上的农田遭受了水灾，但是从副业方面收入了十万元。不但保证了社员的生活，还有资金开展生产自救，争取秋菜丰收。红星人民公社的代表在发言中说，他们那里在公社统一安排生产，组织劳动力的优越条件下，今年在与大雨博斗的情况下还抢种秋菜，种一次，冲一次，现在已种下了一万三千亩，保证国庆节供应首都人民一千万斤蔬菜。
    北京郊区的七十六个人民公社在成立后的一年中，显示了强大的生命力。去年秋天，公社一建立就掀起了深翻种麦的大生产运动，使今夏赢得了公社化后的第一个大丰收。各公社依靠本身大和公的优点举办了一千五百多处水利工程，扩大灌溉面积一百零九万亩，而在这以前全郊区的灌溉面积只有五十九万亩。这些水利工程在今年的连续暴雨中发挥了巨大的作用，仅近百个水库就拦蓄洪水二十一亿多公方，使各大河在这近百年未见的大水中安然无事。由于人民公社统一领导，全面发展农林牧副渔生产；环绕农业生产办了一千六百多个工厂；购置拖拉机、康拜因机二百多台，比公社化前增加了一倍。据五十一个公社统计，1958年共收入两亿一千九百多万元，比1957年增加17.4％。其中社员劳动报酬一亿零六百多万元，比1957年增加7.05％；公积金一千五百多万元，比1957年增加26.5％。
    许多公社代表在会上谈到公社建立一周年的巨大成就时，都纷纷表示要以更大的干劲掀起生产的新高潮，坚决贯彻执行中共八届八中全会关于开展增产节约运动的决议，加速首都副食品基地建设。许多代表针对今夏耕地受涝的情况，特别强调了增加商品生产的计划，以保证市场的供应。红星人民公社原计划播种商品蔬菜一万六千亩，现在扩大到二万八千亩，南苑人民公社也提出了扩大蔬菜播种面积一倍半的计划，并保证全年上市蔬菜量十七亿斤。芦沟桥人民公社提出开展亩产万斤的竞赛运动。延庆县的山区四海人民公社提出了增加畜牧家禽生产的计划。这个公社今年商品生产总值已比去年提高了35％，今天又提出在下半年扩大肥猪、羊、鸡和蛋品各一倍的计划。有些公社还提出了勤俭办社节约开支的倡议。
    中共北京市委员会书记处书记陈鹏在会上讲了话，他要求郊区农村各级党组织，立即根据党的八届八中全会的精神，和建国十周年的伟大成就，广泛向群众进行宣传教育，以鼓起更大的干劲，掀起增产节约运动高潮，千方百计地夺取秋季大丰收。
〖-ZW/正文〗
