〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛赞我国总路线的光辉胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜；越南报纸评中共八中全会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国共产党八届八中全会/朝鲜评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤28日电 朝鲜“劳动新闻”今天就中国共产党八届八中全会发表了题为“中国共产党总路线的光辉胜利”的评论。
    评论说：中国共产党八届八中全会的结果反映了中国共产党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线的巨大生命力和它已经取得的光辉胜利。
    评论指出：一年内使工业和农产品增长百分之几十，以两年的时间完成五年计划的事情，确实是时代的骄傲，不能不说是个奇迹，这在资本主义制度下是不能设想的事情，只有在新的、优越的社会主义制度下才是可能的。
    评论指出，中国能在十年左右时间内在主要工业品产量方面赶上英国水平，并使原订在1967年实现的十二年农业发展纲要，可以争取大大提前超额完成。这意味着中国的社会主义革命胜利的巩固；意味着整个社会主义阵营威力的加强，意味着远东和世界和平力量的决定性的壮大。
    评论说：今天的中国人民比任何时候都更牢固地团结在以毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会的周围。这是用任何力量也挫折不了的伟大力量。
    据新华社河内28日电 越南劳动党机关报“人民报”今天就中国共产党八届八中全会公报发表社论，题目是“中国人民在建设社会主义的道路上继续跃进”。
    社论说：“中国人民将提前三年完成五年计划这一点，辉煌地显示了伟大的中国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下前进的步伐。同帝国主义国家生产衰退和停滞的情况比较，当前中国经济不断的大步前进，正显示了社会主义制度优越于资本主义制度。”
    社论说：“中国人民的辉煌成就鼓舞了越南人民、社会主义各国人民和全世界爱好和平人民。这些成就使拥有占全人类四分之一人口的中国越发强盛，使以苏联为首的社会主义阵营更加壮大，并对保卫世界和平事业起了十分重大的作用。”
    据新华社28日讯 苏联及保加利亚、匈牙利、越南、德意志民主共和国、朝鲜、波兰、捷克斯洛伐克的报纸分别在27日和28日刊登了中国共产党八届八中全会的文件。
〖-ZW/正文〗
