〖ZQ/总期〗901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去越南；印度访问路过我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理会见并宴请泽登巴尔主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒙古政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 由部长会议主席泽登巴尔率领的蒙古人民共和国政府代表团，前往越南民主共和国和印度共和国访问，今天路过我国到达北京，受到周恩来总理等国家领导人的热烈欢迎。
    今天在首都机场，中国和蒙古两国的国旗迎风飘扬。
    当泽登巴尔主席和其他蒙古贵宾走下飞机后，周恩来总理，陈毅、陆定一副总理，彭真副委员长，外交部副部长姬鹏飞等，迎上前去，和贵宾们一一热烈握手，互相问候。
    乐队高奏蒙、中两国国歌后，泽登巴尔主席由周恩来总理陪同检阅仪仗队。首都女青年向贵宾们献了鲜花。
    在首都机场的欢迎行列中，有国防部副部长王树声，对外贸易部副部长李强，中蒙友好协会会长张致祥，北京市副市长吴晗等。
    蒙古驻中国大使馆临时代办丹格苏伦前往机场迎接。到机场欢迎的还有越南驻中国大使馆临时代办范平和印度驻中国大使帕塔萨拉蒂。
    新华社28日讯 周恩来总理今天下午会见了蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔和蒙古政府代表团的贵宾们，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有陈毅、陆定一、姬鹏飞、王树声和张致祥等。
    会见时，蒙古驻中国大使馆临时代办丹格苏伦也在座。
    会见以后，周恩来总理设宴欢迎蒙古政府代表团的贵宾。
〖-ZW/正文〗
