〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统大发扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访许世友上将当过兵的连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在北戴河会议上发出军队干部每年下连当兵一个月的号召，到现在已经整整一年了。在这一年里，千万干部下连当兵的实践证明，这一措施不仅对于下连当兵干部本身是一个很好的锻炼，而且对于部队的建设，也有极其深远的影响。
    最近，我访问了去年秋天许世友上将、肖望东中将等南京部队领导同志当过兵的连队，在这方面，获得了深刻的印象。
    这个连的连长高立山中尉，担任连长职务已经五年了。他是一个作战勇敢、工作积极的共产党员，但是，他存在着两个比较明显的弱点：一是组织观念比较薄弱，在连队工作中常常忽视党支部的领导作用。他说：“我是一连之长嘛，我说了算。”去年，指导员在队前作训练动员，强调要搞好训练必须政治挂帅。高立山在一旁听了很不自在，等指导员讲守话，他走到队前问：“今年的中心任务是什么？”战士们回答说：“提高思想觉悟、搞好技术、战术训练。”高立山纠正说：“不对，是搞好技术、战术训练！”他的第二个弱点是管理教育不耐心，动不动就以“严格要求”为名，对下级要态度。
    今年，战士们说：“我们的连长变了，做什么事都想到党支部的领导，从去年下半年起到现在，没有‘训’过一次人，对我们可亲切哩！”
    是什么力量促使高立山转变了呢？用他自己的话说：原因很多，整风运动啦，建军路线的学习啦，干部下连当兵啦，等等。一句话，是党的教育。但是，给他的教育最深刻最具体的，是许司令员、肖副政委等首长的下连当兵。
    他充满感情地叙述将军当兵对他的影响：
    “许司令员临要走的时候，戴上老光眼镜，在我的学习本子上题了字：‘高立山同志：希望你加强党的观念。’这个题字给我敲起了警钟，我不知看了多少遍。一辈子也忘不了许司令员对我的恳切的教导。
    许司令员自己的实际行动，对我的教育尤其深刻。有一次，电影制片厂来拍摄将军下连当兵的纪录片，师参谋长要我到七班去请许司令员来，共同研究怎样拍法。我到七班一看，他们正在开党小组会，我向他说明了来意，他说：‘党小组会不应该随便请假呀，等开完了去我就去。’当时我想，许世友同志是党的候补中央委员，又是高级干部，还认真地和战士党员一起过组织生活，不仅如此，他每周还向党小组长汇报自己的思想和工作情况。我呢，在排的党小组内，常常强调工作忙，不参加小组会，也很少向党小组长汇报。
    许司令员在当兵期间，发现领导机关规定的个别制度不够合理，认为需要作某些修改。但是，他按照组织原则，写信给南京部队唐亮政委，反映了情况，提请党委考虑这个问题。
    许司令员在连里讲了不少战斗故事，每讲一次战斗的胜利，都强调党的领导。总是说，没有党的领导，就一事无成。
    许司令员的这种党的观念和组织观念。和我是一个鲜明的对照。我在想，象我这种忽视党的领导的毛病如果继续发展下去，岂不太危险！没有党的领导，个人能做出什么成绩来。所以从那以后，我就经常注意改正自己的错误。”
    是的，从那以后，高立山连长的表现的确与从前大不相同了。他现在讲起话来常说：“在咱们连里，谁是一连之长呀，咱们的一连之长就是党支部。”每到月终或某一工作告一段落。他就主动向支部大会汇报自己执行支部决议的情况，虚心听取全体党员同志对他的工作提出的意见。他和指导员的关系也更加密切了。他还常对其他干部说：“指导员是上级党委派到连队来进行党的工作的，我们一定要尊重他。”他不仅处处尊重指导员，而且积极学习做政治工作。指导员外出时，他就担起指导员的担子。由于他增强了党的观念，因此，取得了全支部党员同志的信任。被选为支部副书记。在他的影响下，其他一些党的观念比较差的同志，也都有了转变。同志们普遍反映：今年连队里讲“党”字的多了，讲“长”字的少了；党的工作和党的教育活跃了，闹思想问题的人少了。
    高立山同志的进步，还表现在爱兵观念和平等待人等方面。这些进步也是与许司令员和肖副政委等首长的影响分不开的。许司令员在七班当兵的时候，一天晚上，战士邵世好把大衣悄悄地盖在他的身上。他醒来发觉了，又悄悄地把大衣盖在另一个战士的身上。高立山知道了这件事，感动地说：“要是碰到我，也许会心安理得地把大衣盖在身上，因为班里只有一两件大衣，反正不能每个人都盖得上。我是连长，我不盖给谁盖呢。这种思想就叫做不关心别人，就叫做缺乏爱兵观念。”
    尤其使他难忘的是：今年过春节时，他受党支部的委托，带了十个战士，到许司令员和肖副政委家去探望。刚上了南京的轮渡码头，嗬，许司令员和肖副政委等首长早就等候在码头旁边了。当他的手被许司令员紧紧握住的时候，他止不住流下了激动的眼泪。到了许司令员家里，许司令员亲自端茶拿烟，还拿出花生米招待他们。提起花生，这是许司令员的七十五岁的母亲亲自在自留地上种的，一直没舍得吃，带给了许司令员。许司令员也没舍得吃，连孩子们要几个也没给，留着准备招待当兵时的战友。他们临走的时候，许司令员叫他们把这些花生带回去，让大家都尝一尝。高立山谈起这件事来，感慨地说：“许司令员、肖副政委等首长把战士们当着亲人，当着阶级弟兄。我和他们对比，实在太惭愧了。以后，我一定要象他们那样对待同志，对待下级，对待每一个战士。”
    今年，他的确是这样做了。他对待每一个有缺点的战士，都能耐心说服，讲清道理，不再发脾气了。他经常帮助战士理发，和战士们作倾心的交谈。一天傍晚，他看到九班的战士在缝夹被，有几个新战士不会缝，手上扎出血来。他就从新战士王美景的手里拿过针，亲自帮他缝。王美景用扇子替他扇风，全班的同志也都和他说笑，大家十分亲切。
    要克服一个缺点，并不是十分容易的事，这中间要经过斗争，高立山也是这样。有这么一件事：他们连的炊事房，工作一向是很不错的。可是在前一个时候，米饭里常常出现米虫。高立山对炊事班的同志说：“饭里有虫，多不卫生，以后一定要把米淘干净。”可是过了不久，他又两次发现了米虫，就又接连给炊事班的同志讲了两次。在讲第三次的时候，他已经很不耐烦了，不过还是忍着，没有发火。没想到不过几天，米饭里又第四次出现了虫子。这一下，他可忍不住了，立即打发通讯员去叫炊事班长来。恰巧炊事班长正有事，需要稍等一下。但他却气得脸都发红了，说：“再去叫，要他马上来！”这时，在他身边的一些同志都紧张地望着他，好象在说：“连长该是又要犯老毛病了吧。”同志们的这些异乎寻常的眼光，使他大吃一惊，他想起了许司令员和肖副政委对待同志的和和气气的脸色，立刻警惕了自己。正在这时候，炊事班长来了，他紧张地立在连长的面前，好象准备挨“训”似的。谁知出乎他意料之外。连长的口气却十分恳切、十分温和：“炊事班长同志，我又发现米虫啦，可要好好地想些办法呀！”炊事班长象放下了千斤重担似的，连声应道：“连长同 志，我们一定想办法。”炊事班长回去后不久，高立山亲自到炊事房来了，他和炊事员们一起淘米、煮饭、炒菜，和炊事员们仔细研究消灭米虫的办法。不久，米饭里就再也看不到米虫了。
    连长高立山进步了，全连所有的同志也都在进步中。八班副班长李增美过去是有名的“急性子”，今年也改了脾气，和战士们处得十分亲近。九班长顾介庆去年在教导营学习，没有看到将军在他们连当兵。今年回连后，管教方法还有些生硬。有些战士给他提意见说：“你知道咱们连的张运环，是个接受能力差的战士。可是，肖副政委硬是耐心地帮助他学文化，一次不会教两次，两次不会教三次、四次……终于教会了他六百个字。肖副政委回去后，还经常给他写信、寄书来。上回肖副政委到连里来看望我们。扶着张运环的肩头，说了好多贴心话，鼓励他进步，张运环还被感动得直淌眼泪呢。看，人家这么大的干部，对战士还这么亲切，你怎么能随便对同志们发态度呢。”九班长听到这里，十分难过。他深刻地作了自我检讨，下决心克服自己的缺点。
    将军们离开连队快一年了，官兵们深深地怀念他们，处处以他们的革命品质和优良作风作榜样。超期服役的老战士说：“将军们为党的事业奋斗了几十年，头发都白了，浑身是伤疤，仍然干劲十足。我们年纪轻轻的，在军队里多干几年，算得了什么！”在艰苦的野营训练中。一些带病坚持的同志说：“许司令员和肖副政委都是那么大年纪的人了，在10月天，还和我们一起下水，练习海上游泳，攀登悬崖绝壁，我们这些青年人，还有什么困难不能克服？”
    官兵们都把将军在他们这里当过兵当作一种荣誉，每个人都决心不断为这个连增光。今年上半年， 这个连的各项工作都有新的跃进，是师、团的先进连队之一。4月份，师的领导机关在他们这里召开过党支部建设现场会议，号召全师的连队党支部向他们学习。
    连队飞跃的进步，官兵们崭新的思想面貌，使我深深地体会到了干部当兵的伟大意义。它在发扬我军光荣传统，推动部队的基层建设方面的作用，今后还会进一步显示出来。
〖-ZW/正文〗
