〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”大检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摩托车环行公路竞赛开始〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 全国运动会摩托车环行公路竞赛今天在首都西郊老山新建成的环行公路上开始举行。上海队的翟凤珠（女），黑龙江队的赵海山（男）首创全国最新成绩，分别获得女子50公里二轮摩托车（汽缸工作容积一百二十五毫升）和男子100公里二轮摩托车（汽缸工作容积三百五十毫升）环行公路竞赛的冠军。
    女摩托手翟凤珠是上海农业机械厂二十二岁的学徒工，去年冬天才参加摩托车运动。今天她驾驶二轮摩托车（汽缸工作容积一百二十五毫升）仅用41分46秒5的时间跑完50公里全程，比别人先5公里到达终点，在参加竞赛的五十七名女摩托手中获第一名。解放军队的两名选手刘和立和张树青分别以42分29秒4和42分48秒7夺得第二、第三名。以下的五名是：王保兰（北京）、方维平（河南）、陈以同（北京）、韩秀芳（河北）、程满荣（吉林）。
    在下午举行的男子100公里二轮摩托车（汽缸工作容积三百五十毫升）比赛中，二十二岁的黑龙江队新手赵海山驾着摩托车在5公里长的环山公路上急驰二十圈，第一个到达终点，夺得冠军，他的成绩是73分50秒4。江苏队薛进坤以74分26秒5取得第二名。解放军队的选手聂金庭以74分48秒3得第三名。其余名次为：田秀信（解放军）、郭祖仁（山东）、武玉田（河北）、杨金根（江苏）、曹志（云南）。
    首次全国摩托车环行公路竞赛，有二十八个省、市、自治区和解放军代表队的三百八十四名男女（女子一百零二人）选手参加，包括九个民族。这是我国开展此项运动以来第一次全国性的大检阅。今天，风和日丽，勇敢机敏的摩托手们驾着“铁马”在地形复杂，有三十二个大小弯道和二十七个坡道共五公里长的环山沥青公路上以最快的速度疾驰，按规定时间行驶完全程。山上山下，近五千名观众观看了这场惊心动魄的竞赛。20日继续进行竞赛。
〖-ZW/正文〗
