〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫湛江建设湛江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼/王点/新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海港建设湛江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江是祖国南方美丽的海港。在这里，我们且不谈海滨公园的椰子树怎样在晨风中摇摆，阵阵海风怎样送来芭蕉的清香；那些遍植路旁的凤凰树在开花时节，怎样象红色的海，又怎样象节日的彩坊。我们急于想说的是，湛江的十年巨变，和人民解放军支援湛江建设的豪迈劳动。
    十年来，驻守湛江的指战员们亲眼看到，湛江天天在变，时时在变！它已经逐步摆脱了贫穷落后的痛苦岁月，日益走向繁荣。湛江在1949年12月解放以前的五十多年间，一直是帝国主义角逐的场所。抗日战争胜利后，国民党反动派来了，他不是来建设，而仍然是压榨人民，他们给港口留下的只是一条残破的停靠拖轮和木船的长桥码头。解放后，人民当家作了主，我国第一次自己设计、自己施工，在这里建成了现代化的港口，使万吨级轮船畅行无阻。在深水码头上立着七十几层楼高的龙门起重机。工人坐在操纵台上把矿砂、机器、化肥等货物卸下来运往内地，又把内地的特产装到船上运出去。物资吞吐量逐年增加，去年比1951年增加了十六倍。解放前，湛江根本没有工业，十年来，船三、油厂、糖厂、炼抖钢厂、煤矿、铁矿等等象雨后春笋般地建立起来，一幢幢红楼，一座座烟囱，都掩映在芭蕉、椰子、槟榔的浓荫里。
    湛江还曾经是一个历史性的重灾区，世代相传，这里的灾害无法抗拒。宋朝大学士苏东坡当年来到这里，目睹风沙旱灾的无情袭击，无可奈何地仰天长叹，越过琼州海峡到海南岛去了。解放前，湛江的粮食产量是全国的“锅底”；现在已经摘掉了重灾区的帽子，变成了农渔业丰收区。这个翻天复地的大变化，仅仅用了短短的十年。假如苏东坡活到现在，看到今天这种欣欣向荣的景象，在“日啖荔枝三百颗”之余，也许真正要“不辞长作岭南人”，再不会“仰天长叹”了吧！
    湛江港的伟大成就是在党和人民政府的英明领导下，由各界人民艰苦奋斗得来的。英雄的解放军，十年来在这里也坚决执行了党中央和毛主席关于人民解放军既是战斗队，又是工作队的指示，积极参加了湛江港的各项建设，他们在和湛江人民并肩劳动中，结成了乳水交融的革命友谊。
    人们都知道，要建设一个吞吐大量货物的港口不可以没有一条铁路。1954年底，铁道兵部队在民工的配合下，以英勇、顽强的战斗精神，突击修建了黎（广西黎塘）湛（湛江）铁路。他们在高山战胜了寒潮、霪雨的侵袭，在深谷冒着俗称“六月火烧坡”的亚热带烈日的曝晒，度过了许多个不眠之夜，付出了惊人的劳动代价，架桥梁，钻隧道，铺铁轨，修车站，终于在铁道建设史上写下光辉的一页，仅用八个月的时间，就胜利地修起了三百一十四公里长的铁路干线。本来的修建计划就比普通速度缩短了将近两年，实际完工时又提前六个月。从此，通过黎湛、湘桂、京广等铁路，湛江可以和北京、上海、东北相连接了。不但大量货物、原料从这里源源不断地通往内地，还给湛江人民直接带来许多好处，各种厂矿可以加速建成，亚热带上特产再不愁卖不出去，打来的鲜鱼再也不会放臭了，化学肥料可以不误农时地送到田里……。因此，当第一列典礼列车从湛江开走的时候，全市男男女女热烈欢呼，一位头发斑白的老大爷拉着小孙子，耳朵附在钢轨上面，长久地听着列车在轨道上滚动的声响，直到再也听不到一点声音的时候，才恋恋不舍地离开。
    铁路修成了，但是湛江港的装卸工作有时跟不上，几年来驻军曾经多次集中力量去支援。象1958年下半年全国大炼钢铁的时候，港口矿砂长时间堆存，经过多次降雨而硬结，机械化操作装车感到困难，而矿砂又急于运到内地去。这时驻军几次停止操课，参加装卸作业。为使火车准时开出，官兵们在“多装一车矿砂多出一吨钢铁”的口号下，常常是昼夜突击，给港口工人留下了深刻的印象。仅是驻在港口的一个炮兵分队就付出五千多个义务劳动日，装卸矿砂、钢管二千三百多吨。港口负责同志带着工人代表，敲锣打鼓地给部队送来肥猪、纸烟、香蕉，表示慰问。
    为了帮助湛江港大力发展化学工业，驻军从人力、物力和各种技术上全力支援了湛江联合化工厂的建厂工程；为了给化学工业提供大量原料，还积极参加了堵海工程。他们和民工一起，从海岸到湛江港口上的东海岛之间，修筑两条各长六千多米的跨海大堤。这就可以在一万四千公顷的海滩上修建九千公顷、年产盐量在一百五十万吨以上的大盐场。“向海水要财富，叫海龙王献宝”的口号，激动了每个战士的心，尽管海风呼啸，有时连下暴雨，他们仍然不停地和泥沙搏斗。部队首长王振乾将军，程启文、李福尧大校都以普通劳动者的姿态，和士兵一起劳动。战士们发出了这样豪迈的语言：“昨天一片汪洋，今天全面改装，明天盐场建起，鱼虾不认家乡。”部队两次停课，付出十三万多个义务劳动日，完成了二十一万个土石方。有一百零五个单位和一千四百七十多名官兵获得了工程指挥部的奖励。在紧张的劳动中，官兵之间、军民之间不但相互比干劲，并且处处相互关怀。某团第六连把两个西瓜送给了竞赛的老对手――第八连；八连官兵感到首长最辛苦，就把西瓜送给了团首长；团首长舍不得吃，就给了民工病号；民工病号又把它送给了海那边工程最艰苦的三工区。这两个西瓜旅行的故事，反映了军队内部和军民之间深厚的阶级感情。
    湛江驻军也曾以突击队的姿态出现在钢铁工业战线上。去年，大炼钢铁的运动中，部队开着汽车到矿山帮助群众采矿，修起炼钢炼铁炉，天天睡在炉旁，吃在炉旁，劳动在炉旁，总共付出了十二万八千多个义务劳动日。在这些日子里，不但炼了大量钢铁，也炼了人们的共产主义风格。工兵连长李廷芳在参加灵山县白木岭爆破矿石的时候，有一个运矿老人误入险区，他一个箭步跑到老人身旁，用身体掩护老人出险，自己却被石头砸伤昏倒过去。当地五十万人民以李廷芳为榜样，展开了共产主义教育运动，到处贴满了学习李廷芳的大字标语和宣传牌，群众到处都在议论着学习李廷芳，掀起各项工作大跃进的高潮。因此，当时灵山县的铁产量跃居全省第一，白木岭也从此改名为“共产主义风格矿山”，立下了纪念碑。群众把大炼钢铁的成绩看作是军民共同劳动的结晶，他们借“一把菜刀闹革命”的意思，用他们有史以来炼出的第一炉钢打了一把菜刀送给部队，上面刻着县委陈东书记的一首诗：
    行军千里一条龙，
    龙吐红光把铁攻，
    灵山若写卫星志，
    军民汗珠一炉红！
    帮助湛江消灭历史性的水旱灾害，更是驻军全体官兵们一致的决心。从1956年以来，他们出了七十七万九千多个义务劳动日，协助当地修成大中型水利工程一百多宗，灌溉面积达七百九十三万八干亩（全区可耕土地一千零四十九万亩，解放前灌溉面积只有五十万亩）。就以港口对面一个小小的调东岛来说吧，这里溉面积只有五十万亩）。就以港口对面一个小小的调东岛来说吧，这里每当大海发了“脾气”，农田房屋都要被淹没。后来驻军冒雨跨海，用十二天的时间，在冰冷的齐腰深的泥水里苦战，帮助居民修了一道七百米长的海堤，不但可以阻挡海潮的浸袭，保护二千四百亩耕地作物；还可以扩大六千四百亩耕地面积，另外，每年还可以增加万元渔业收入。在群众欢庆海堤落成的时候，有一个九十九岁的邓来娣老太太一心要见见解放军，她经历过清朝、日本等帝国主义和国民党反动派不同的统治年代，对这些统治者给予的灾难体会最深。她张着昏花的眼睛看着解放军同志，用颤抖的双手摇撼着他们的手，不知说什么好，内心充满了对共产党、解放军的热爱。庆祝典礼刚一结束，海潮就涨上来了，坚固的海堤挡住了它，人们高声喊：是共产党、解放军叫海水让了路！
    湛江驻军也大力支援了郊区的农业生产，驻军不仅按照支援规划，一年四季帮助干活，而且从土改反霸时期起，一贯支援了当地的社会斗争和组织群众生产。1956年冬，驻军派出十一个工作队在地方党委的统一领导下，帮助地方干部工作。他们和农民同吃同住同劳动，一面参加生产、领导生产，一面协助整顿农村中的党团组织，领导斗争。经过一年的时间，他们以十二万个义务劳动日参加了生产，在他们的帮助下，有二十五个三类社升为二类社，十五个二类社升为一类社，二十四个一类社得到进一步的巩固和提高，三个散了架子的社又从新建立起来了。在伟大的人民公社化运动里，驻军也组织了大批的工作队和地方的工作队编在一起，参加建立和整顿人民公社。许多干部在工作中进一步体会了人民公社制度的优越性，学会了用阶级观点来分析问题、处理问题，也学会了一些生产知识。有一个工作队的队员寇春光协助东山社干部种的试验田亩产稻子六千三百三十斤，是湛江市郊的高额丰产田之一。
    在美化湛江的工程上，驻军也出了力。湛江港附近的海头港原来到处是臭泥潭，大量蚊蝇在这里孳长。为了把这里建成一个规模宏大、遍地花果香的公园，部队积极参加了义务劳动。打开1958年3月21日的湛江日报，就可以看到这么一段记载：“零时十分，本报记者再次来到工地，本市驻军三百多位指战员，在这里已经挑了十二个小时的土，长征的老红军程启文大校不逊当年英雄本色，和年青的准尉邱光营一推一拉地驾着推土车迅速往前飞奔。战士们看着老首长这股干劲，无不雄心振奋。他们不知休息，一个劲地干到工地上的灯光在朝霞的光辉中渐渐暗淡了的时候，五十二米长的一段路完成了。程启文大校又领另一批人把路旁垫上了草皮，直到工程完成。他们比任何单位都提早了一天完成任务。”现在每天下班后或假日里，在这里游览风景的工人、学生和市民们还常常谈起这段故事，很自然地流露出对解放军无限的热爱。其实，不仅是海头港，还有许多光山秃岭都是经过官兵们的双手把它们打扮漂亮了。在这些地方，他们种植了无数的橘柑、香蕉、椰子等等树木，仅是最近三年就种了三百七十五万五千多棵。
    驻军积极地建设着湛江，也警惕地保卫着湛江。在军民密切配合之下，使敌特无法潜藏。敌机曾经妄图从海面上入侵，在我强大的高射炮兵严密的监视下，也只好掉转机头逃窜而去。官兵们把自己看作是“祖国的哨兵”，他们把阵地变成“战士之家”。在阵地周围种上了美丽的花草，栽上了菠萝，用雪自的碎石子铺成了一行行这类的字样：“提高警惕，不错过一次战机”。战士官南山在国庆十周年前夕写了这么一首诗歌：
    敬爱的毛主席，我们告诉您：
    我们警惕地守卫着湛江港；
    就是天上飞过一只鸟，
    我们都要仔细地望一望；
    要是海上飘来一根草，
    我们也要仔细瞧一瞧；
    您那英勇的人民战士，
    时刻都在监视着前方；
    为了消灭那吃人的豺狼，
    我们愿永远为祖国站岗。
〖-ZW/正文〗
