〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在纽约经济俱乐部发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将比原计划更快地赶上美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 赫鲁晓夫17日在纽约经济俱乐部发表演说。
    赫鲁晓夫说，一些由于敌视社会主义和共产主义而头晕目眩的人，据说在梦里也看到那些走上了这一发展道路的国家的灭亡。有的人常常梦到社会主义的俄国还是革命前的俄国的老样子。他指出，同1913年的水平相比，苏联的生产提高了三十五倍，而同时期内美国只提高了三倍。
    赫鲁晓夫指出：我们那里受过高等和中等专业教育的专门人材现在比革命前的俄国多三十九倍，而我们高等学校所培养出的工程师比英国高等学校所培养出的工程师几乎要多两倍。
    赫鲁晓夫指出，苏联发展国民经济的七年计划完成以后，不折不扣地将使苏联达到美国的经济发展水平。他说，1959年我们的计划规定工业生产增长7.7％。实际上今年头八个月我们的产品已经增长了12％。看来，这一年我们将超过计划多生产一百亿美元以上的产品。由此可见，在经济发展中我们能够比原订计划更快地在总产量上赶上美国，然后在按人口计算的产量上赶上美国。我们将有可能在1960年比七年计划第二年原订的任务多生产两百万公吨的钢材。在石油方面，我们计划仅仅在1960年就增产一千四百多万公吨。近几年来我们越来越多地使用天燃气。我们的地质学家发现了大片煤气矿层，足够几十年之用。这就使我们有可能进一步扩大煤气的开采量和消费量，并且在这方面也赶过你们。
    赫鲁晓夫接着谈到苏美贸易问题。他说，从苏维埃国家诞生之日起，我们就一贯主张发展国际贸易。现在我们提出这个问题，绝不是因为没有这种贸易，就完不成七年计划。谁要是那样想，那就大错特错了。
    赫鲁晓夫说，你们的禁令又有什么意义呢？美国继续执行在贸易上歧视苏联的政策，这简直可以说是毫无意义的顽固。
    赫鲁晓夫最后说，凡是不想故意闭眼不看事实的人都承认，当代发展国际关系必须遵循的唯一明智的道路就是通过谈判的方式解决国际争端的道路。我们到美国来访问，以及艾森豪威尔总统将去苏联访问，正象我们所期望的那样，将使得有可能就现存的争端开诚布公地交换意见并有助于在我们之间达成协议。他表示希望，美国的商人们能把自己的影响用于正确方向，主张和平共处和经济竞赛。
〖-ZW/正文〗
