〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二名运动员破五项全国纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径赛昨天大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会运会/1届/赛况田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 第一届全国运动会的田径比赛今天进入高潮，有十二名运动员打破了五项全国纪录。
    周恩来总理观看了今天下午的田径比赛，并且到运动场上同运动员和教练员们亲切谈话。
    今天破纪录的情况是：内蒙古自治区选手刘正在女子80米低栏复赛中，创造了10秒9的今年以来的世界上第三个最好成绩（这项世界纪录是10秒6）；在男子400米决赛中，山东选手李忠林和上海十九岁的宣耀沦分别以48秒9和49秒的成绩，打破了我国田径全国纪录中最“老”的、刘敬仁在1955年8月创造的49秒1的全国纪录；在男子1500米决赛中，前六名的成绩都打破了3分59秒8的全国纪录，第七名的成绩也平了全国纪录；男子200米低栏决赛前两名的成绩都打破了全国纪录。浙江女选手姜玉民在女子200米预赛中，以24秒5的成绩打破了24秒8的全国纪录。
    至此，全运会田径赛开始举行一个星期以来，已有二十二名运动员打破了十二项全国纪录。
    今天的男子跳高决赛，是在我国田径史上空前高水平上进行的，前七名的成绩都达到或超过了1米90（吴必显在1936年创造的解放前的全国纪录只有1米87点1）。获得冠军的是北京二十一岁的选手段其炎，成绩1米97，超过了他自己今年的最高成绩――1米95。第二名是南京第一医学院二十一岁的学生陈钟元，成绩1米93。不久前曾跳过2米02的山东十八岁的选手史鸿范由于紧张，只跳过1米93，名列第三。广东二十岁的选手康驹培第四，也跳过了1米93。第五名是江西老将李大培，1米90。全国纪录保持者、云南马翔龙因腿受伤，在昨天举行跳高“及格赛”时（及格标准1米90）被淘汰。
    今天北京天气特别好，北京工人体育场捷报频传，观众掌声一阵接着一阵。内蒙古自治区选手刘正在女子80米低栏预赛中，就以11秒的成绩平了广西选手文蕴珍保持的全国纪录。休息一个多小时后，在复赛中她又创造了10秒9的优异成绩，成为我国女子80米低栏成绩突破11秒“大关”的第一人。
    男子400米决赛十分精彩，身高1米84、步伐长大的宣耀伦原来一直领先，李忠林紧随不舍，还剩最后100米时两人几乎是并肩前进，观众齐声呐喊为他们“加油”，最后李忠林以一肩之差的优势首先冲过终点线，宣耀伦第二。观众喧闹声刚刚平静，扩音器中就传出了他们双双打破全国纪录的喜讯。
    男子1500米决赛比昨天预赛时争夺得更为激烈，最后是以六名选手打破全国纪录、一名选手平全国纪录来结束“战斗”的。获得冠军的河北选手李贺年，是在最后100多米处才赶过原来一直领先的、在预赛时曾赢过他的吉林选手殷凤武，第一个到达终点，成绩3分55秒7。殷凤武第二，3分57秒5。北京王致祥第三，3分58秒2。以下是内蒙古伊套特格，3分58秒8；福建王为培，3分59秒3；黑龙江包树森，3分59秒5，他们都打破3分59秒8的全国纪录，第七名辽宁刘兴太平全国纪录。有这么多选手1500米成绩在4分钟以内，这在我国还是第一次看到。
    广东选手周裕光继前天夺得男子110米高栏决赛的冠军后，今天又取得了200米低栏决赛的冠军，并且同第二名、北京的粱仕强同以24秒5的成绩打破24秒9的全国纪录。
    在今天举行的男子标枪的决赛中，河南选手马法成在最后一次投掷时赢了所有的对手，以67米78的成绩获得冠军。河北省二十岁的新手李久占第二，66米06。全国纪录保持者、河北马长路只以61米57得第五。
    今天还举行了男子铁饼“及格赛”（及格标准41米），和女子跳高“及格赛”（及格标准1米52）。
〖-ZW/正文〗
