〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进的又一产儿国庆节的珍贵献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国革命中国历史博物馆落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗博物馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 首都天安门广场东侧的中国革命博物馆和中国历史博物馆已经建成。
    这两个博物馆紧连在一起，合成一座宏伟壮丽的建筑物。最高处的高度近四十米，南北长三百一十三米，东西长一百四十九米。中央部分和两翼的中部是四层建筑，其余部分是三层，总面积是六万五千多平方米。浅黄色的外墙，屋檐上镶以金黄翠绿相间的花边，使整个建筑物的轮廊分外鲜明。
    这座建筑物的总入口处，是一座巍峨雄伟的十一孔大柱廊，由一对对高大的方型廊柱组成。柱廊顶部的中央嵌着一个大旗徽――中间是鲜艳夺目的红色五角星，四周是红色的旗帜和黄色的麦穗。登上大柱廊，穿过廊后的大院和正门厅，便是庄严的中央大厅。两排高大的大理石八角柱由地面直通到顶。正面的人造大理石墙上刻着全世界无产阶级革命的伟大导师马克思、恩格斯、列宁、斯大林的浮雕头象，前面立放着毛主席半身象的雕塑，两侧墙面的楠木板上画着“世界人民大团结”和“中国人民大团结”两幅巨大的贴墙壁画。对面，大厅入口处的墙上塑有白色和平鸽的图案。
    从正门厅向南北两翼穿行。北部是中国革命博物馆，南部是中国历史博物馆两个博物馆的建筑是对称、平衡的，各有一个序言馆和十七个宽敞明亮的陈列厅，陈列厅分布在第二、三层楼上。两馆展览面积共为两万三千平方米，展览路线长达两公里。
    按照这两个博物馆的特点，陈列厅的建筑布置采取单面陈列环行路线，使展品的陈列保持严格的连续性。在建筑艺术上，它具有简洁、明朗、大方、朴素的特色，室内高度达到七米，相当一般民用建筑的两倍以上。宽度上采取了十二米、十四米、二十米三种不同的设计，使大小不同的各种展品都能得到合适的陈列面积。内墙分别刷成米黄、淡绿、浅蓝等柔和悦目的色彩。大片洁白的顶棚不加任何花饰，使观众的注意力全部集中在陈列内容上。陈列厅的一边布置展品，另一边是整排的大片固定玻璃钢窗，充足的光线可以射到每个角落。
    陈列厅里还有机械通风和温湿度调节设备，以调剂冷热，保护展品。陈列厅的地面，全部采用我国第一次试制成功的橡胶地板，光亮平整，富有弹性，有助于防潮防尘和吸音。
    这两个博物馆由北京市规划局设计院负责设计，北京市第五建筑工程公司负责施工，从去年9月开始设计，10月底动工兴建。我国建筑学界曾对这项重大工程提出八十多种设计方案，经过几十次辩论会的热烈讨论，最后选择了北京市规划局设计院和清华大学合作的方案，同时吸取各方面的意见作了补充和改进。在施工过程中，得到全国十八个省市一千五多名工人的支援。各地工厂还积极承担了博物馆的五百多项加工订货任务。首都的一些职工、干部、学生在假日里也自动到工地上来参加了义务劳动。博物馆的建筑还得到了苏联专家的很大的帮助。
    这个建筑物是大跃进的产物。建筑工人们在修建过程中，在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，克服了种种困难，发扬了冲天的干劲。许多工程项目，如加工和安装大块花岗石和剁斧石、制作人造大理石、铺橡胶地板等等，都由从未做过这些工作的普通石工、木工、瓦工、抹灰工担任。基础、结构等许多工程项目，都是在冬季和雨季进行的。建筑工人们在这些困难面前，斗志昂扬，施工一开始就展开了热火朝天的社会主义劳动竞赛。工人们提出了豪迈的口号：“晴天干得猛，雨天干得欢。小雨不停，大雨奋战，项项任务都提前，迎接建国十周年。”工地党委书记、总指挥等负责干部亲临现场，日夜指挥作战。装修阶段的工程，过去都是一道道工序进行的。但是建筑工人、工地领导干部和技术人员在“三结合”会议上经过鸣放辩论和反复研究，决定在这个高大建筑中，支撑满堂红悬空架子，进行立体交叉作业。工人们在架子的上层吊顶和安装，在中层抹灰，在下面砌墙做地面，各种作业同时并进。在工人们的苦干巧干和全国各地的大力支援下，整个工程从破土开工到竣工，只用了十八个月的时间。经过验收，工程质量良好，符合设计要求。
    中国革命博物馆、中国历史博物馆外景一角。
    新华社记者 蒋齐生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
