〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    上钢五厂是去年大跃进的产物。这个厂是边设计、边施工、边制造、边安装、边生产。现在已建成的有转炉，一、二电炉，锻钢，轧钢，热处理，制砖，焙烧，机修等车间。年产六十余万吨的普炭钢和合金钢。今年的产量和质量季季高涨。第二季度比第一季度产量增长40.6％，质量增长5.22％。第三季度虽是高湿季节，然而，工人们在“与高温搏斗，和烈火争钢”口号的鼓舞下，干劲更足了，产量质量更是月月上升，飞跃猛进。这样的高速生产，就使运输任务随之繁重起来，转炉每炼一吨钢，需要两吨半原材料，电炉每炼一吨钢，也要一吨半原材料。大量的原材料和建厂材料需要运进来，产品需要运出去，钢渣又需要处理。每天的运输任务便是几千吨。这样庞大的运输量，如果没有一个良好的厂内公路网是不行的。路，好比是人的血管，是钢铁的生命线。搞不好就会影响钢铁的生产。为了支援钢铁大跃进，提高运输效率，上海警备团根据警备区的指示，暂停了战术训练，来为钢铁开路，从6月2日起，便挥汗战斗在钢厂工地上了。
    二
    原先， 有人认为，到这样现代化钢厂去修路，少不了要用挖土机、推土机、碎石机、压路机等等。可是，出乎意料，厂里并没有这些机器。不过，这丝毫没有使警备团的官兵们感到为难。相反，他们走进钢厂，就为一边建厂，一边出钢，机器轰鸣，钢水奔流，钢花四溅的伟大跃进场面所感动了。是呵！生产这么紧张，哪能腾出手来去运那么多筑路机器呢！于是，部队当天就投入了“战斗”。采取蚂蚁啃骨头的办法，凡是能用人工干的事情，都用双手干。石头大了就一捶一捶地砸成卵石，卵石，碎石等材料运不上来，就用大号箩筐一筐一筐地抬。一箩筐石头足有两百多斤。扁担断了，肩磨肿了，手脚起了血泡。然而，谁也不愿下“火线”。二机连的地段上，全是水门汀地面，必须敲掉。怎么个敲法，眼下只有五寸来长的小钻子，十八磅的榔头下去，敲不下鸡蛋那么大一块。战士们想出办法，用竹片夹着钻子从侧面斜敲，既快又安全。在整理路肩的时候，要求路肩高，两边低，便于排水。于是，战士们就在路肩上拉一根绳，按照绳的水平来整理，技术员检查，合乎要求，保质保量完成了任务。就这样，战士们以智慧和顽强的意志克服了工具、材料不足，技术不熟等困难，完成了任务。工人老大哥们赞扬说：“你们真是好样的，双手代替了机器。”
    三
    在为钢帅开路的劳动过程中，官兵们亲眼看到钢铁大跃进，受到了很大鼓舞。班长宋道华说：“见到工人老大哥宁愿多流汗，不能少出钢的劳动热情，我的干劲就来了。工人同志们在高温当中劳动，眉头都不皱一皱，我们再累一点又算得什么呢？”官兵们还纷纷提出“学工人分秒必争，争取训练再跃进”的口号。在劳动结束后，紧跟着掀起了战术训练高潮。早起晚睡，中午不休息，摸爬滚打，风雨无阻。训练时间虽然因施工而减少了，但仍按原规定时间和课目内容，完成了训练任务，取得了优良成绩。在训练中，红旗竞赛开展得热火朝天。炮三连以筑路中的干劲投入训练，夺得了团的流动红旗。筑路中出色的一机连二班，7、8月份连续夺得了两次连的流动红旗。真是一手拿枪，一手拿钢，钢铁跃进，训练跃进。
〖-ZW/正文〗
