〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会第七天战果累累〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 第一届全国运动会19日以二十名运动员打破了十三项田径、举重、游泳的全国纪录，结束了它开幕以来第七天的竞赛活动。摩托车环行公路竞赛也有两人创造了两项全国新成绩。
    乒乓球团体决赛今晚开始举行。男子上海队胜广东队，女子北京队胜山西队。上海队的杨瑞华和徐寅生分别以2∶1和2∶0击败了世界男子单打冠军容国团。
    北京工人体育场今天田径赛进入高潮：有十二名选手打破了五项全国纪录。内蒙古自治区选手刘正在女子80米低栏预赛中，创造了10秒9的达到世界水平的好成绩。已经保持了四年的男子400米赛跑的全国纪录也被刷新。男子1500米决赛是以六名选手打破全国纪录而告终的。女子200米和男子200米低栏的全国纪录也被打破。
    举重的全部七个等级的决赛已经结束。在今天举行的次重量级和重量级比赛，次重量级全国纪录保持者李白玉、重量级全国纪录保持者常冠群共打破了四项全国纪录。
    游泳比赛今天共打破了四项全国纪录――男子200米自由泳、男子200米蝶泳、男子800米自由泳接力、女子100米自由泳。其中打破已经保持了三年之久的男子200米自由泳2分9秒8全国纪录的，是广东选手符大进，他创造的全国新成绩是2分9秒7。
    篮球决赛今天进行了六场比赛。在天津举行的江苏男队对河北队一场特别精彩。江苏队以94∶76战胜了实力坚强的河北队。
    排球决赛今天打得比过去任何一天都激烈。十二场比赛中，有六场经过了五局争夺才分胜负。四战四捷的江苏男队今天以0∶3败给了上海队，至此，参加决赛的十二个男子队中已经没有一个队保持不败的纪录了。女子队辽宁队经过一番苦战，终以3∶2击败了河北队，解放军队也以3∶0战胜山东队，这两个队都是五战五捷。
    今天举行了八场手球决赛。至此，手球决赛已经进行了一大半。今天，男子组中，湖北队以21∶13的优势战胜了劲旅广东队；女子组中，山西队今天以5∶3战胜了在预赛和决赛中一直没有败过的辽宁队。在体育学院竞赛区，国际自由式和古典式摔跤表演赛已经全部进入了决赛阶段。参加决赛的共十九人。其中以吉林队最多，占十五人。这次参加全运会国际摔跤表演赛的共有二十名运动健将，其中只有九人保持了不败的纪录，三人在预赛中被淘汰、未获决赛权。
    羽毛球男女混合双打第二轮进行了十六场，八对“种子”，除上海队的黄世明、张国芬（女）以0∶2败给第一次参加全国比赛的四川队新手黄国平、谢爱英（女外，其余七对“种子”均顺利过“关”。获得进入第三轮比赛的资格。
    女子垒球决赛第三轮结束。甘肃以5∶2胜黑龙江，北京以4∶3胜陕西。四川以5∶1胜江苏，湖北以2∶2平上海。男子棒球第三轮结束，上海以11∶5胜河北。
    在良乡机场竞赛区，乙组滑翔今天没有举行比赛。航空模型特技飞行进行了一半。飞机跳伞举行了女子1000米集体定点，男子1500米单人综合两项比赛。
    伞塔跳伞男子、女子定点跳伞已经结束，并且开始了脱钩跳伞竞赛。航海模型航行竞赛和无线电收报竞赛今天继续举行。
    此外，今天还举行了女子跳台跳水、水球、中国式摔跤、棋类等项比赛。
〖-ZW/正文〗
