〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连学习八中全会文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈祖国大跃进的伟大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐士俊/林平/王辅民/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治学习0210部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队一支队七连战士，以大谈祖国大跃进的伟大成就为中心战士，深入学习八中全会文件，学习效果很好，有效地提高了认识水平。
    这个连队最近曾集中了三天时间，对八中全会决议进行了深入学习。学习前，支部根据八中全会决议内容和前一阶段学习中反映出来的思想认识情况，确定以正确认识大跃进的伟大成就作为学习的重点，要求全体士兵通过学习进一步地、充分地认识国家1958年大跃进和1959年上半年继续跃进的伟大成就，提高思想觉悟水平，鼓舞干劲。在学习方法上，根据士兵的情况和特点，采取了正面教育和群众讨论相结合的方法。首先由领导上作了启发报告，并指定了有关学习文件，组织各班、排阅读；然后发动士兵分班进行反复深入讨论；讨论中，抓紧班、排的读报活动；俱乐部配合学习，也出版了黑板报和宣传板。根据学习进行的情况，在学习中领导上又进行了专题解答，最后作了学习小结。
    经过这次学习，战士们认识大大提高，进一步认识和理解了我国大跃进的伟大成就及其深远意义。三班长杨居模说：“1958年的大跃进运动，使我国钢、煤、粮、棉的产量分别比1957年增长了28％到一倍以上；今年上半年比去年同时期又有了惊人的增长。这是世界人类历史上从来不曾有过的增长速度！只有我们社会主义国家的人民，才能创造这样的奇迹！”战士王登昂和谭顺式说：“大跃进的成绩数不尽！我们一年多的大跃进成绩，资本主义国家要爬几年、几十年。这都是由于党和毛主席的正确领导和坚决执行了社会主义建设总路线的成果。”战士马永学说：“学习了八中全会决议，使我思想上更加明确了，信心更足了！大跃进的成绩是无比伟大的，在这个基础上，我们全国人民继续跃进，在今年内一定能够提前完成第二个五年计划的主要指标；用十年左右在主要工业产品的产量方面赶上英国的水平，使十二年农业发展纲要大大提前完成。”
    学习中，许多同志对前一个时候市场上某些日用品供应紧张的现象也进行了分析和讨论。一致认为今年上半年穿的和多数用的商品供应并不紧张，有一小部分日用品和副食品曾经紧张些，现在也已有了好转。战士苏显根说：“由于工农业生产大跃进，由于人民公社成立和发展，人民收入和生活水平普遍提高了。”他说：“我家在湖南涟源县桥头人民公社，过去家里人根本不买肥皂用，现在不但用肥皂，还买香皂用。全国五亿多农民，一人多用一块，全国该要增产多少肥皂！我们国家底子薄，当前要办的事情又是那么多，有一些日用品生产的增长赶不上人民需要的增长，是一点也不奇怪的事情！而且现在党和国家已经采取了措施，情况已经更加好了。”
    学习开始时，有些同志曾经耽心：调整指标会不会破帝国主义和反动派造谣、攻击？经过学习后，一致感到这种耽心是不必要的。四班长俞正相说：“调整指标是完全理直气壮的，这充分表明了我们党的实事求是态度和对人民高度负责的精神。帝国主义和反动派总是要造谣和攻击我们的，但是我们大跃进的成绩和1959年将要取得的成绩，世界上的一切人都会看到。帝国主义和反动派无论怎么造谣和诬蔑也没有任何用处。”战士陈洪生说：“帝国主义和反动派越是叫嚣，越是暴露了他们和中国人民为敌的嘴脸！也更加坚定了我们中国人民继续跃进的信心和决心！”
    经过这次深入学习，全体战士都感到越学越有味，越学越有劲。三班长杨居模说：“八中全会决议越学眼界越开阔，再学几天也不多！”许多战士在学习中并且结合检查自己的思想和干劲，一致表示：要鼓足干劲，力争上游，继续跃进，争取在训练和各项工作中做出更大的成绩。来用护党的八中全会决议，响应党的号召。 （徐士俊、林平）
    七连士兵观看俱乐部布置的宣传板。
    王辅民、郝建国摄
〖-ZW/正文〗
