〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社迈步直向前幸福生活万万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金荣亮/杜继荣/王起钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从多种经营看公社的优越性
    今年暑假，我回到了家乡吉林省东丰县大阳乡。乡里正在召开万人物资交流大会，我参观了大会的展览馆，深深体会到人民公社的巨大的优越性。
    在农业馆里，我看到了自从公社成立以来，我们乡里在农、林、牧、副、渔各方面的进展，那真正是一幅欣欣向荣的景象。农业馆里展出了高粱、玉米、蔬菜、鱼苗、树苗、家禽、小家畜、水果等一百多种产品。由于各公社努力经营，今年的产品茂盛，产量大增，显示了人民公社的一片繁荣的景象。农业馆里展出的一棵甜菜，重达三斤半，最大的面瓜重达回十斤，高粱、玉米今年也丰收，一棵“英粒子”玉米结了五个棒子，最长有一尺二寸。这些产品都是由于公社组织群众深翻土地，科学管理的结果。展览馆里的数字告诉我们，今年蔬菜生长十分良好，今年夏季的产量不仅可以保证全乡社员的需要，而且还可以抽出三分之一供应城市。养鱼事业也大有发展，全乡现有养鱼池二十多个，1959年比1958年增加了一百一十四万尾子鱼，食鱼可产万斤。公社的家禽和小家畜生产也大大地发展了。1958年全乡养鸡八千五百只，1959年增加到一万四千二百只。生猪由1958年的四千七百六十口增加到1959年的一万三千四百二十五口。家兔1958年喂了二千二百八十只，1959年增加为二万零六百六十只。家兔繁殖快，长毛兔每年还可剪三次毛。
    公社的果园在公社成立后，也已经培植起来。兴隆的小龙眼葡萄今年每棵可以生产二百斤，得胜营理区的苹果树每棵产五十斤，沙果树每棵产三十斤。水果生产得这样旺盛就破除了长年以来人们认为东丰县不长水果的迷信。
    养蜂也成为公社重要副业之一。1958年全乡养蜂一百七十八箱。今年达到了四百箱。公社还种植了大批人参。此外，他们还注意了采集野生植物和经营药材的工作，许多社员已经把采集野生植物当成一项不可少的副业生产。
    第二政校学员 金荣亮
    公社使我们富上加富
    “人民公社无限好。国泰民安亿万年”。这确实道出了我们的心里话。我家在河北献县小范公社，那里在公社化以前，粮食亩产量只有一百五十斤至二百斤，公社化以后亩产增加到四百斤至五百斤。过去，由于家乡所处地势不好，常年不旱就涝。1956年，1957年的灾害严重，粮食不够吃，还要吃糠菜。公社化以后家乡的生产就大大地改观，特别是今年，乡里水利化实现了（滹沱河上修建了三座大水库，挖了很多机井和水渠），水旱灾害问题基本上解决了，加上公社执行了“八字宪法”，提倡多种经营，社里的收成就更好了。现在社里办了很多工业，副业生产也欣欣向荣地发展起来了。据了解，每家平均养猪一口至二口，鸡三只至七只，社里另外养猪三千多口。社里还办了粉坊、酱油坊、缝纫部、自行车修理部、蔬菜温室、砖窑、机械修理厂、鞋厂、发电厂等等。最近收到哥哥的一封信道：
    ……你说本月20号要回家，我们天天算着日子等你。家里买了鸡子、花生、烧鸡、香油、鲜 鱼和各种蔬菜准备招待你。不料你的工作有了变化，暂时不能回来。……咱家的社员，现在吃的是白面馍馍，生活十分美满。今年大秋作物是一定可以丰收了，预计要比1958年的粮食总产量增产四至五万斤，这部分超产粮食90％归社员……今年社员的消费指标将是每人每年平均三百八十斤，再加上超产粮食五百至六百斤，这就够一个人吃十六个月了……人民公社的优越性很明显，现在社员是“有吃，有穿，有余”……今后的关键是要使社员由富再富……。
    读完这封信，再次体会到党是多么英明地指出了五亿农民的前进道路！（杜继荣）
    数字是铁证
    今年春季我们在黑龙江绥化县新华人民公社住了两个月，社员的冲天干劲和对公社的热爱.使我受到了深刻的教育，列举几个我所了解的数字，让它替我说话吧！
    一，农业大丰收，平均亩产四千五百斤粮的有四个队。五一生产队大豆最高亩产六千斤。东兴管理区土豆亩产三万七千五百七十斤。全社今年每人留粮五百六十斤，每匹马留料九百斤。
    二，大办工厂：全社共兴办工厂五十八处。如铁木联合工厂、辗米厂等。公社还买了三台拖拉机。
    三，造林六百亩，建立牛、羊、猪、鸡、鸭饲养场各一个，还有一个鱼苗站。
    四，三十五个供销商店。仅太平供销商店的销售总额一九五八年比一九五七年增长百分之四十八点三，达到五十五万多元。供销商品中有胶鞋八千六百一十一双，棉胶鞋二千零七十六双，棉大衣三百七十八件。
    五，文化卫生、福利事业：公社新建中学一所，公社共有小学二十三所，适龄儿童五千多名全部入学。这里有卫生院一处，分院两个，卫生所十二个。共有食堂一百三十九个，敬老院一处，托儿所六十二个，幼儿队八十七个。公社有电影放映队和业余剧团，有百分之四十的农户可听到有线广播。
    六，大兴水利：仅胜利管理区挖水渠共挖土方三万多立方米，打井一百五十一眼。另外这个管理区还清理了河道。 （王起钧）
〖-ZW/正文〗
