〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标小距离远移动快成绩好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗706舰防鱼雷艇射击传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 706舰全体官兵以实际行动响应党的八中全会的战斗号召，9月10日在大队组织的对海48号目标防鱼雷艇射击中，获得优秀成绩。
    这一射击的特点是目标航速快，拖靶体积小，距离又很远，第一发炮弹射出以后，要马上抓住目标，修正偏差。因此，必须动作迅速准确，做好密切协同。
    为了保证这一射击获得扎实成绩，党支部认真地组织全体官兵学习了八中全会的文件，召开党团民大会、军人大会，深入地进行思想动员。全体官兵干劲冲天，投入了射击前的准备工作。轮机部门认真检修了机械。观通部门为了搞好通信联络，细致地检查了通信器材。枪炮部门在枪炮长的率领下，对射击要领和射击时应注意的问题，逐个作了研究，找出了对高速度移动目标实施射击的要领：第一捕捉目标要快；第二调整距离、偏差要快；第三装填炮弹要快。枪炮长又对每个炮手的预习情况进行测验，发现表尺手定表尺还不够准确，瞄准手抓目标动作不够迅速，就把他们专门集中起来操练，互相观摩，互相学习，纠正缺点。瞄准手高文昌、王玉等抓紧一切时机，捕捉飞机、帆船、商船等移动目标练习瞄准，有时阳光刺得眼花，泪水直淌，但他们眨一眨眼睛，仍继续操作。
    经过勤学苦钻，充分准备之后，9月10日正式参加射击。射手们信心百倍地站在炮位上。指挥员命令一下，炮弹立即飞了出去，射向目标，捷报传来，成绩优秀。 （刘 毅）
〖-ZW/正文〗
