〖ZQ/总期〗923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国交通运输巨大变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧中国留给我们的交通运输业，是一副七零八碎的烂摊子：铁路少得可怜，而且技术装备十分落后；公路也是廖廖可数，而且连年失修， 破烂不堪；内河航运和海运，大部分为帝国主义所控制；而航空运输事业，几乎全部为美帝国主义所独占。到了解放前夕，由于长期战争的破坏，许多交通线路更是陷于瘫痪，奄奄一息了。
    解放以后，在党和政府的正确领导下，全国交通运输业一日千里地向前发展。十年来，交通运输业完全变成了一副崭新的面貌。
    铁路建设规模空前
    在旧中国几十年的漫长岁月中，总共才修了两万多公里铁路。解放后，除开1949年修复的八千多公里铁路以外，从1950年到1958年九年的光景，我国就新修了九千多公里的铁路。今年是新中国成立的十周年，全国铁路建设的规模更加宏大，共计新建铁路和新建的铁路复线以及改造的铁路，约有一百多条，铺轨里程约达六千多公里，几乎等于第一个五年计划期间完成的铁路工程的总和。这样宏大的铁路建设，在旧中国简直是不可想象的。
    十年来，我国建设的铁路，大部在地形复杂、山岳纵横的西南、西北和东南地区。如连接我国西南和西北的大动脉――宝成铁路，沿线到处都是高山深谷、悬崖绝壁和纵横交错的河流。这条铁路工程的艰巨是举世闻名的。在全长六百六十八公里的铁路线上，共修了九百多座大小桥梁，二百八十座隧道。它的胜利建成，结束了“蜀道难，难于上青天”的历史。其他主要铁路干线的工程，如贯通我国西北的兰新铁路（已铺轨到天湖），三跨黄河、横穿腾格里沙漠的包兰铁路，由内地直通福建前线的鹰厦铁路，通往蒙古和苏联的集二铁路，连结广西和越南的中越铁路，以及飞架大江南北的长江大桥等等工程，也都是十分艰巨的。它们的建成，使西南、西北、东南以及一些边远地区同全国连接起来，对促进这些地区和整个国民经济的发展，对巩固我国的国防，都有重大的意义。
    现在，在祖国的大地上，每天奔驰着数以千计的火车，它们把成千上万的旅客，把大批的煤炭、钢铁、机器、建筑材料和人民生活用品，日夜不停地运往各地。十年来，铁道的客运量和货运量有很大的提高。据统计，现在每天有一百多万人在火车上过着旅行生活。货运量在1949年是五千五百八十九万吨，1958年增加到三万八千一百零九万吨，即增加了五点八倍。
    公路建设一日千里
    解放以后，公路建设速度非常迅速。到1958年，全国公路通车里程达到四十多万公里，比1949年约增加了四倍。
    过去，许多少数民族地区和祖国边疆，由于高山重叠，交通闭塞，长期与内地隔绝。那里的人民多么希望有一条平坦的大道，和祖国内地紧密相连。解放后，我国人民在党和毛主席的领导下，逢山开路，遇水架桥，修了许多条通向边远地区的公路。其中最著名的就是铺在“世界屋脊”上的三条公路――康藏公路。青藏公路、新藏公路。这三条公路的高度、长度和工程艰巨的程度，是世界所没有的。它们把西藏边陲与祖国内地沟通起来。除此以外，在新疆、青海、甘肃、四川、贵州、云南、广西、海南岛等兄弟民族地区，都修通了许多公路。公路修到那里，便给那里带来了繁荣。
    解放以来，特别是在大跃进的1958年，全国广大农村和中小城镇，修了无数简易公路，象蜘蛛网一样密布在辽阔的国土上，形成县县通公路，乡乡跑汽车的仕丽图景。这些公路大大繁荣了农村的经济，给人民带来了极大的好处。
    航运事业飞跃发展
    我国有一万二千公里的海洋线，五千多条大小河流和九百多个大小湖泊。到1958年，全国内河通航里程，已达到十五万多公里，比解放前的通航里程增加了一倍。特别在大跃进的1958年，全国水运线路由大海大江而深入农村，使江淮平原出现了田间航运，华北山区扬起了白帆，远处祖国边陲的雅鲁藏布江，也第一次浮起了拖轮船。
    十年来，我国造船技术也有了很大的提高。我们不仅可以建造大批的内河船舶，而且可以建造五千吨、一万吨的远洋船舶。还在第一个五年计划的时候，我们就开办了远洋航运业务，我国船只远航到波兰和捷克斯洛伐克，为新中国航运事业作出了光辉的开端。
    自从1950年8月I日，第一架带有五星红旗标志的民航飞机，开始在祖国万里长空飞行以来，我国航空运输有了飞跃的发展。现在，国内已有三万六千多公里的航线，以北京为中心联结着全国七十多个城市，构成一个初具规模的空中交通网。我国飞行员曾突破了“空中禁区”，飞越过世界屋脊，开辟了北京――拉萨的航线。我们开辟了通向苏联、越南和缅甸等国的国际航线，还和世界上大部分国家建立了直接和间接的联运关系。
    十年来，我们从无到有建立了专业航空，包括航空探矿、航空摄影、航空护林、航空播种和用飞机防治农作物病虫害等二十多种项目，在加速国家基本建设和发展农业生产方面，都起到了良好的作用。
    运输繁忙的重庆港
    莫斯科飞来的图――104客机到达北京机场
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
