〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习理论反修防修作为民兵建设的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西北海市地角女民兵连一次座谈会的记录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵学理论谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/学习理论RW：陈凤文/伍志英/徐光英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了广西壮族自治区民兵工作“三落实”的先进集体――北海市地角公社女民兵连。在座谈中，这个民兵连的现任指导员陈凤文、连长伍志英，谈到了她们前任指导员徐光英教育女儿陈惠英当民兵的事迹；徐光英同志也谈了她自己联系这件事学习理论的体会。我们听后很受启发。下面就是她们的谈话记录：
    母女俩对当民兵的两种态度
    女民兵连指导员陈凤文：
    说起我们老指导员徐光英，真是一个热爱武装的好榜样。一九六九年，公社党委调她到我们连当指导员，她一心扑在民兵工作上，不是找民兵谈心，就是安排学习和工作，总感到事情干不完。她有五个孩子，大的还不能理家，小的刚会走路，但她晚上仍坚持和青年民兵一道站岗放哨，巡逻执勤。一个冬天的深夜，她巡逻回来，看见孩子们蹬开被子躺在床上，有一个还滚到了地下，冻得蜷缩成一团。民兵们知道后都劝她不要参加巡逻了。她说：当民兵干部，不能光顾小家，要想着整个战斗集体。以后，她晚上出去巡逻，就事先把孩子用棉被裹好，绑上带子，再走上战斗岗位。有一段时间，她丈夫出海捕鱼回来，看她干家务活少了，要自己动手做饭，很不高兴。徐光英便同丈夫忆苦思甜，并对她丈夫说：你出海打鱼，我做民兵工作，都要想到这是为的巩固无产阶级专政，建设社会主义。我们不要光盯着自己的小家，要往高处站，朝远处看，心眼才明亮哩，丈夫觉得徐光英说得有理，便积极支持她的工作。
    徐光英就是这样热爱民兵工作。直到去年初，由于工作需要，她才离开连队，回到大队担任了党支部副书记。
    女民兵连连长伍志英：
    看来事情也怪，徐光英这样热爱民兵工作，可是她女儿陈惠英却一度不想当民兵。陈惠英从地角中学毕业后，我们动员她当民兵，她不干。她觉得当了民兵活动多，白天劳动，晚上学习，还要巡逻放哨，太辛苦；出去还要请假，要受组织纪律约束。我们找她谈了好多次，她就是不愿报名。和她同班毕业的三个同学也不愿报名，后来，经过大队党支部和徐光英的教育，陈惠英思想转变过来了。到底怎样转变的，最好请陈惠英自己谈一谈。
    女儿终于积极报名参加了民兵
    女民兵 陈惠英：
    当初我不愿意参加民兵，主要是受了小生产残余思想的影响。妈妈找我谈话，忆苦思甜。她一讲，我就说：现在那能同过去比呢！妈妈说：“如果我们不握紧枪杆子，反动阶级还会复辟，我们还会吃二遍苦。”我就说：“少我一个算什么？地角那么多贫下中渔妹仔，我不当民兵，枪杆子也落不到地富反坏右手里！”妈妈看出我根本问题是缺乏继续革命的思想，嫌当民兵太辛苔，想把担子推给人家去挑，就反复帮助我学习党的基本路线，让我参加村里对妄图复辟变天的地富分子的批斗会。通过学理论和参加实际斗争，使我懂得了在社会主义社会是个历史阶段，确实还存在着尖锐复杂的阶级斗争和两条道路的斗争，存在着帝国主义侵略和颠覆的威胁，存在着资本主义复辟的危险性。党支部的负责同志，还给我讲了革命先烈为了人民解放事业英勇奋斗，不怕流血牺牲的事迹。想到革命先烈，想到女民兵连的姐妹们为了加强无产阶级专政，保卫祖国海边防，长期坚持执勤巡逻，而我却怕吃苦，图安逸，感到十分惭愧。于是，我下定决心，当好民兵，在斗争中改造世界观，坚决做无产阶级革命事业的接班人。过了两天，大队召开报名大会，我就抢着报名参加了民兵，并说服另外三个同学也报了名。
    老指导员的几点学习体会
    女民兵连前任指导员、大队党支部副书记徐光英：
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，我联系女儿当民兵的思想转变过程和民兵连思想建设上的实际，越学越感到用无产阶级专政的理论武装民兵战士的头脑，帮助一些民兵克服小生产残余思想的影响，是当前民兵思想建设上的一个重要课题。
    我女儿小的时候，好几次闹着要当民兵，为什么长大了，却又不愿当民兵了呢？原因是女儿走上社会后，遇到的事多了，接触的人多了，谈论的问题多了。有那么一些人，他们不去想如何发展大队渔业生产，为社会主义多作贡献，而是考虑怎样多挣钱，这种思想渐渐地就在她头脑中起了作用，觉得当民兵“吃亏”。由此可见，现在，小生产的残余思想还是时时处处在影响和腐蚀着我们，影响着民兵建设。
    我女儿思想转变的过程还证明，劳动人民中的小生产思想的影响是能够克服的。我女儿说：“村里有那么多贫下中渔妹仔，少我一个算什么？反正枪杆子落不到地富反坏右手里。”我从这句话中理出了她的两重意思：一是一定要跟共产党走，不能让地富反坏右掌枪杆子；一是不能损害个人利益，当民兵要受累，让别人去受吧。后来，我引导女儿学习马列著作和毛主席著作，对她进行新旧社会对比和党的基本路线教育，使她摆脱了小生产思想的影响，懂得了当民兵是巩固无产阶级专政的需要，就积极地参加了民兵。
    毛主席教导说：“我们必须相信：（1）广大农民是愿意在党的领导下逐步地走上社会主义道路的；（2）党是能够领导农民走上社会主义道路的。这两点是事物的本质和主流。”在党的领导下，只要我们认真抓好马列主义、毛泽东思想的学习，做耐心细致的思想工作，民兵队伍中的小生产的思想影响是一定可以逐步克服的。
    学习无产阶级专政理论，我联想到民兵思想上经常有的两个问题：一是怕当民兵“吃亏”，一是和平麻痹思想。这两种思想是相互联系着的，而且都是由于没有跳出小生产思想的狭隘眼界。因此，我们必须坚持用无产阶级专政的理论武装民兵，帮助他们克服头脑里的小生产残余思想的影响，使广大民兵经常保持旺盛的战斗意志，胜利地担负起对内反复辟、对外反侵略的战斗任务。
    座谈结束后，现任女民兵连连长、指导员一致表示，一定要把学习理论反修防修作为民兵建设的根本，长期坚持下去，并且抓紧抓好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
