〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部加强领导干部带头执行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/纪律观念/五三五一○部队四连/带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五一○部队四连在军事训练中，认真贯彻执行各项规章制度，保证了安全无事故，上半年以来各项课目的训练成绩都在良好以上。
    四连党支部经常研究分析各项规章制度的执行情况，及时采取各种有效措施加以贯彻。连队在进行游泳训练时，为了防事故，支委会根据各班建议，制定三条安全措施：一、设立陆地观察员、水中检查员、防事故宣传员；二、严禁单独下水和水中打闹；三、未组织好、准备活动未做好，保险人员未到场不下水，采取这些措施，保证了游泳训练的顺利进行。
    在贯彻执行训练规章制度中，四连干部处处起带头作用，要求战士做到的自己先做到。一次，连队进行夜间静肃行军训练。当进到一段田埂地时，指导员王祥石因为眼睛不好，看不清道路，连摔了两跤，弄得满身泥，通信员要打亮电筒帮他照明。王祥石不让，他想，干部的行动直接影响着战士，只有先严格要求自己，才能严格要求战士。于是，他坚持继续行进，摔倒了爬起来再走。干部的行动教育了战士，大家在夜行军中自觉遵守纪律，使训练收到预定效果。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
