〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美两霸假裁军；真扩军的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸揭露苏美加紧争夺海上霸权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政论/美苏争霸/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年八月二十六日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》八月二十六日发表文章，揭露苏美两个超级大国假裁军、真扩军的阴谋。
    文章指出，两个帝国主义超级大国都在力求确保自己的军事和政治优势，巩固它们的核垄断，破坏和削弱其他国家的防务。
    文章指出：当它们高谈裁军的时候，它们却武装到牙齿，并同时准备好反对各国人民的新的战场。
    文章揭露苏美两个超级大国不断增加现代化武器和军事预算，继续加紧进行核武器试验。文章说：“事实表明，两个超级大国已经加紧用核武器和导弹装备它们的海、空军力量。它们在海洋上的争夺和竞赛尤为显著。”“它们企图把自己的侵略舰队和核潜艇派遣到各个海洋。”
    文章说，两个超级大国要求“防止核武器扩散”，实际上是企图用以束缚那些同苏美的威胁和讹诈作斗争的人民和国家；它们叫嚷“裁军”，也是想维持它们的核垄断，并从实力地位出发进行讹诈和发号施令。“实际上，它们主张的是别人裁军，而自己不断地扩军。”
    文章最后说：世界各国人民看清美帝国主义者和苏联社会帝国主义者的真正嘴脸。他们不相信由这两个超级大国散布的“裁军”、“和平”、“安全”的空洞口号。爱好自由的人民正在努力加强国防力量、战备和警惕，努力加强反对两个帝国主义超级大国的坚决斗争。
    据新华社一九七五年八月二十七日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》八月二十五日发表社论，揭露苏美两个超级大国加紧争夺地中海和印度洋，威胁沿岸国家的独立和安全。
    社论说，目前，苏联舰队正在地中海地区扩张。地中海是能包围欧洲的要津，如果苏联控制了地中海，它便能从燃料供应上控制欧洲了。“因此，要求地中海属于地中海各国人民，在用前最迫切的是开展争取和平、反对两个超级大国建立霸权的斗争。”
    社论说，要使地中海属于地中海各国人民，“这只有美国和苏联的舰队回到它们各自的领海去才能实现。否则，这就是一个更清楚的证据，表明超级大国希望控制地中海从而控制欧洲。”
    社论说，在印度洋地区，苏美“不断增加海军力量，建立军事基地，拚命争夺霸权，孕育着武装冲突的危险，威胁这个地区的安全。”
    社论说：“许多国家曾主张使印度洋成为和平区，联合国也曾作出相应决议，但是美苏在这个地区不断扩军的情况并没改变，战争的危险并没有减少。”
〖-ZW/正文〗
