〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守规章制度保证训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律观念/军事训练/五二八七六部队坦克九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二八七六部队坦克九连党支部在军事训练中，组织干部战士学习无产阶级专政理论，增强纪律观念，严格执行军事训练中各项必要的规章制度，既保证了安全无事故，又提高了训练质量。
    今年训练开始不久，党支部发现有的同志对于教范上规定的一些动作要领和一些规章制度没有很好严格执行，出现了事故苗头。针对这种情况，党支部组织大家联系实际学习毛主席关于理论问题的重要指示和关于加强革命纪律的一系列教导，反复讨论，弄清遵守必要的规章制度和搞好训练的关系，使大家懂得了训练中的规章制度是军事训练实践经验的总结，许多规定是用血的教训换来的。我们必须严格执行必要的规章制度才能保证训练任务的完成和战备的落实。在提高认识的基础上，党支部发动干部战士研究制订了切实可行的具体措施。
    从这以后，干部敢于严格要求，战士们自觉服从管理，规章制度得到了落实，训练质量有了提高。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
