〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见诺罗敦・西哈努克亲王宾努首相乔森潘副首相等柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：毛泽东/西哈努克/柬埔寨国王/宾努/柬埔寨首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席热烈赞扬柬埔寨人民敢于斗争，敢于胜利，在五年稍多的时间内，取得了民族解放战争的彻底胜利。当西哈努克亲王感谢中国人民对柬埔寨人民的支援时，毛主席指出，不是中国人民给了柬埔寨人民什么援助，而是柬埔寨人民援助了中国人民。会见自始至终充满亲切友好的气氛。会见时在座的有邓小平副总理、王海容副外长等
    新华社一九七五年八月二十七日讯 毛泽东主席今天晚上会见了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府副首相、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，人民教育和青年大臣英蒂丽。
    会见自始至终充满亲切友好的气氛。毛主席热烈赞扬柬埔寨人民敢于斗争，敢于胜利，在五年稍多的时间内，取得了民族解放战争的彻底胜利。当西哈努克亲王感谢中国人民对柬埔寨人民的支援时，毛主席指出，不是中国人民给了柬埔寨人民什么援助，而是柬埔寨人民援助了中国人民。西哈努克亲王说：全体柬埔寨人民永远不会忘记毛主席一九七○年五月二十日发表的历史性声明。
    会见时在座的有邓小平副总理，王海容副外长，齐宗华、唐闻生副司长和谢月娥。
〖-ZW/正文〗
