〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“缓和物质化”；就是加紧战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报/政论/战争准备/苏联/缓和物质化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月二十七日讯 《人民日报》八月二十七日发表一篇署名文章，题目是：《“缓和物质化”，就是加紧战争准备》。文章摘要如下：
    勃列日涅夫七月三十一日在欧安会首脑会议的发言中首次正式抛出“缓和物质化”这一口号之后，苏修宣传机器如得御旨，立即开足马力，把这个口号吹得天花乱坠，说它是欧洲“和平的全部因素的实质”，是苏联目前对外“行动的实现纲领”。
    既然如此，人们就不妨来看一看苏修究竟是怎样把缓和“物质化”的！
    据苏修自己说，“缓和物质化”的“头等任务”是“停止军备竞赛”和“裁军”，也就是要“用军事上的缓和来补充政治上的缓和”。实际上，这些统统都是骗人的鬼话。苏修唱了那么多年的“裁军”高调，但是它既没有减少一兵一卒，也没有减少军费的一分一厘。事实恰恰相反。正是在苏修高叫“缓和”、“裁军”和“停止军备竞赛”期间，从地下到天空，从陆地到海洋，它同另一个超级大国展开了全面激烈的争夺。苏修为了实现称霸世界的目标，采取了“要大炮不要黄油”的政策，扩军步伐大大超过了美国。看来，正如西方舆论指出的，苏联“和解的谈判策略显然服务于坚定的军备战略”，它正是“在缓和的幌子下完成了军事上占优争的任务”。无怪乎苏修掩盖不住它在军备竞赛方面的得意神情，公开宣称它在“全球对抗的整个战线上”处于“历史性的攻势”，它的进展速度是“迅猛的”。这岂不是一语道破了苏修的所谓“缓和物质化”“头等任务”的真相吗？
    在被苏修称为“重大里程碑”的欧安会后，苏修“缓和物质化”的一项“具体步骤”就是要把欧安会的原则“扎下根来，付诸实施”。好吧，那就让我们来看一看苏修的实际行动！
    正当苏修头目勃列日涅夫在欧安会讲坛上天叫大喊“和平、安全与各方面合作”的原则时，苏修的渔船队却无视加拿大政府的决定，继续闯入加拿大近海进行违章捕捞。
    勃列日涅夫在欧安会“最后文件”上签字的墨迹未干，苏修的直升飞机就入侵挪威斯皮茨伯根群岛进行非法活动，公开侵犯挪威主权；苏修竟以“关注”苏联在冰岛海域的捕鱼利益为由，向冰岛政府提出什么“正式抗议照会”，反对冰岛扩大捕鱼区，明目张胆地干涉冰岛内政；苏修还继续利用南欧局势动荡，加剧同美国的争夺，伸出黑手，扶植亲苏势力，干涉葡萄牙内部事务。
    人们还看到，在欧安会后，苏修加快扩军步伐。它在八月六日就进行了今年以来的第五次地下核试验；同时还在加速建造核动力的C级战术导弹潜艇，以前一年造三艘左右，现在上升到每月两艘，等等。
    时间虽短，苏修干的坏事可不少。苏修如此急不可待地要把“和平共处和互利合作贯彻到日常实际事务中去”，如此“加速实现”勃列日涅夫的“缓和物质化”，原来就是急于进一步侵犯别国主权、威胁别国安全、加紧军备竞赛。一句话，“缓和物质化”实际上就是苏修加紧战争准备的具体化。
    很明显，苏修在欧安会上抛出的“缓和物质化”完全是一个圈套。它决不是为了实现什么真正的缓和，而是另有妙用。苏修企图以此欺骗世界舆论，蒙住欧洲人的眼睛，分化和瓦解欧洲国家的联合和防务，用和平的空谈掩盖自己的扩军备战和称霸欧洲的野心。
〖-ZW/正文〗
