〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京空军某部飞行团长曹仲良〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队战斗力RW：曹仲良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的革命精神
    这是北方山区的多雨季节，一个平常的飞行日。
    清晨，某机场上空笼罩着云雾，能见度不良。人们焦急地望着天空。团长曹仲良睁大一双敏锐的眼睛，仔细地看着，看着，浓眉间打起的结舒展了。这时，政委邹德义走过来问：“老曹，行吗？”“现在刮的是西北风，我看有希望！”邹德义相信曹仲良在气象上的判断力，他召集团的干部简短地交换了意见，曹仲良果断地下达命令：“作好飞行准备！”
    机场上，准备工作紧张忙碌。天空，西北风推着云雾，向东南方卷去，先是露出一线蓝天，慢慢地云破天开，碧天如洗，阳光万道，照着起飞线上闪闪的银翼。塔台上的曹仲良指挥飞行员做着一般气象条件下的各种动作。
    不了解情况的人，对曹仲良这种准确判断气象的本领也许会感到奇怪。其实，这是曹仲良长期坚持观察气象的结果。曹仲良从他当飞行员起，由于深知气象条件对飞行的重要关系，就对气象产生了特殊的兴趣。党把团长的担子搁到他肩上以后，他这种兴趣更浓了。他想到，帝、修、反时刻妄想把我们伟大祖国这块肥肉一口吞下，自己有责任把全团同志最快地锻炼成无畏的空中哨兵，而气象对飞行训练的影响很大。因此，他决心要摸熟老天的脾气，搞好飞行训练，提高部队战斗力，回答党和人民的期望。
    从此，曹仲良每天早上提前起床，观风向，测风力，看气流，识云雾。有人对他说：“团长，有气象台预报就行了，你何必多操这份心？”他说：“气象台预报的是整个地区的天气，咱们机场这个局部地区还有实际情况。党把革命工作交给咱，咱就得时刻操心！”他当团长八年多了，几乎天天如此。他看的是气象，想的是训练，想的是提高部队战斗力！
    争取时间加快步伐
    为了提高部队战斗力，曹仲良在训练上把敢闯敢干的革命精神和严格的科学态度紧密结合起来。
    按惯例，刚从航校毕业的新飞行员要经过一段时间的专门训练，才能补到战斗团里和老飞行员一起训练。可是为这个团训练新飞行员的兄弟团教员少，长机少，要两年的时间才能训练出来。两年，这是多长的时间啊！战备要求我们争取时间，能不能缩短一点呢？曹仲良想，本团的飞行员都是从新飞行员现飞的机种上转过来的，都能给新飞行员当教员，当长机，要是把新飞行员提前接到团里来培训，就可以快一点把他们训练出来，随时准备上战场。
    党委会上，曹仲良陈述了这样做的理由和好处，坚定地说：“没有现成的路子，我们就要走出自己的路子。”团党委统一认识后，经上级党委批准，他们提前把新飞行员接到了团里。
    新老飞行员同场训练开始了。一架架不同类型的战鹰顺利地飞向各自的空域。可是，在战鹰返航时，就复杂了，不同速度的飞机都请求降落，平素指挥沉着的曹仲良，此刻也有些应接不暇。他想，不但要有敢闯的精神，还要有科学的态度，现在这样不但不能加快速度，还会危及飞行安全，这个问题必须立即解决。
    曹仲良反复阅读毛主席的哲学著作，领会共性和个性的关系，使他深刻认识到：虽然一个飞行场次的机种不同，飞行员的课目不同，但是，新老飞行员各自飞的机种和课目，基本是相同的。于是，他终于找到了好的办法：同机种同批次放飞，不同机种分批训练。按照这种办法，他们又组织了一个多机型的飞行日。一架架大速度飞机做完课目刚退出空域，一架架小速度飞机又腾空而起；前边着陆的飞机刚刚脱离跑道，后边的飞机又对准跑道徐徐下降，……。整个训练过程中，做到了“空地不空，航线不乱，跑道不挤”。
    经过九个多月的紧张训练，这批新飞行员飞完了通常需要一年半时间才能飞完的课目。近年来，这个团采用这种办法，培养出一批又一批能够担负战斗值班任务的新飞行员，提高了部队战斗力。
    炼硬每一副翅膀
    今年四月十二日，曹仲良找到二大队大队长李凤樵交代说：“上级交给我们一项空中转送两架教练机、四架战斗机的任务。这项任务由你们去完成，把李金成安排进去。”李凤樵一楞，一时不明白团长的意思。曹仲良又说：“李金成不是拉下这个练习吗？让他结合执行这次任务补上。”那还是去年九月，团里正飞“四机外场着陆”的课目时，飞行员李金成有病住了医院，出院之后，他心里很着急，想早一点赶上队。曹仲良了解飞行员的这种心情，但专门补这一课，要停下其他人的训练，动用两个机场，还要有三个人陪飞。所以，虽然只是一个起落，李金成却一直没补上。这一个起落，一直挂在曹仲良的心头：不补上这个课目，就不能转入空中拉练和合练课目的训练，有了战斗任务就不能完成。因此，在半年之后接受这项任务时，他首先想到了李金成。
    李凤樵看着曹仲良，心里想：团长对一个飞行员拉下的一个起落记得这样清楚！怪不得不久前教练机转场，他指定要带上李金成，原来他那时就为李金成补课作准备了。
    李金成听到这个消息后，心里更是激动。他决心一定要飞好这个起落，迅速赶上队。当李金成和战友们一起圆满地完成了转送飞机的任务归来，看到自己《飞行手册》上记下的“四机外场着陆”的成绩，他觉得，这一写一划都凝着团长的心血。
    何止是对李金成，曹仲良对每一个飞行员的训练，都是这样装在心里。谁思想上有什么疙瘩，谁技术上碰到什么困难，他都一清二楚，千方百计帮助解决。飞双机复杂特技的课目时，王海余当长机，他动作不稳，顶点速度小，多次纠正不了，形成了痼癖。王海余发怵了，提出不愿担负长机课目的
    训练。正在王海余千思百虑的时候，曹仲良亲自当教员来了。他亲切地讲了当长机和飞好双机复杂特技的意义，问道：在战斗中，如果光剩下僚机了，你这个共产党员要不要勇敢主动地担负起长孙的任务，把敌机打掉？在为保卫祖国领空的训练中，你这个革命战士是当困难的俘虏，还是当战胜困难的勇士？在建设强大空军的奋斗中，你这个人民的雄鹰是张开翅膀勇往直前，还是抿起翅膀，专挑舒服的时候展翅？……这些话象一磅磅重锤敲在王海余的心上。这个贫农的儿子，听着团长的话，心情豁然开朗，那明亮的眼光，紧攥的拳头，都透露出年轻人的决心和劲头。
    技术上，曹仲良也是严格要求，一丝不苟，他给王海余当僚机。地面上，两个人一动一动地进行演练，弄错了就从头来，直到配合密切为止；到了空中，曹仲良不怕王海余动作猛，紧跟队，细观察，勤提醒，下了飞机后，曹仲良细致地给王海余分析飞行中的毛病，一点一滴地介绍自己的飞行体会，研究下一个起落中克服难点的办法。王海余终于克服了痼癖，掌握了双机复杂特技和其他操纵要领，成为能够带队升空作战的长机。
    象李金成、王海余这样的事例还很多。曹仲良就是这样认真抓紧每一个飞行员，每一个起落，每一个动作，锤炼了每一副钢铁的翅膀。一次空中打靶，丁树仁中了二十二发，王海余中了二十四发，宋景梅、董泽亮各中了二十六发……，大大超过了训练大纲规定的优秀标准。
    要多准备几手
    一批批飞行员成长起来了，部队的战斗力有了提高，可曹仲良的心还是放不下。在一次研究训练的党委会上，曹仲良谈了自己的想法。他建议，要再培养几个飞行指挥员。曹仲良说：“为了保卫无产阶级专政，保卫祖国领空，我们要站在局部想到全局，积极为建设强大的空军贡献力量！”
    党委批准了曹仲良关于培养飞行指挥员的建议。黄传炎从飞行中队长提升为副团长，曹仲良为新生力量的成长而高兴，并和他一起学习无产阶级革命事业接班人的五条标准，鼓励他认真学习马列和毛主席的著作，挺起腰杆挑重担，为部队建设贡献力量。为了提高黄传炎的飞行指挥能力，曹仲良把黄传炎带到了飞行指挥的“前沿阵地”――塔台上，进行飞行讲评。飞行结束后，曹仲良又带着黄传炎向停机坪走去，找机务干部了解飞机的恢复状况，商量着下个飞行日的飞机使用问题；到各个飞行大队征求对飞行指挥和下个飞行日计划安排的意见。曹仲良这些做法，在黄传炎心中打下了深刻的烙印。他从曹仲良身上不仅学到了指挥技术，而且学到了那种对工作高度负责的革命精神和扎扎实实的作风。
    近两年来，这个团先后培养了六名团的飞行指挥员。这些指挥员有的在本团，有的调到别的团去了，有的已经担负起培养新飞行指挥员的重任。曹仲良和这些新指挥员并肩战斗，豪情满怀地指挥着一架架战鹰，为保卫无产阶级专政，保卫祖国领空，翱翔在万里蓝天！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
