〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家外长会议决定接纳朝鲜；越南；巴拿马；巴勒斯坦解放组织为成员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/朝鲜/越南/巴拿马/巴勒斯坦解放组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七五年八月二十六日电 据不结盟国家第五次外长会议发言人宣布，不结盟国家第五次外长会议在八月二十六日上午的全体会议上，决定接纳朝鲜民主主义人民共和国为不结盟运动新成员国，拒绝南朝鲜傀儡集团的关于加入不结盟运动的“申请”。
    会议还决定接纳越南民主共和国和巴拿马为不结盟运动新成员国。
    会议决定接纳原来的观察员巴勒斯坦解放组织为正式成员。
    萨尔瓦多和格林纳达被接纳为观察员，危地马拉和菲律宾被接纳为来宾。
    二十六日中午，朝鲜民主主义人民共和国副总理兼外交部长许锬举行记者招待会。他说，朝鲜民主主义人民共和国加入不结盟运动是朝鲜人民和不结盟国家的光辉胜利。他指出：“由于过去共同的处境和当前为争取国家自主发展的共同斗争，朝鲜人民坚定地同不结盟国家人民站在同一条战线上。”今后，朝鲜人民“将更加朝气蓬勃地同不结盟国家人民一起，为反对帝国主义和殖民主义并肩战斗”。
    越南民主共和国代表团团长阮基石在一次讲话中说：越南人民和不结盟国家人民的“战斗团结是在共同的反帝斗争中凝成的，并将在当前巩固政治独立、实现真正的经济独立和使我们各国走向进步和繁荣的斗争中继续不断地发展”。
〖-ZW/正文〗
