〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商洛军分区党委重视对抓点工作的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商洛军分区/民兵工作/抓总工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省商洛军分区党委坚持以主要精力、主要力量抓民兵工作“三落实”，并且十分重视对抓点工作的领导。自一九七二年以来，全区各级人民武装部门深入基层抓点，到目前为止，他们抓的四百四十九个民兵连，有三百零六个成了“三落实”较好的单位，一百八十七个成为县以上的农业学大寨先进单位。同志们说：“抓了点，就能取得民兵工作的主动权，不然就会情况不明，说话不灵，办事不成。”
    商洛军分区党委是怎样领导好抓点工作的呢？
    首先是不断扫除障碍，把思想路线搞正确。在这方面，他们经历了几次讨论。一是要不要抓点？开始，有的同志听说下去蹲点，就强调困难，或者借口常在基层跑，抓点没有必要。党委组织大家认真学习毛主席关于调查研究和以典型指导工作的教导，破除靠吃“现成饭”过活的“四靠”思想，即一光靠领导给自己出点子，“喂饭吃”；二靠兄弟单位出经验，自己“照葫芦画瓢”，吃别人嚼过的馍；三靠下面“送饭吃”，只是坐在机关看材料，四靠“老经验”，坐吃老本。通过学习，大家认识到抓点不仅是工作方法、工作作风上的一场革命，而且也是领导干部思想上的一场革命。二是能不能抓点？一些同志总是把点面对立起来，害怕抓了点，丢了面。党委总结推广了丹凤县武装部抓了一个公社带动了全县五十五个公社，搞好了民兵工作的经验，使大家进一步搞清了“点亮一盏灯，照明一大片”的道理。三是蹲得住蹲不住？有人认为，领导定定点就行了，不一定非得亲自蹲不可，结果往往形成“名在点上人不在，人在点上心不在”的情况。党委总结推广了商县武装部长魏永茂“下得去，蹲得住”的经验，要求机关科学安排工作，精减会议，保证点上的同志能真正蹲下来工作。四是拚命干还是等着换？蹲点时间一长，有些同志就产生了等待换班的思想。针对这种情况，党委引导各蹲点组普遍以生活会形式，不断批评纠正怕付出艰苦劳动的情绪，使大多数同志树立了不改变面貌不回机关的决心。
    其次，用榜样的力量激励大家抓好点。商县拉林子大队基本路线教育搞得好，人变地变产量变，民兵工作很出色。军分区党委和商县县委及时宣扬了拉林子大队的先进事迹；军分区还批转了商县武装部和拉林子大队的经验材料十四份，并组织去拉林子大队参观学习七次，从而带动了全区的各个点。分区司令员王心理，是一个红军老战士，六十多岁了，继续革命的斗志很旺盛。《人民日报》、《解放军报》曾先后报道过他深入基层做好民兵工作的事迹。军分区党委在全区开展了向王心yǔ同志学习的活动，用“老司令”的先进事迹激发六家抓好点。现在，分区党委的七名常委都先后蹲过点，最少的是半年。各蹲点工作队（组）的同志都以王心yǔ同志为榜样，狠抓自身思想革命化。
    第三，强调自觉尊重地方党委一元化领导，主动当好参谋。主要做法是：主动向地、县委汇报请示工作；处理有关点上的问题时，反复商量，统一认识，取得地方党委的同意和支持，召开蹲点工作会议时，请所在区、社党委书记和地县农办的同志参加会议，共同研究工作；民兵点尽可能纳入地方点的领导范围，地方召开有关会议和组织参观等活动时，武装干部积极主动参加，统一行动，统一步调；工作队（组）的同志还注意团结地方干部，不作客，不包办，出了问题主动承担责任，虚心学习地方同志，把民兵工作和中心工作有机结合起来，突出中心，带好民兵，使民兵工作沿着正确方向健康发展。
    （宣传科）
〖-ZW/正文〗
