〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委把关心群众生活问题列入议事日程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众越是拚命工作越要关心群众生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委遵照毛主席关于“我们应该深刻地注意群众生活的问题”的教导，把关心群众生活的问题列入议事日程，做到群众革命干劲越足，越要注意关心群众生活，从而增强了官兵团结，推动了军事训练、军农生产等各项任务的完成。
    今年以来，这个团广大干部战士在学习无产阶级专政理论的推动下，发扬革命战争时期的革命热情和拚命精神，努力工作，甚至有的带病坚持。党委成员深为干部战士忘我战斗的精神所感动，但同时感到，关心群众生活是我军的光荣传统，群众越是一心一意地拚命工作，作为领导越应注意群众生活问题，党委专门召开会议作了研究，制订了措施，并分工一名常委负责这项工作。他们还建立了一支由医务人员、修补工组成的服务队，经常爬山涉水，到连队为干部战士看病治病，补衣修鞋。
    这个部队党委要求在连队蹲点、当兵代职的党委成员，积极协助连队党支部抓好生活管理，发现问题及时解决，发现典型迅速推广。在六连代理副指导员职务的政治处副主任李春秀，发现有的连队干部认为连队生活是小事，对此不够重视，便建议支委会认真学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文。通过学习，大家认识到，抓群众生活问题决不是小事，而是增强官兵团结，提高部队战斗力的重要一环。打那以后，他们把这个问题列入了支部的议事日程，经常讨论研究，自觉地关心群众生活，尽力搞好连队的生活管理，在供应标准允许的范围内，想方设法改善、调剂好连队的伙食。党委马上在这个连召开了现场会，推广了他们的经验。
    这个医党委在抓好部队生活管理的同时，注意发动群众想办法，科学安排工作，做到劳逸结合。今年春耕备耕工作刚开始，上级机关布置三连进行一次实弹射击考核。两项工作同时进行，时间紧，任务重，干部战士决心发扬拚命精神，争分夺秒地努力完成任务。当时在连队蹲点的团长李凯仁觉得，既要完成这两项工作；也要注意劳逸结合，尽量保证战士们的休息时间。他把这个问题交到革命军人委员会讨论，大家积极出主意，想办法，提出了一个科学安排时间的合理化方案，结果两项工作在不占用课余休息时间的情况下完成得很好。
    这个团党委认真关心群众生活，密切了官兵关系，进一步调动了群众的积极性。目前，全团军事训练、军农生产等各项工作呈现一派热气腾腾的景象，上半年取得了各种武器射击考核全部优秀的成绩，生产任务也答应得很出色，在盐碱海滩上，创造了早稻平均亩产六百斤的新纪录。
〖-ZW/正文〗
