〖ZQ/总期〗6439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念朝鲜劳动党成立三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜全国农业劳动者业余文艺小组举行汇演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党成立（三十周年）/朝鲜全国农业劳动者业余文艺小组/文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月二十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，为了纪念朝鲜劳动党成立三十周年（今年十月十日），朝鲜全国农业劳动者业余文艺小组汇演，八月十一日开始举行。
    这次文艺汇演分别在各地农村进行，由中央派出巡回小组进行检阅。全国农村几万名业余文艺爱好者在汇演中演出了他们自己创作的各种文艺节目，热情歌颂朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，赞扬社会主义农业的巨大发展和农业劳动者的斗争生活。
    黄海南道信川、瓮津、载宁等郡合作农场的文艺小组演出了诗剧等许多动人的文艺节目，受到广大群众的欢迎。江原道昌道郡合作农场的文艺小组演出的集体诗朗颂等节目，表现了广大农业劳动者决心争取今年农业更大丰收和早日实现祖国自主和平统一的强烈愿望。平安北道、咸镜南道的农村业余文艺爱好者演出了许多反映农村生活的文艺节目，鼓舞了群众的劳动热情。
〖-ZW/正文〗
