〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，驻守在沂蒙山区的某团战士张明，用硬笔书法抄写了3个多月的《邓小平文选》第三卷的长卷完成了。他有一个心愿，想以完成这幅长卷表达对总设计师邓小平同志的敬爱之情。
    改革开放前，张明的家境穷困，哥哥30多岁还娶不上媳妇，母亲常为此落泪。改革开放后，村里10多位“光棍汉”和哥哥都在同一天举行结婚典礼，把新娘娶进新房，全村人高兴得闹翻了天。张明渐渐明白，这一切都是改革开放带来的好处，而改革的总设计师就是邓小平。
    从此，每当邓小平同志有关讲话、文章发表，他总是设法找来一读为快。《邓小平文选》第三卷出版发行后，他认真通读，专心写心得体会。他被一篇篇通俗易懂、博大精深的文章所吸引。于是，他决定用自己的特长――硬笔书法将《邓小平文选》第三卷抄写下来，制成巨幅长卷。
    为了实现这个心愿，他连续几天几夜睡不着觉，把全部精力用在构思、设计这幅长卷上。他每天起早贪晚，用正楷工工整整地抄写。星期日他全天抄写，放弃了看电影、电视的爱好。硬笔抄写日久，他的中指磨起了老茧，小拇指变形向内弯曲。有段时间臀部生了疮，不敢坐，他就站着写，写得腰酸腿痛时，他依旧坚持着，因为他盼着这幅长114米、宽0.4米的长卷早一天完成，早一天献上一个战士的心愿。RW：张明
〖-ZW/正文〗
