〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石会见西哈努克国王和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将共同推动两国友好关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见在亲切的气氛中进行。李鹏说：“此次国王和王后陛下访华带来了柬埔寨人民对中国人民的深情厚谊。中国政府和人民对两位陛下表示热烈的欢迎。”
    西哈努克国王介绍了柬埔寨王国的国内形势。李鹏总理认为：“柬埔寨国内的问题尽管解决起来还有困难，但国王陛下从大局出发，采取了正确的方针和政策。我们相信只要通过坚持不懈的努力，实现和平和民族和解的前景是好的。”
    李鹏总理向西哈努克国王简要介绍了中国的政治、经济和外交形势以及当前所采取的一些主要政策。西哈努克国王表示，他每次来访都看到了中国在各方面出现新的变化。他说，他为兄弟的中国人民所取得的成就感到由衷的高兴。
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设晚宴款待西哈努克国王和王后一行。今天上午，西哈努克国王和王后一行参观了“世界公园”。
    据新华社北京6月4日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文今天上午在人民大会堂会见了柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后诺罗敦・莫尼列・西哈努克。乔石表示相信，柬埔寨将在和平与重建的事业中取得胜利。
    在亲切友好的交谈中，乔石说：“西哈努克国王同中国几代领导人有着深厚的友谊，对中国怀有深厚的感情，几十年来始终致力于巩固和发展两国之间的传统友好合作关系，我们对此十分钦佩。”乔石表示，中国全国人大愿加强同柬埔寨国会之间的合作与交流。
    西哈努克国王说：“当前，柬埔寨国内的和平与稳定还存在问题。我主张在柬埔寨实现全面的民族和解。当前存在的问题只能通过和平的方法来解决。”RW：西哈努克；国王；访华；李鹏总理；接见外宾；乔石委员长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
