〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域“空中金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军拉萨航空港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰刘裕国洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军指挥台/护航工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天边刚刚露出一丝鱼肚白的时候，坐落在世界屋脊上的航空港――拉萨机场便开始繁忙起来。加油车、充氧车在机场上穿梭奔驰，无线电台在不停地呼叫，塔台里更是一片忙碌。
    4月18日，我们在这里候机出藏，亲眼目睹了机场的繁忙景象。8点50分，从成都双流机场起飞的航班抵藏。9点，从成都太平寺机场起飞的航班着陆。10分钟后，塔台里又传来空中呼叫：“现在高度5000米，请求下降高度。”这是从加德满都飞来的国际航班。眨眼间，一架波音757飞机呼啸着落向地面。
    担任机场总值班的场站政委熊贤忠告诉记者，拉萨机场是1966年10月正式开航的，20多年来，他们组织保障国内国际航班、歼击机驻训、科研试飞、航空摄影、国家领导人专机等飞行共37600架次，运送近千万人次、货物6万余吨，为连接藏汉人民的友谊架起了一座“空中金桥”。
    是的，这确实是一座“金桥”，它为西藏人民带来了幸福，带来了繁荣。在西藏人民受到灾害袭击的时候，它又为西藏人民排忧解难。墨脱县的人民忘不了，那一年，因大雪封山，道路坍塌，整个墨脱已有半年时间未得一粒米、一寸布的给养，墨脱县告急。是这座“空中金桥”，把“黑鹰”直升机送进墨脱，开始了墨脱历史上的第一次大空运，给墨脱人民送去了85吨的给养物资。藏北人民也忘不了，那一年，这一带遭受历史上罕见的特大雪灾的袭击，安多县在沱沱河地区放牧的牧民被雪围困，下落不明。也是“空中金桥”把“黑鹰”送上沱沱河，从几百平方公里的雪地里，找到被雪围困的牧民。飞行员姜庆芳至今还记得当时的情景。那天，当他们的飞机悬停在雪地上，把一包包救灾物资从舱门卸到雪地上的时候，一位藏族汉子，双手捧着一条哈达，踉踉跄跄地走过来，恭恭敬敬地挂在空投员的脖子上，然后又跪倒在雪地里，朝“黑鹰”伏下了身子……
    “金桥”满载着情谊。然而，架设“金桥”的任务却是很艰难的。机场位于雅鲁藏布江峡谷之中。据新华社最新消息披露，经我国科学家首次确认，这条峡谷是地球上最深的峡谷，连秘鲁的科尔卡和美国的科罗拉多大峡谷也让位于它。由于机场区域四面环山，地形复杂，使通信、导航、雷达等设备的性能降低，给飞行保障带来了许多困难。在高原上，人缺氧，飞机也缺氧。飞机缺氧发动机的功率就减小，给启动增加了难度，发动机供气量稍微调节不好，就发动不起来。飞机的起飞和落地滑跑，在内地只需滑跑1000米，在高原却要滑跑近2000米。
    在机场，我们见到了空军某部图―154机组的机长姚思进，这位特级飞行员已经飞了8600小时，具有丰富的飞行经验。然而，谈起这条航线，他极认真地对我们说：“在这里飞行，一点都马虎不得。”他谈起他所经历的一次航行，那一次，他带着机组早上7点离开成都，飞临拉萨上空时，突然刮起大风，机翼下一片混沌，能见度不到2公里，风刮起的沙土打在驾驶舱的玻璃上噼叭作响，飞机无法着陆，只好又飞回成都。在这样恶劣的环境中，姚思进和他的机组从1986年开始飞这条航线，连续7年保证了飞行安全。
    为了这座“空中金桥”的畅通，人们顽强地与高原的恶劣环境抗争着。我们面前这位熊贤忠政委的事迹，就曾使我们感动不已。这位生长在渭南地区的陕西人，从1972年一入伍就在西藏，至今已在高原工作了23个春秋。我们进西藏之前，就听军区空军的邵政委介绍说，熊贤忠从一进藏就开始流鼻血，几乎每天如此，已经流了整整23年。“23年哪，就是一天流一滴，加起来该是多少？”邵政委很动感情地对我们说。见到熊贤忠时，我们问起这件事，他却淡淡地一笑，说：“这算什么，我的造血功能又没坏，一边流一边还在造嘛，还能促进新陈代谢哩！”军区空军的领导为了照顾熊贤忠的身体，曾几次要调他到内地工作，每次领导找他谈话，他总是说：“我对这里的地形、气象熟悉，这里需要我。”确实，23年来，熊贤忠踏遍了这里的沟沟坎坎，摸透了这里老天的脾气。他和战友们一起，为架设“空中金桥”作出了贡献，场站党委连续6年被评为先进党委。
    9点30分，我们乘坐的图―154飞机轻轻地滑向跑道，随着一阵轰鸣，飞机箭一样地直插蓝天。从空中俯瞰机场，峡谷之中，那笔直的跑道，在阳光照耀下，泛出一道道金色的光芒。呵，“金桥”，你果然名不虚传！
〖-ZW/正文〗
