〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑海舰队之争”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新龙蒋晓健韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，新闻报道中时常提到俄罗斯和乌克兰的黑海舰队之争问题。请问“黑海舰队之争”是怎么一回事？
    36702部队 黄新龙
    83290部队54分队 蒋晓健
    答：俄罗斯和乌克兰两国政府之间就黑海舰队分割问题的谈判5月25日结束，但没有签署任何正式文件。4月22日，俄罗斯和乌克兰经过激烈争论，曾就黑海舰队的分割作出具体规定：两家各分一半。乌克兰根据自己的国力决定得到舰队的15％至20％，即可得到黑海舰队833艘舰船中的164艘，其余应得部分按世界市场价格卖给俄罗斯。
    黑海舰队是前苏联的4大舰队之一，司令部设在乌克兰克里米亚共和国的港口城市塞瓦斯托波尔。该舰队总兵力7.9万人，其中有150多艘现代化舰只可携带核武器，整个舰队总价值约1500亿美元。它是前苏联海军中唯一不怕冰封围困的全天候舰队，有“冰上雄师”之称，其战略地位十分重要。
    1991年苏联解体后，俄罗斯和乌克兰围绕黑海舰队归属问题的争执一直不断。开始，俄方认为，黑海舰队属于战略力量，应归独联体联合武装力量司令部统一指挥。乌方则认为黑海舰队位于乌境内和海域，应属于乌克兰。以后两国在此问题上讨价还价，争论时而激烈，关系也几度紧张。1992年8月，两国决定黑海舰队在今后3年过渡期内成为两国总统“直接指挥”的“联合舰队”，双方各任命一套舰队指挥官。然而，双重管理“造成了舰队的混乱”，结果联合舰队联而不合。到1993年6月，双方商定按均等原则分割舰队，一家一半，但舰队官兵反对分割，理由是分割舰队将使之“丧失战斗力”。
    今年4月8日，乌克兰武装力量试图强行扣压在敖德萨的俄罗斯水文考察船，阻挠其驶往塞瓦斯托波尔港。4月10日至11日，乌120名特种兵又袭击了黑海舰队第318大队储备舰上的俄罗斯官兵，俄乌两国关系再度出现紧张局面，迫使两国领导人于4月中旬紧急会晤，以解决一直影响两国关系发展的黑海舰队问题。
    目前，俄乌两国在黑海舰队分割问题上的主要分歧是，乌克兰方面反对俄罗斯提出的方案，即将塞瓦斯托波尔完全作为俄方主要海军基地，而乌克兰军舰则要撤出塞市。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
