〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军医高专700多名毕业学员立志到艰苦地方建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老边防”“老高原”有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者荣庆祥报道：西藏、新疆、甘肃等地空军医学高等专科学校的毕业学员扎根艰苦地区的感人事迹，近日在该校今年即将毕业的700多名学员中引起强烈反响，纷纷表示要向这些“老边防、老高原、老基层”学习，到最艰苦的地方建功立业。
    近几年，这个学校先后有2000多名毕业学员到高山、海岛、边防等部队工作，并创造出第一流的成绩。为搞好今年的毕业教育，学校政委艾英时从去年底起，就带领6名干部组成调查组，奔赴西藏、新疆、甘肃等地的部队调查，收集整理出了1006名老毕业学员扎根艰苦地区作奉献的先进事迹。其中有获得世界发明金奖的唐维礼，有在海拔4100米的红其拉甫导航站成功地抢救过3名战士和一名家属生命的蔡业爱；有被誉为“高原小白鸽”的女学员丁一萍；有4次申请继续留在海拔5374米的甘巴拉雷达站的李衍科。学校将这些素材拍摄成了《无悔的选择・无私的奉献・无愧的人生》录相，在学校组织播放。校广播站还开办了专题广播，并请回一等功臣、全军模范护士蔡红霞回“娘家”现身说法。
    这些“老边防、老高原、老基层”的事迹，使许多学员都感动地流下了眼泪。学员马雪松看完录相后流着泪说：“我们正处在人生的十字路口，一定要向他们那样到祖国最需要的地方去实现人生的价值”。1000多名学员分别给在新疆、西藏工作的老校友写了信，有的还寄去自制的慰问卡，已有200多名在校学员和他们建立了通信联系，经常交流思想，应届毕业学员人人向党组织表决心，要求去边海防建功业。
〖-ZW/正文〗
