〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举始于平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放日报/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所处的改革时代，是一个英雄辈出的时代。在英雄人物层出不穷的同时，在英雄壮举璀璨夺目的背后，更多的是默默无闻的奉献和不为人知的牺牲。在现实生活中，即使是英雄壮举，也可能由于种种原因得不到及时的表彰与宣扬。因此，从某种意义上来说，只有平时甘当默默无闻的模范，关键时刻才能成为顶天立地的英雄。苏宁、徐洪刚、杨强等青年军人，由于平时自觉实践我军全心全意为人民服务的宗旨，甘于默默无闻地奉献与牺牲，因而才能在关键时刻挺身而出，使青春闪耀出夺目的光芒。
    任何事物的变化，都有一个从量变到质变的过程。“壮举”仅仅是人生的一瞬间，而“平时”却是一个漫长的过程。英雄的行动来源于英雄的思想，先进的思想不是凭空产生的，也不可能是一蹴而就的。杨强的英雄行为，正是他平时处处以雷锋、苏宁为榜样，对高尚情操、崇高品格孜孜以求的结果。因此，我们要向英雄学习，首先就要在平时努力改造自己的主观世界，确立起坚定的理想与信念，树立起正确的人生观和价值观。一切有志于学英雄事迹、走英雄道路的人，都应该像英模人物那样，从平时一点一滴做起，脚踏实地去创造辉煌的明天。
    英雄壮举始于平时，很重要的一条就是要在本职岗位上建功立业。追寻英雄成长的轨迹，我们可以看到，他们平时都是干一行，爱一行，钻一行，尽职尽责地干好本职工作。我们既要学习他们在关键时刻挺身而出的英雄壮举，又要学习他们立足本职、恪尽职守、爱军习武、顽强拼搏的意志和作风，努力实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“六十四字”创业精神，在平凡岗位上创造出不平凡的佳绩。
    近年来，我军院校在校或毕业学员中涌现出一大批包括张华、苏宁、周丽平、呷里让租和杨强在内的一大批先进模范人物，这充分反映了我军院校学员崇高的精神风貌，确实是一个可喜的现象。军校是军官的摇篮，担负着培养跨世纪军队建设人才的历史使命。良好的育人环境，是英雄人物茁壮成长的重要条件。我们热切希望，全军院校在深化教学改革中，不断提高教书育人质量，为我军现代化建设培养出更多的合格人才。
    时代造就英雄，壮举始于平时。青年朋友们，英雄之路就在你的脚下！
〖-ZW/正文〗
