〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东台市民兵“双致富”工程成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏日富/邹增跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵生产/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏日富、邹增跃报道：江苏省东台市人武部在民兵中开展的“学科技、用科技、带头致富、带动村民致富”的活动，为东台进入全国农村综合实力百强县（市）行列立了大功。
    根据市委“扩大经济总量，增加农民收入，加快小康步伐”的整体工作思路，东台市人武部注意分类引导农村民兵发展特色经济。在里下河地带，引导民兵重点发展甲鱼、螃蟹、珍珠、牛蛙等特种养殖，提高水产混养水平；在东部沿海地区，侧重在薄荷、甜叶菊、果树、毛兔、珍禽及养殖鳗鱼等方面上台阶；中部地区则在乳猪、蚕茧、山羊、乌骨鸡及禽蛋的饲养项目上求突破。各乡、镇人武部都重点扶持了一些具有本地特色的经营大户，并签订帮学对子。海埝乡人武部在组织民兵发展牛蛙、肉鸽、野鸡等特种养殖的基础上，28个村分别成立了由民兵营长牵头的农机、农技、农经服务队或多种经营购销站。富东乡人武部部长崔世江组织20多个民兵创办了养鳗场，年获纯利200多万元，并带动了一批养鳗场。到目前，全市民兵家庭人均纯收入5000元以上的致富大户已达8100多户。
〖-ZW/正文〗
