〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞前呼后拥不搞接风洗尘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门支队党委狠刹应酬风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门是福建省唯一的经济特区，每年到这里检查工作的上级部门领导较多，支队领导忙于应酬，牵扯精力过多，使部队出现的问题得不到及时解决。今年初，支队班子调整后，政委邹积合在一次党委会上提出：搞应酬既分散了精力、浪费了财物，又损坏了形象、败坏了风气，今后搞接待原则上由工作对口的党委成员负责，其他领导不搞陪同。今年以来，武警总部、总队及省市领导先后10余次来支队检查指导工作，党委每次都只派一名领导负责接待，其他领导按日常分工深入到基层指导工作，解决实际问题。
    在刹住党委、机关接待上级出现的应酬风的同时，这个支队党委还下大力狠刹基层应酬机关的不正之风。他们明文规定：机关干部下基层一律与战士实行“五同”，哪个单位搞请吃请喝，就在支队干部会上指名批评。为加强基层对机关的监督，支队坚持每月发动基层评议机关，党支部评议党委。今年初，支队调整、晋升了一批干部，负责考核的有关领导和机关干部没有吃吃喝喝，被考核的干部也未作任何“表示”。对此，基层干部深有感触地说：要进步，靠应酬不灵了，只有集中精力干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
