〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统原则与市场经济环境结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原市改革城市民兵编组布局述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福生张永军严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市是国务院确定的16个“优化企业资本，增强企业实力”试点城市之一。太原军分区和各区、县人武部深入基层调查研究，在民兵组织建设方面大胆改革创新，探索出了许多好的经验和做法。
    一、加强宏观调控，合理调整编组布局。对兵员相对集中且经济效益较好的18个单位、36个大中型企业，在原民兵建制的基础上，作了充实和加强。给12个股份、“三资”企业下达了编组任务。对29个民兵编组任务较重的企业进行了调整压缩。还减免了几个经济效益较差或面临倒闭破产企业的编组任务。通过多种调控手段，使大部分单位的民兵编组任务和承受能力趋于一致，在全市基本形成以国有大中型企业为主体，以“三资”企业为补充，多种所有制和多种产业结构实体相协调的合理的民兵组织布局。
    二、坚持跟踪编组，确保民兵组织与企业结构相适应。根据企业体制、产业结构和人员的变化，及时调整民兵组织。市铜业公司产业结构调整后，该公司武装部及时将原来车间的8个民兵排调整为5个排，将分厂原来的1个排扩编为3个排。肉制品公司优化组合后，按新的兵员构成重新编组，够建班的建班，该建排的建排。西山矿务局将近年新招的3000多名青年职工编入民兵组织，扩大了民兵建制。
    三、拓宽组建范围，以大带小就近混合跨编。随着各类小型企业、集贸市场及个体经营实体逐年增多，太原军分区采取统一协调、委托代管、就近混合跨编的方法，扩大了编组范围。如：北城区武装部给近年新办的6个小型企业和个体经营实体的对口管理单位布置了组建任务，并以国有大中型企业为轴心，按系统分单位，就近将1240名符合民兵条件的从业人员混合编入16个企业民兵组织，纳入建制序列。既拓宽了兵员来源，又较好地解决了兵员流失和漏编、漏建现象。
    四、调整组建布局，加大二三线和辅助岗位的编组数量。太原钢铁公司将生产一线的10个主要分厂的部分基干民兵调整到二三线和辅助岗位，同时对二三线民兵班、排采取“大分布、小建制”的办法，把基干民兵编组的重头放到了钢城企业公司和辅助单位。
    五、掌握兵员流向，在加强动态管理中落实民兵组织。太钢公司规定，凡调动、外出经商、做工的民兵，先在企业武装部请假登记后，方可办理手续，出具证明。太原煤气化公司对从事“第二职业”的民兵，及时与供职单位民兵组织取得联系，委托代管。山西机器厂对在外省（市）经商一年以上的民兵，不再列入本单位编制数，只登记备案。
    太原市改革民兵编组的基本经验是：坚持《民兵工作条例》规定的原则，根据企业改革和社会主义市场经济的新情况、新特点，在传统编组原则指导下以新的思路灵活变通，赋予民兵编组新的适应性，以保持民兵组织的活力，促进新形势下的民兵工作“三落实”。
〖-ZW/正文〗
