〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局抽样调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻农民负担初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国家业经济/减轻农民负担调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局最近汇总了全国近7万户农村住户抽样调查资料，并对农民负担这一社会普遍关心的问题进行专题分析，结果表明，近几年来我国农民负担连续加重的势头在1993年得到了一定遏制：全年农民人均负担额合计47.2元，比上年下降百分之二点五；农民人均负担占人均纯收入的比重为百分之五点二，这比1992年的百分之六点二下降了1个百分点。
    据了解，近几年党中央和国务院三令五申，坚决制止增加农民负担的行为。地方各级党委、政府积极行动，停止、取缔了一系列涉及农民负担的文件和收费项目，遏制了农民负担的不合理增长，使农民负担过重的矛盾得到初步缓解。
    国家统计局的住户调查表明，1993年农民负担项目中税外负担减少较多。全国农民人均负担的承包任务、提留摊派为31.2元，比1992年减少2元，下降百分之六，而税负基本与1992年一致。
    从负担的形态看，1993年农民实物性负担减少较多，人均为4.7元，比1992年减少2.6元，下降了百分之三十五点六。人均货币负担增加1.4元，增加百分之三点四，但在人均货币收入中的比重下降了0.5个百分点。
    来自国家统计局、国家计委、农业部和各地反映的情况也提醒人们，农民负担连年增长的势头虽在1993年得以初步遏制，但也出现新动向、新问题，不能持过分乐观态度。此外，一些地方虚报农民纯收入，为摊派、收费找到借口。这种种情况要求各有关方面对农民负担问题要常抓不懈，社会各界也保持对此的关心和监督，使之在农村社会经济的发展中得以逐步解决。
〖-ZW/正文〗
