〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场女裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安市举办的一次篮球比赛场上，一位女裁判员引人注目。她就是国家二级裁判员、某仓库助理员叶梅。
    1979年，叶梅从西安市入伍来到偏远山沟的一个仓库。这里环境艰苦，业余文化生活单调，篮球便成了官兵最喜爱的运动项目。仓库常举行一些篮球比赛，可就是没有裁判。叶梅托人从城里买来一大堆有关裁判规则的书籍，有空就自学。为从理论走向实践，叶梅主动要求与男兵一块打球。开始男兵都不好意思同她争抢，处处让着她，为此她好伤心。久而久之，男兵熟识了叶梅的脾性，打球时便再不把她当女兵看待。
    叶梅的球技和裁判水平提高很快，名气也大了，部队和一些厂矿企业请她去当裁判员，她总是有求必应。去年盛夏，军区组织篮球比赛。叶梅一天连续当4场裁判，因气候炎热累得昏倒在球场上。
    如今已是上尉助理员的叶梅，担任部队和地方正式球赛的主裁判员达120多场，25次被评为优秀裁判员，5次荣立三等功。
    仓小宝RW：叶梅；裁判
〖-ZW/正文〗
