〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮江河壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院学员杨强抢救十六名各族群众记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢胡罗万元郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在成都亲切接见了昆明陆军学院五中队侗族学员杨强。刘副主席称赞杨强：“为解放军争了光”。
    5月14日，成都军区党委授予杨强“奋不顾身救群众的英雄学员”荣誉称号。
    连日来，杨强事迹报告组在云南、贵州、四川、西藏四省（区）的机关、学校、厂矿、部队巡回报告近30场，特别是各种新闻媒介连续报道后，在大西南引起极大反响，人们称赞杨强是军校升起的一颗新星。
    （一）
    今年2月6日，细雨蒙蒙，寒风刺骨。贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县高屯镇的各族群众，正忙着迎春节。往日里平静的亮江河，因连日下雨，河水陡涨。
    学院放寒假，杨强带着将与家人团聚的喜悦，匆匆朝家赶。下午2时半左右，杨强乘坐的面包车距亮江河上的湾寨桥约百米时，对面一辆载有37名群众的卡车飞驰而来。眼前的桥面只有3米多宽，面包车减速滑行，让卡车过桥。就在这时卡车突然冲离桥面，轰隆一声翻了下去，车上群众全部被甩入3米多深的水湾中。顿时，河中一片呼救声、哭喊声。
    “快救人！”杨强大喊一声。面包车还没停稳，他就打开车窗，翻身跳了下去。他脱去上衣，鞋子都没来得及脱掉，就纵身跃入河中。
    河面上，两个孩子正在挣扎，他一把将两人揽到胸前，转身就往回游。出于求生的本能，一个小孩死死抱住他的脖子，另一个小孩紧紧抓住他的胳膊，使他无法游动。他只觉得身子直往下沉，接连呛了好几口浑水。杨强索性把头埋入水中，双手把小孩托出水面，迅速向岸边潜游，用力把小孩送上了岸。
    调转身来，他又跳入水中，用力把在水中挣扎的两名大嫂推上岸。
    这时，只见一个小孩正往下沉，他迅速潜入水中，将她抱住，用力托出水面，游向岸边。当把小孩送上岸后，他感到扭伤的腰阵阵发痛，被河中乱石划破的两腿鲜血直流。然而，当他看到河里还有几名小孩在拼命挣扎时，忍着疼痛，一次次跳入水中，救起一个又一个落水群众。
    在这场生死搏斗中，与杨强同车的退伍战士、徐平县青年民兵林刚，也紧随其后，毫不犹豫地跳入河中，抢救了5条生命。
    杨强顾不得喘上一口气，硬撑着已近冻僵的身子，与林刚一道将群众一个个救到浅滩，背上岸来。
    杨强寻视河面，水面上已不见人影。是不是还有人压在车下？他又潜入河底，顺着汽车摸了一遍后，才挣扎着爬上岸来。
    杨强一上岸，就瘫倒在地，一位老大娘见了直流泪：“崽，你不行了，腿上尽是血，快去治一治。”
    杨强在大娘的呼唤中清醒过来，见围在身边的落水群众冻得浑身发抖，就用力挣扎起来，与林刚一道找来稻草，升火给大家驱寒。当他看到河面确实平静了，便分开人群，悄悄地披起军装，向住在镇上的姐姐家走去。
    杨强按时返校，中队逐一收集假期中所做的好事，他对自己救人的事只字未提。
    （黎平县气象资料：2月6日，最低气温接近5℃；交通监理资料：湾寨桥下水深3.09米；杨强从河中救人16名，均为侗、苗族群众。）
    （二）
    杨强的英雄壮举来源于平时的千锤百炼。
    侗乡黎平县是当年红军长征经过的地方。就在离杨强家不远的亮江河上，那座风雨剥蚀的“红军桥”，一直是对少年儿童进行革命传统教育的好场所。红军的事迹和精神在幼年杨强的心中打下了深深的烙印。
    1990年3月，中学毕业的杨强实现了从军梦。训练、工作之余，杨强全身心的放在文化学习上，经过两年不懈努力，终于考上了昆明陆军学院。
    加入中国共产党一直是杨强的心愿。入学前，他就写了入党申请书，然而却一直没有递交给党组织。原因是他在部队时一直做勤务工作，参加军事训练少，入学复试时军训成绩差点过不了关。他想：军事不过硬，离党员标准的要求还差得远，不能凑合，一定要把军训成绩搞上去，以优异的成绩申请入党。
    为增强体质，他加大器械训练、辅助训练、越野训练。别人做100个俯卧撑，他要做200个，别人拉50个引体向上，他要拉100个。通过勤奋学习、刻苦训练，他军事技术提高很快，仅3个月时间就全部达标，文、理、政各科成绩也都达到了良好以上。于是，在学院今年放寒假的前两天，他郑重地把申请书递交给了党支部。
    （杨强日记记载：入党申请书写于1991年1月11日，1994年1月底交给党支部）
    （三）
    亮江河水平静了，亮江河畔却沸腾了起来。
    当时，那些被杨强救起的群众在忙乱中，没有注意是谁救了自己。但这些质朴的侗、苗族群众都记牢了一点：救人的是个“当兵的”。
    于是，他们开始在军人极少来往的小镇上，寻找救自己的亲人解放军。
    茶场有好几个人幸免遇难，他们派人在镇上几个路口把关守卡：一见解放军，就拉到茶场来。
    几天之后，一名战士路过，工人们不由分说，将他拉上车就往茶场开。场里，早已准备停当，人一到就斟酒上菜。这个战士说自己没救过人，工人们不相信说：“你们解放军就是做好事不留名。”这位战士口说无凭，只好掏出自己的“军人通行证”，证实自己刚回来探亲。
    高屯镇上一家烟酒小店门口，一个战士突然被一位年过半百的苗族老大妈拦住了，这位大妈拉着战士的手就哭：“恩人啊，总算找到你了。”说罢，“扑通”一声跪在战士面前直磕头。
    战士忙把大妈扶起来，一问，原来这位大妈也是翻车落水后被解放军救上来的。他忙解释道，自己不是那位英雄。
    大妈一听，抹着眼泪直念叨：老天啊，你就让我找到恩人给他磕个头吧。
    直到新闻媒介披露了这件事，人们才知道奋不顾身救群众的英雄是杨强。
    黎平县3月30日隆重举行表彰大会，授予杨强“舍己救人的好战士”荣誉称号。4月1日，黔东南苗族侗族自治州作出决定，号召全州380万各族人民向杨强学习。
    3月30日，杨强应邀到黎平县一中作当天下午的最后一场报告，已经到了放学的时间，3000多名师生还在广场等候，无一人回家。校长告诉记者：他们已经站着等了两个小时。
    桂花台茶厂的曾凡玉大嫂和她读中学的女儿陈家凤，那天也翻入河中，是杨强把她们救了起来。当得知杨强回家乡参加表彰大会的消息后，特地从20多公里外赶到县城。报告会还在进行中，她就拉着女儿冲上主席台，拉着杨强的手，只说了一句：“救命恩人啊，我们今天终于找到你了！”母女俩掩面大哭，泣不成声，听报告的师生们也都流下了眼泪。
    一个多月来，全国各地数百封来信飞到杨强手中。山东烟台塔山公司一名微机操作员在信中写到：“看了你的事迹我非常感动，同时也很羞愧，想起去年冬天的一件事来：那天，我乘公共汽车出去办事，到了第一个站，从下边上来一位五六十岁的老人，我当时怕冷，便把腿往旁一闪，让老人坐到紧靠缺了玻璃的窗口边座位上，无情的雪花落在他身上。现在，我意识到，我做了一件令我后悔一辈子的事。”
    云南省建材局招待所一位女青年在信中写道：“以前，我常常诅咒世态炎凉，从没被任何事感动过。你的事迹使我明白了，什么是人性的纯净，怎么才算高尚。”
    一封封来信诉说着真情。这就是榜样的力量。当然，记者也看到这么一封来信，写信者似乎在拨拉着算盘珠子问杨强：如此舍己救人，你得到了什么？价值多少？
    我们征得杨强的同意，在这里代他回答：
    要说实惠的价值，那实在是微不足道――他家乡的州委、政府给他颁发了1400元奖金。他把全部奖金捐给了当地的“希望工程”，现在这笔钱已落实到5个失学儿童身上。
    杨强的行为是无法用有形的价值来衡量的，他的精神与品格，已在广大军民心中竖起了一座丰碑！
    （杨强来信登记：从3月18日起，收到全国各地来信410封，青年学生占80％。）
    题头照片 本报记者李靖摄RW：杨强；学员
〖-ZW/正文〗
