〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生周航勇护军属〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月2日电 刘永安、孟庆国报道：沈阳大学计算机系一年级学生周航面对入室抢劫的歹徒，挺身而出，为救助军人家属而身负重伤，谱写了一曲当代大学生的英雄赞歌。今天，有关部队领导再次派人看望了住在辽宁省人民医院的周航。
    5月23日晚，3名手持铁锤的歹徒闯入了沈阳市沈河区部队干部刘建英家，当时，家中只有刘建英的父亲、刚满11岁的儿子和为其孩子辅导功课的周航3人。歹徒闯入后，张口便要2000元钱，而且不容老人分说，抡起铁锤将他砸昏。这时，周航闻声从里屋冲出来，面对穷凶极恶的歹徒，他毫无畏惧，同他们展开了激烈的搏斗。然而，手无寸铁的周航终因寡不敌众，身受20多锤，头部13处受伤，颅骨3处凹陷型粉碎性骨折。经医院抢救，现已脱离生命危险。
    沈阳市公安部门对此案十分重视，正组织干警全力侦破。RW：周航；大学生
〖-ZW/正文〗
