〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练内功闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武进县劳武企业迎接挑战上新台阶〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业生产/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平 陆浩报道：不依赖政策扶持而生存，依靠自身功力闯市场。率先在人武系统开展以劳养武的江苏武进县民兵，以劳养武企业在市场经济大潮中昂首阔步，再创佳绩。去年实现产值1.95亿元，创利税1896万元，创汇385万美元。今年头4个月，产值超1亿元，利税850多万元。
    武进县现有劳武企业84家。竞争激烈的市场经济给民兵以劳养武活动带来了新的挑战。新税制改革出台后，地方原有的一些优惠政策也被取消了。劳武企业在新形势下如何发展？县人武部确立了“依靠规模经营提高竞争实力，发展高新技术开拓新的市场”这一发展战略。他们反复论证，对原有项目进行多方面的优化组合。对一些产品适应市场需求的项目，舍得投资，鼓励快上；对那些销路不畅、效益偏低的项目和产品，实施停、让、并、转；对企业人才、资金、技术、资源等各种生产要素进行合理流动和重新组合，以获得规模效益。县人武部还在信息指导、人才培养、资金协调等方面采取一系列措施，大力开发科技含量高的优质产品，占领市场制高点。去年，县人武部积极促使4个乡镇劳武企业与港台合资，重点发展一批高科技项目。目前，全县高科技劳武企业达34家，5项科技成果填补了国内空白，产品出现供不应求的局面。
〖-ZW/正文〗
