〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残筑就辉煌业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界医学文献记载：小肠短于60厘米的人无法存活！
    蔡建宇的小肠只有48厘米（不到正常人的10％）。他不仅顽强地活了下来，而且在净水领域创造了一连串令人瞩目的成果：
    先后发现了30多种快速净水植物；先后发明了5种净水剂；研制成功获得国家发明奖的水消毒次氯酸纳发生器；研制成功次氯酸纳发生器核心部件――阳极；创办了全军第一个自负盈亏的净水研究所。
    先后获得的国家、军队科技成果奖12项，记录了蔡建宇顽强的人生！
    1967年，蔡建宇作为抗美援越医疗队成员，在热带丛林中，不幸患了急性坏死性小肠炎。战友们在帐篷里的简易手术台上，给他做了两次大手术。辗转回国后，他又做了4次大手术，小肠被切除了90％，深度休克达5个月之久。
    一个身强力壮的男子汉，变成了二等残废。此时，蔡建宇不是伤感，而是想做一个残而不废的人。病榻上，他萌发了钻研净水技术的热望。
    他让妻子找来大量资料，在住院的19个月里，攻读了上千万字的专著，并设计了61个净水方案。
    病情稍有好转后，他回到家里，开始了艰难的实验。他肠子太短，每天需要进餐8-9次，时常感到腹胀。为了不影响观察效果，他把每天的进餐改为3-4次，站着时间长受不了，他就躺在椅子上工作。体力活自己干不了，他就叫老伴和孩子找来植物、泥土、脏水做试验。经过3年顽强拼搏，蔡建宇先后发现了30多种快速净水植物。
    为他的顽强攻关精神所感动，组织上拨给他一些科研经费，并给他配备了3名助手。在蔡建宇的带动下，经过上千个配方的反复对比和500多次试验，终于研制成功了5种适应广泛、性能稳定的净水剂。1974年，在全军净水科研成果评比中，这5种净水剂都夺得了第一名。
    1980年，蔡建宇和助手经过3年的刻苦攻关，又研制成功用于饮用水消毒的次氯酸纳发生器。该台设备的核心部件――阳极，原来一直依赖进口，价格昂贵。他们硬是潜心攻关，经过数千次的失败，终于成功地研制出电化性能好，使用寿命达25000小时的氯2-2阳极，大大超过了日本和美国同类产品7000小时的纪录，获得国家发明奖和军队科技成果一等奖。
    之后，蔡建宇和他的战友大胆突破旧的科研体制，创办了全国卫生战线暨全军第一家自负盈亏的科研所。如今，科研所已发展成为拥有700多万元固定资产的科技企业。英国、美国、台湾、香港等国家和地区的企业纷纷和他们建立了业务联系。
    蔡建宇以他辉煌的业绩赢得了上级的奖赏。他先后荣立一、二、三等功11次；被选为第七届全国人大代表、全军英模代表、广州军区模范科技工作者；还成为全军首批政府特殊津贴获得者。RW：蔡建宇
〖-ZW/正文〗
