〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重民族习惯搞好民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队被各族群众誉为“连心队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新/吴光斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马立新、吴光斌报道：新疆总队五支队把深入细致地做好民族团结工作，作为稳定边疆的一件大事常抓不懈，有力地促进了当地社会秩序的稳定和边疆民族团结工作的发展，各族群众赞誉他们是民族团结的“连心队”。
    这个支队驻地伊犁哈萨克自治州是国务院批准的首家州级单位沿边对外开放经济试验特区，居住着38个民族的群众。支队党委教育官兵尊重民族风俗习惯，加强民族团结。他们利用每年的民族团结月和春节、元旦等时机，邀请驻地各少数民族代表及年长威望高的穆斯林群众到警营召开座谈会，共商民族团结良策。支队还不定期地深入到驻地共建单位开展联谊活动，加深警地、警民感情，并出动人力物力支援当地经济建设，协助驻地搞好社会治安综合治理，真正做到驻守一地、团结一片、稳定一方。去年以来，这个支队和驻地相继涌现出一批民族团结工作先进集体和个人，支队也先后有双拥、军事训练等近10项工作受到上级和当地政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
