〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三产业普查取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华要求确保普查工作按时优质完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普查工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年下半年以来，根据国务院关于开展全国第三产业普查工作的指示精神，按照《全国第三产业普查实施方案》的统一部署，第三产业普查工作在全国范围内顺利展开，并已顺利完成机构组建、人员培训、宣传发动、清查摸底和基层登记工作，取得了显著的阶段性成果。国务院领导同志认为，全国第三产业普查第一阶段工作的圆满完成，标志我国统计调查工作水平跃上一个新台阶。为表彰先进，进一步推动普查工作，全国第三产业普查协调小组决定授予北京市顺义县供销社财计科等1008个单位“全国第三产业普查先进基层单位”荣誉称号，授予王胜芳、李丙和等4397名同志“全国第三产业普查国家级先进工作者”光荣称号。
    邹家华在讲话中指出，国务院决定进行的第三产业普查是继我国人口普查和工业普查之后又一次重大的国情国力调查。普查工作今年已进入关键性阶段，任务更加艰巨。各级政府和有关部门的领导要继续给予高度的重视和强有力的支持，全体普查工作人员要再接再厉，更加勤奋地工作，确保这项工作按时优质圆满完成。
    在谈到抓好普查质量控制工作，确保数据处理一次成功时，邹家华说，普查数据质量是普查工作的核心，也是普查成败的关键。因此，要求各级普查机构和全体普查工作人员紧紧围绕把好质量关这一核心，高标准，严要求，精心组织和实施今年三产普查计算机数据处理工作。全国各地区、各有关部门要制定数据处理的具体工作安排和质量控制办法，建立数据处理质量岗位责任制，发现差错及时更正，无论哪一级、哪个环节出了质量问题，都要追究其领导责任。
    邹家华指出，要积极组织社会各方面力量，开发应用三产普查资料。第三产业资料是国家的宝贵资源。因此，各级普查机构一定要重视对普查资料的开发应用，为国家和地方各级政府制定国民经济和社会发展规划及政策提供科学依据。RW：邹家华；副总理；活动
〖-ZW/正文〗
