〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻舟山海军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施海岛“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农产品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者江汝标、通讯员汪光鑫报道：围海造地，挖塘养鱼，垦荒种菜。我军战争年代铸造的南泥湾精神，今天正在舟山群岛的营区、哨所、码头喜结硕果。据5月中旬召开的海军某基地农副业生产会议提供的数字：去年全基地产鱼120多万公斤，肉禽蛋143多万公斤，蔬菜111多万公斤。
    连日来，记者随会议代表飞舟跨海，实地观摩了驻“千岛”部队的“菜篮子”工程。但见山山岭岭、屋前房后撒满大大小小的“巴掌地”，蔬菜长势良好。基地后勤部徐普东部长告诉记者：目前，海军驻舟山群岛部队共有7600多块“巴掌地”，最大的有18亩，它是某潜艇部队官兵围海筑堤垒造起来的；最小的还没有桌面大，故又称“鞋底田”；最高的位于海拔1057米的雁荡山顶，最低的则处于海平面以下。踏“千岛”营区，处处呈现“猪满圈、鱼满塘、鸭满池、鸡满场”的喜人景象。有关部门估算，海军驻舟山群岛部队实现蔬菜基本自给为期不远。
〖-ZW/正文〗
