〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部“蓝军”模拟部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东史勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金灿灿的阳光慷慨地洒在皖东山区的千沟万壑，一支“蓝军”模拟部队正在这块土地上练就硬功。
    在近似实战的练兵场上，他们是一块砥砺“红军”的“磨刀石”。
    多年来，部队的训练大都是在没有对手的情况下进行的。没有强硬的“对手”，难以练出制胜的高招！决策者们决定成立一支“蓝军”模拟部队，专与“红军”对抗。于是，一支身着迷彩服、佩带特别徽章的“蓝军”开进深山野林，进行着鲜为人知、超乎寻常的训练。
    他们严格按照现代条件下作战的要求，在严寒冰封的季节，在暴风雨之夜，在一切可以培养意志与体魄的机会里，展开了艰苦卓绝的训练。在绵延起伏的山地上，有时全副武装一天来回奔跑近百公里；有时夜黑得伸手不见五指，他们练孤胆袭扰作战能力。
    随着这支训练有素的“蓝军”模拟部队的出现，部队训练实战化的对抗演练变为了现实。
    一个阴云密布的早晨，一场实战化对抗演练打响了。“蓝军”模拟部队的几十辆坦克、装甲车严阵以待，旋转的坦克瞄准镜、观察镜不停地搜索目标。
    担负进攻任务的“红军”装甲车沿山路向“蓝军”防御阵地隐蔽开进。“蓝军”警戒坦克机智而又敏捷地盯住了目标，以迅雷不及掩耳之势对运动中的“红军”实施猛烈的炮火拦阻。片刻间，双方炮声隆隆，硝烟弥漫。完成迟滞对方行动任务的“蓝军”警戒坦克和装甲车，迫使对方提前展开队形后立即调转车头，在浓浓的烟雾中悄悄溜走了。“红军”雨点般的炮弹在“蓝军”阵地上白忙活了一阵。
    “蓝军”再也不是象征性地在“红军”面前显示几下。在实战化的对抗演习中，他们独立作战，顽强抗击，与“红军”背靠背准备、面对面交战，战局险情突起，双方都有“一着不慎满盘皆输”的危机感。
    模拟部队把现代条件下的作战原则和作战样式运用到对抗演练中，使演练增大了难度。在战术上，他们研究出了“一情多案”、“一地多练”等战法；防御时，他们一抗二守三堵；阻击时布设“口袋阵”，向“红军”展开交叉火力断其后路，多种手段并举；特殊情况下，真真假假、攻攻守守，令“红军”官兵不得不绞尽脑汁。
    “蓝军”模拟部队一次又一次地在实兵演练中充当假设敌，与兵强马壮的“红军”对抗于莽莽苍苍的山岳丛林和硝烟弥漫的练兵场，逼着“红军”在受挫中找差距，在失利中求振作，在一次次近似实战的对抗中经受锻炼和检验。
    模拟部队的官兵也曾有过顾虑：来这里进行对抗演习的都是兄弟部队，太较真了会不会让对方感到是故意与他们过不去？关系弄僵了怎么办？
    事实使他们打消了顾虑，“红军”不是来一争高低，而是来摔打锤炼。“红军”官兵说得好：今天与我们“过不去”，正是为了我们明天在战场上“过得去”。
〖-ZW/正文〗
