〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩凤凌云赖新翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国新一代伞兵伞诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伞兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国新一代伞兵伞批量生产、装备空降兵部队使用之际，我们前往空军空降兵研究所采访了该伞的研制人员。
    坐在我们面前的是四个男子汉。就是他们，10年前踏上了合作研制新一代伞兵伞的科研之路，凭着一颗火热的心和一双手，以惊人的毅力完成了伞兵某型伞的设计、试制、试跳的任务。论文凭，他们中间没有一个是大专生，这在科技界中恐怕不多见。
    “你们是怎样创造出这种奇迹的呢？”
    于是主任刘玉柱给我们讲了一个――
    并非题外的故事
    1982年3月30日清晨，美国第82空降师2300名官兵，经过7个小时的长途空运，抵达加利福尼亚州的埃尔温堡上空，伞兵们顶着地面每秒5.3米的风速跳离飞机，结果造成5人死亡，156人受伤。惊人的伤亡数字，使得这次代号为“雄鹰”的演习，从开始就蒙上了一层阴影。演习结束不久，美陆军少将乔治・卡雷就在当年6月号的《陆军》杂志上撰文指出：“风是造成惊人伤亡的原因”，“降落伞的抗风性能，令人担忧。”
    大风，是伞兵的“克星”。要想减少非战斗减员，需要有一种抗风性能强的新型降落伞。当时，代表着降落伞世界“最新潮流”的美国伞兵部队，不得不开始新的降落伞的研制工作。
    当研究所的翻译人员把美国将军的这篇文章送给他们时，强烈的民族自尊心，使他们热血沸腾，国外在研究，我们要赶超。于是，在中国的伞兵营里――
    站起了四个男子汉
    时间：1982年10月。
    当刘玉柱和他的3位战友来到组建不久的空降兵研究所时，他们的学历，2名高中，另2人刚从南京航空学院进修了两年回来，文化程度只相当于中专。然而，他们也有自己的优势：都是伞兵出身，都有着跳伞上千次的纪录，称得上是云海里的“浪里白条”。美国、法国、西德、前苏联，当今世界上最新式的降落伞，他们都领教过；中国第一代伞兵伞，他们更是使用自如。他们定下的第一个目标，就是赶超世界最先进的美军M-CI型降落伞，从抗风和低空性能上突破。可是，方案送到某军工厂，厂方却认为这种伞的战术技术性能指标要求“太苛刻”，表示“爱莫能助”。
    男子汉自有男子汉的气概！他们操起所里的计算机，开始测算。每天清晨四五点钟，他们就来到试验室，两人一组，一组休息一组计算，天天工作16个小时以上。经过两个月的苦战，样伞制作出来了，投沙袋试验，成功！跳伞员试跳，成功！
    他们一个人跳美军M-CI型伞，一个人跳中国第一代伞兵伞，最后一个跳自己试制的新型伞，在相同高度、相同风层，3个人采用同样的手法操纵，看哪种型号的伞前进、后退自如，最大极限多少？还剩下的一人负责在地面观察和记录。试验结果表明，新型伞优越于前两种伞。
    1983年夏季，他们又对样伞进行改进，试制出更为科学的改进型伞。这种新型伞先后在大、中、小3种机型上，进行了1500多人次的试跳，低空×××米，开伞正常；机速最高每小时×××公里，动载适中；地面风速高达每秒8―10米，着陆安然无恙。更重要的是，他们集设计、试制、试跳于一身，这在国内科技界同行中实属少见。
    这是民族精神和献身精神的必然，于是专家们感慨――
    蓝天矗立起一座“泰山”
    新型伞进行最后的技术鉴定，国家航空工业部、空军司令部以及有关方面的60多位专家云集某地，某军工厂还派来了两名试伞员。一天，两天，第三天，驻地天气变坏，地面风速高达每秒10-12米，两名试伞员提出，今天正式试跳。“中！”四位男子汉信心十足，陪同背伞登机。飞机轰鸣，刺向蓝天。空降场，各种最先进的遥测装置全部开机，对准机舱门。跳！1名、2名……6名跳伞员全部跳出。开伞，“正常！”操纵，前进，“每秒X米”；后退，“好！每秒X米。”停，“速度归零！”800米，400米，100米。一切正常。要着陆了，在场的部队首长和研究所的领导，紧张得手心冒汗。“嗵！”“嗵！”6名跳伞员安全着陆！人们欢呼着，雀跃着。一位专门研究气体力学的专家，看到这种伞采用了当今比较理想的气动外型（伞开后顶部呈圆锥状），感慨地说：“多么像是在蓝天里矗立着的‘泰山’呀！”
    让我们看看专家们的鉴定吧：“该伞兵伞的研制工作取得了突破性的技术成果，达到了规定的战术技术指标要求，产品性能超过了我军现役装备的某型伞，有些性能指标还超过了目前国外同类型伞的水平。”
〖-ZW/正文〗
