〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美/巴拿马关系/印度军事/卢旺达/局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国同巴拿马1977年签署的新巴拿马运河条约，驻扎在巴拿马运河区的1.1万名美军从3日起开始分阶段撤走。
    3日上午，驻扎在运河区的美军193步兵旅1300名官兵在首都巴拿马城附近的克莱顿军事基地举行了撤军仪式。美国南方司令部总司令巴里・麦卡弗雷将军在仪式上宣布，193步兵旅的1300名官兵将在今后3个月内撤离巴拿马；到1995年底，美国在巴拿马的驻军将减少到6000人；在2000年前，美国将其余驻军全部撤走，并将运河主权和运河区内价值约300亿美元的财产一并归还给巴拿马。
    巴拿马运河位于美洲大陆中部，横贯巴拿马地峡。1903年美国政府强迫巴拿马签订了不平等的《美巴条约》。1915年巴拿马运河通航后，美国把运河区变成了“殖民飞地”，第二次世界大战期间，美国曾在这里设有114个军事基地。现在，美国仍在这里保留着10个军事基地，其中霍华德基地是美国在拉美地区最大的空军基地。
    印再次成功发射短程导弹
    印度4日在其南部的奥里萨邦海上发射场又一次成功地发射一枚地对地短程“大地”导弹。
    这种长度为8.5米、载荷为1吨的导弹是在印度自制的活动发射架上发射的。点火4分钟后，导弹准确地击中预定的目标。
    这是这种导弹的第13次试发射，也是部队用户在场情况下的首次试射。按计划，下周将进行第二次用户参与的试射，然后再移到陆地上实战试射，今年9月批量武装陆军。
    “大地”导弹射程为250公里。它和前苏联的“飞毛腿”导弹属一个级别，但“飞毛腿”导弹沿弹道轨道飞行，而“大地”导弹则完全靠安装在导弹上的电脑操纵飞行。
    印除了加紧研制短程导弹外，还在研制中程导弹。
    非洲14国将出兵卢旺达
    津巴布韦总统穆加贝3日在哈拉雷宣布，非洲14个国家将根据联合国安理会的有关决议向卢旺达派兵，并向其提供其它援助以早日结束这个中非小国的内战和部族间的仇杀。
    穆加贝是在哈拉雷举行的1994年非洲全球联合咨询委员会会议上宣布这一决定的。他说，与会的14个非洲国家领导人讨论了卢旺达局势，呼吁卢交战双方立即停火，进行对话以寻求解决危机的方法。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
