〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队后勤改革的一项新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首家保险中心在沈阳挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保险事业/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫国、特约通讯员姜连举报道：刚刚开业不久的沈阳军区保险服务中心，近日一下子“火”了起来，835家军字号企业和家庭将上亿元财产在这里投保。这个全军第一个挂牌开业的军内保险业，是沈阳军区后勤改革的一个新举措。
    过去军队没有自己的保险机构，部队和军中企业驻地分散，加上部队保密的特点，投保和索赔不太方便。市场经济的发展，呼唤着军队保险要有自己的“家”。沈阳军区有关部门在市场调查、建章立法、明确管理目标、加强业务协调的基础上，结合部队实际，按照国家保险业有关政策规程，与当地国家保险公司联合，成立了军队保险服务中心。
    中心设立了30个适合部队和企业特点的保险项目。开业不久，就受理赔案8起，赔付金额达到20万元。202医院一护士家中发生火灾，第二天保险服务中心就将1300元保费送到她手中。随之，该院17个家庭也投了家庭财产保险。过去发生车辆事故及一些意外事故，经济索赔等纠纷的处理十分棘手，现在实行意外事故“第三者保险”，涉及地方人员伤亡、军人因公致残等事故，只要投保，均由保险中心通过法律程序赔偿结案，免去了诸多麻烦。同时，保险中心得到与其协办的国家保险公司政策优惠，部队可以得到一定数量的保险费用，为部队节省了经费开支，增加了效益，减轻了国防费的压力。他们的这一举措，得到了总后勤部有关部门的关注。
〖-ZW/正文〗
