〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军？盖金民5月31日发自昆明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里村寨笑声多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视转播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省的南部，山高坡陡，地形复杂，尤其对于生活在山沟里的村寨来说，看电视是件困难的事。然而在澜沧拉祜族自治县与孟连傣族拉祜族佤族自治县交界处，一个小村寨的村民却享受着这一现代文明，投资建立电视卫星转播台的是驻守在这里的武警云南边防总队思茅支队阿里边防工作站。
    一个连级工作站何以能做出此等好事？带着这个问题，我们来到这个工作站进行采访。
    车进阿里寨，路边山坡上那一片片绿油油的菜地特别引人注目，站长邹湘平笑着介绍说，这只是一部分，山坡下还有4亩多，去年就产各种蔬菜7400多公斤。
    这个站始建于1978年，当初除营房外，他们两手空空，地无一亩。由于远离县城，生活不便，且管理不善，入不敷出，到了1987年，这个站各项经费累计超支达1.5万元。
    “怎么办？”严峻的事实摆在党支部“一班人”面前。“只有干！”刚到任的站长邹湘平咬着牙下了狠心：“向荒山进军，向土地要钱。”他们带领战士苦战一个月，共开出4亩菜地，盖起一座猪舍。然而不到一年，由于战士们不懂技术，菜越种越少，猪越养越小。针对这种情况，官兵们集思广益，因地制宜地采取了一系列措施，一边派人出去学习种植技术，一边明确分工、责任到人，每个干部都分到班里，负责菜地和猪场，并采取激励措施，赏罚分明，从而调动了官兵的积极性。1989年以后年年有收入，一年胜一年。超支的经费被填平了，战士们碗里丰富了，官兵们的脸上绽开了笑容。
    在成绩面前，站领导没有陶醉，他们从生产收入中拿出相当一部分资金扩大再生产。1990年以来，他们又开辟了3亩菜地、4亩果园，开挖鱼塘3个，还修建酿酒厂。现在，营区酒香四溢，圈里50多头猪膘肥体壮，果园里一排排柑桔、芒果树长势喜人……去年，他们创下了农副业生产收入33497元的好成绩。
    如今，他们的文化活动室新购置了镭射卡拉OK机，修建了灯光球场，还投资7000多元建起了卫星电视转播台，丰富了官兵们和驻地群众的文化生活。一位佤族青年说：“我长这么大从没出过寨子，不知道外边有多大，现在不用出门就可以看见那么多新鲜事，还是边防武警好啊！”
    阿里站富了，战士们执勤、训练生龙活虎。1993年，该站查获海洛因1064克、鸦片123两、跨国拐卖妇女案多起，有力地打击了走私贩毒分子的嚣张气焰，为维护边疆的安宁作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
