〖ZQ/总期〗13295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身硬骨的“质检官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏刘新颖李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某集团军，王日胜的名字常使一些营建包工队“打怵”。
    “我宁住一辈子旧平房，也不要你白送的新楼房！”
    前年大地回春时，上级下达了改建某集团军3个单位宿舍楼和饭堂的任务。某营一连连长王日胜，被“点将”到临时组建的营建办公室负责营建施工。
    这天，驻地县有个施工队通过熟人找到王日胜家，扔下2000元钱，开门见山：“今天来就是想揽下这几栋楼的活，2000元钱算是定金，先交一个朋友，成与不成都归你。”王日胜摆摆手：“钱必须拿走，承包工程需要招标，谁能中标，不送钱也能承包下工程。”说罢，逼着“说客”把钱原封不动带走。
    听说王日胜拒收“红包”，施工队长又亲自登门与王日胜讲条件：“2000元钱嫌少可加到5000元。”施工队长见王日胜仍不动心，就在他一家的住房上打主意：“老王，你若帮了我的忙，我在市内给你买套房。你要是怕受影响，我可以按造价的3％给你回扣，揽下活后先给一半，完工后决算全兑现，保证比你当10年兵强得多。”
    王日胜全家3口住在一间不到10平方米的旧平房里，但他毫不动心：“个人沾人家一分便宜，他就会变本加厉沾公家十分利益，这种有害于公家的‘好处’决不能沾！”他毅然拒绝了施工队送上门的“大礼”。
    结果，营建工程实行公开招标，另一家施工队中标承揽了此项工程。
    “嫂子，质量不合格，说啥也不行！”
    营建材料关系工程质量，王日胜自打当上个“代”字号营建“质检官”后，横下一条心，横刀立马，六亲不认。
    去年初夏，王日胜对一批水暖件进行抽样检查，发现水暖件制作粗糙，属劣质产品。他当即找施工队查看供销合同，得知这批暖气片是从他爱人的嫂子和别人联合经营的五金水暖器材经营部进的货，每片比市场价格贵1元多钱，仅此一项就要多掏5000元。
    王日胜脑袋嗡地一下“炸”开了。他清楚地记得，这几年自己因管营建长期顾不了家，家属和孩子常吃住在嫂子家；女儿上幼儿园，人家经常管接管送。可转而一想，营建事关百年大计，怎能见情忘义？他找到嫂子说：“施工队为什么要找你订长期定货合同？凭啥多出价？还不是冲我来，好在工程上做文章？最后吃大亏的还是部队。”嫂子一听，神秘地对王日胜说：“这一年下来，少说也能得到个几万元，让你们也改变一下面貌。”王日胜心平气和相劝：“嫂子，你对我一家的恩德啥时也忘不了，可质量不合格，说啥也不行，还望嫂子多多理解！”嫂子无可奈何地说：“王日胜啊王日胜，你可真是个‘榆木疙瘩’啊！”最后，只好将水暖件全部拉回。
    “我宁可倒在你的枪口下，也决不让出‘次品’楼房”
    一次，某营营建工地从一家砖厂购进20万块砖。经检验，砖的抗折抗压强度符合要求，但大小不一，几何尺寸不合格，不是缺边就是缺角，被王日胜拒绝使用。砖主闻知，先是以请吃、许愿给好处，后是给包工队施加压力来说情。王日胜执意不允。砖主见软的不行便来硬的。一天，王日胜单独外出，砖主和几个小伙子在半路突然将他截住，恶狠狠地说：“要不看你是当兵的，早把你摆平了！给你送砖你敢不要，今后就给你送刀子！”王日胜回话有力：“我什么也不怕，什么也不要，只要好材料。”
    近年来，市场上假冒伪劣商品比较多。一次，负责汽车营宿舍楼的施工队购买了一批圆钢和罗纹钢，分别用于浇铸楼墙桩和井字大梁。王日胜复查时，发现直径22毫米的罗纹钢围有拐弯断折现象，直径12毫米的圆钢有裂缝。王日胜追踪疑点刨根，查明这批钢材是驻地一家小工厂生产的劣质产品，不能使用。王日胜责令施工队把用到楼上的钢筋全部扒下来，限令施工队停用此批钢材。施工队长眼看王日胜一句话就要使他损失近2万元，当场翻脸，拿一杆土枪对着王日胜威胁：“如果让我不舒服，谁也好不了。”王日胜义正词严：“我宁可倒在你的枪口下，也决不让出‘次品’楼房！”
    一身硬骨换来坚固的楼群。两年多来，王日胜这个“代”字号营建“质检官”，铁面无私严把工程质量关，他组织承建的3个单位4栋楼房，均被北京军区评为优质工程。RW：王日胜
〖-ZW/正文〗
