〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美国政府扩大侵略越南战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国各界群众和学生继续举行示威集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/群众游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十九日讯 华盛顿消息：美国各界群众以及一些大学的学生十八日继续举行各种形式的抗议活动，反对美国当局出动大批飞机对越南民主共和国进行疯狂轰炸。
    在马萨诸塞州首府波士顿，一千多名群众在波士顿广场举行了抗议集会。示威群众焚烧了几张征兵证，并且在一个空军征兵站的前面举行了静坐示威。在这之后，八百多名青年游行了五英里到达坎布里奇，在哈佛大学国际问题研究中心外面举行了示威。几百名青年还冲进这座大楼，愤怒地捣毁了这所与美国政府有密切联系的机构的窗户和家具，把一些文件扔到窗外，有的文件还被烧掉。示威群众指出，他们之所以采取这些行动，是因为“许多人认为需要进一步表示对轰炸海防和河内的愤怒”。
    在衣阿华州首府得梅因，大约一百五十人举行了示威游行。示威群众抬着一口棺材，表示反对侵略战争。示威群众还举行了抗议集会，会上发言的人指出，举行这次集会是为了向华盛顿的官员们表明，美国心腹地带的人民是要求结束侵略越南的战争的。
    在美国各界人民反对侵略战争的斗争日益高涨的同时，美国一些大学的学生也积极行动起来投入了这一斗争。明尼苏达大学的数百名学生十八日下午在学校行政大楼和后备役军官训练团的建筑物外面举行了示威。示威的学生占领了学校附近的一个空军征兵站，散发了反对扩大侵越战争的传单。在马里兰大学，大约一千名学生十八日举行了示威和集会，示威的学生还封锁了一条公路。反动当局出动了大批全副武装的警察用催泪瓦斯和警犬对学生进行了野蛮镇压。哥伦比亚大学的学生十七日、十八日连续两天举行了集会和示威游行，抗议美国政府侵略越南的政策。十七日晚上，这所大学的大约二千五百名学生曾经在校园里举行了集会，随后，一千名学生还走出校门，在百老汇大街举行了示威游行。这次集会和示威一直持续到当天午夜十二点。此外，纽约大学、伊利诺斯大学的学生也开展了抗议活动，反对美国政府扩大侵越战争的行动。
〖-ZW/正文〗
