〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加一五九一部队教导队的老干部加强自身学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先当学生后当先生 向基层干部传好“经”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加一五九一部队教导队的老干部，遵照毛主席关于“先做学生，然后再做先生”的教导，在“传经”的过程中，认真看书学习，虚心向基层干部学习，努力提高自己的路线斗争觉悟和思想理论水平。他们体会到，只有加强自身的学习，才能更好地把我军光荣传统和带兵、练兵的经验传给广大基层干部。
    这些老干部，参加革命几十年，无论打仗、练兵，都有丰富的实践经验。但是，在向新干部“传经”之前，很多同志都抓紧时间读马、列的书和毛主席的书，反复思索，认真准备，对自己在斗争实践中积累的经验，下一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，力求把感性认识上升到理论的高度。这样就使“传经”活动开展得更加扎实，收到了更好的效果。战斗英雄、某部副部队长黄万丰，了解到有些基层干部不能正确处理军事和政治的关系，军政干部之间工作不大协调，就想给大家讲讲我军军事干部和政治干部团结战斗的光荣传统。他回忆自己过去当连长时，连里几个干部相处得很好，既有分工，又有协作，大家一条心，一股劲，都想着怎么样把连队搞好，多打胜仗。这方面的事例多得很。可是，黄万丰同志觉得，光讲些故事还不够，必须使基层干部真正从道理上弄清政治和军事的关系，深刻理解军政干部团结一致的重要性。于是，他便利用课余时间重温了古田会议决议，反复学习了马、列和毛主席的有关教导。经过认真准备，他给大家讲了一段自己当连长时的经历：在一次战斗中，他和副指导员带领连队执行阻击任务。战斗刚刚打响，他就负了伤。这时候，副指导员马上接替他指挥战斗，一次又一次地打退了敌人的进攻。在敌人拚命扑过来企图夺路逃走的关键时刻，他又带伤投入战斗，和副指导员一起指挥全连打击敌人，胜利完成了阻击任务。黄万丰同志结合这些亲身经历，讲了自己通过看书学习对政治和军事的辩证关系的理解，批判了刘少奇一类骗子制造政治和军事对立的谬论，使基层干部受到一次生动实际的路线教育和传统教育。大家反映这一课讲得好，深入浅出，针对性强，很解决问题。
    为了把点滴的经验系统起来，把分散的经验集中起来，很多老干部还凑在一起，互相学习，共同研究，取长补短。他们说，一个人的体会和认识总是有限的，集思广益才能把“传经”活动开展得更好。例如：在战术训练中，为了正确贯彻执行毛主席的军事思想，彻底肃清刘少奇一类骗子吹嘘的那套“模式化”的所谓战术原则的影响，参加过济南战役的一些老同志，在一起回忆了“济南第一团”的“常胜连”当年运用毛主席的灵活机动的战略战术，出色完成战斗任务的经过。一九四八年在解放济南的战役中，“常胜连”担负着给全团攻城开路的突击任务。他们遵照毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，战前深入进行了政治动员，开展了“诉苦”“三查”活动，大大提高了干部战士的阶级觉悟。同时，在物资器材上也作好了充分准备，还根据敌情和地形，进行了战前练兵。战斗开始后，全连干部战士发扬英勇顽强的战斗作风，迅速炸开城墙，为部队打开了前进道路。当敌人疯狂反扑，妄图封死口子，阻止部队登城时，“常胜连”的同志象钉子一样钉在突破口上，打退了敌人一次又一次反扑，保证了后续部队胜利登城。通过一起回顾“常胜连”的战例，这些老干部更加深刻体会到毛主席为我军制定的一系列作战方针原则的无比正确，更加看清了刘少奇一类骗子鼓吹的所谓战术原则是什么货色。这样，对在战术训练中破什么，立什么，心里更有数了。然后，他们便帮助基层干部结合“常胜连”的战例，在战术训练中认真学习毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”，“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”等作战原则，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“模式化”的所谓战术原则，训练效果很好。
    参加教导队的一些老干部，还遵照毛主席关于“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导，一面热情地“传经”，一面虚心向广大基层干部学习。战斗英雄、某部部队长宋协生，过去多次与敌人拚过刺刀，有丰富的刺杀经验。但是，他感到，近几年自己担任了领导工作，对刺刀摸得少了，刺杀动作生疏了，需要好好向同志们学习。因此，在教导队里，他既积极地教，又虚心地学，刺杀动作有了新的提高。在一次单兵战术演习中，他看到有的同志刺杀不够有力，就亲自给大家作示范，只见他端着明晃晃的刺刀，冲过障碍，跳上堑壕，大喊“杀”声，迅速勇猛地把刺刀刺入“敌人”心窝。同志们看了，都说：“真是老英雄不减当年勇啊！”
〖-ZW/正文〗
