〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五八五部队防化连注意结合连队工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持向人民群众学习 促进连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五八五部队防化连党支部，遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的教导，组织干部战士结合连队工作的实际向人民群众学习，把向人民群众学习的活动经常化，有力地推动了连队的革命化建设。
    结合政治教育到人民群众中执教材
    党支部在实践中深深感到，人民群众有着对毛主席的深厚的无产阶级感情，有着高度的阶级觉悟和路线觉悟，有着丰富的阶级斗争和路线斗争经验，这些都是连队进行政治教育的好教材。因此，他们经常组织干部战士到群众中去，用心寻找政治教育的生动教材，使向人民群众学习的活动随着连队政治教育的进行而经常化。去年五月，防化连进行党的基本路线教育。党支部针对干部战士阶级斗争经历少的实际情况，组织大家到六个生产大队了解阶级斗争的事实。贫下中农向干部战士讲述了本村十四户贫下中农响应毛主席关于走农业合作化道路的号召，克服重重困难办起合作社，赛垮“富农队”的两条路线斗争史，并和干部战士一起开革命大批判会。干部战士联系耳闻目睹的阶级斗争事实，反复学习毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的光辉论述，深刻体会到阶级斗争的长期性和复杂件，懂得了阶级斗争为什么“必须年年讲，月月讲，天天讲”的道理，进一步增强了保卫无产阶级专政的革命责任感。
    结合执行各项任务到人民群众中找榜样
    党支部还经常结合执行训练、施工、生产等各项任务，积极引导干部战士学习人民群众的好思想、好经验。在一次“侦毒”训练中，党支部为了帮助大家增强战备观念，带着敌情练兵，把全连拉到附近的孟仵大队，请当地民兵工作的一面红旗“猛虎民兵连”的指导员，介绍他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，坚持一面搞生产，一面扎扎实实做好战备工作的事迹。通过向民兵同志学习，干部战士进一步增强了战备观念，自觉地严格要求，严格训练，取得了优等成绩。有个时期，防化连在一个偏僻的山沟里打石头、烧石灰，供应几个连队搞营建。面对困难，党支部一面组织全连反复学习大寨人的“四不倒”精神和大庆人的“铁人”精神；一面派出战士调查组，深入附近的车网口大队，调查贫下中农战天斗地、改变大队落后面貌的生动事迹。这个大队四面环山，土地贫瘠，过去是个多灾少收的穷队。在“农业学大寨”运动中，广大贫下中农以重新安排车网口山河的豪迈气概，冒严寒，顶风雪，削平山坡，大造梯田，使光秃秃的山坡长起了绿油油的庄稼。去年，这个大队改变了过去吃商品粮的状况，第一次向国家交售了爱国粮，成为全公社农业学大寨的先进单位。战士调查组将贫下中农的先进事迹在连队宣传，工地上很快出现了为战备斗困难、勇于吃苦的生动局面，超额完成了烧石灰的任务。
    在广泛接触群众的过程中当学习的有心人
    哪里有群众，哪里就有老师。防化连党支部在不断等高干部战士学习自觉性的基础上，引导干部战士在广泛接触群众的过程中，当学习群众的有心人，使学习人民群众的活动不断深入发展。全连指战员充分利用做群众工作、助民劳动、座谈联欢、家属来队以及单独外出执行任务等时机，和人民群众一个炕上拉家常，一盏灯下学习毛主席著作，老老实实当群众的小学生，一点一滴地向人民群众学习。给养员宋志明，利用外出购货的机会，主动向所接触的群众学习。一次，他到某煤建公司买煤。在路上，他听到喇叭里广播这个公司的革命职工全心全意为人民服务的故事，心想：老师就在眼前，一定要好好学习。他到公司办理完手续后，就请公司革委会的负责人介绍革命职工热情帮助顾客装煤拉煤、送货上门、为路远的顾客砌炉烩干粮等许多事迹，并请职工同志介绍学习《为人民服务》的体会，受到深刻教育。以后，他去一次，就学一次，对照一次，检查一次，使自己为人民服务的思想越树越牢，给养工作越做越好。为了全连同志的方便，他在保证给养的前提下，办了一个日用品“小服务社”，干部战士缺什么，他就代办什么，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
