〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专栏又办起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连指挥排的“向人民群众学习”的专栏里，有条这样的体会：“哪里有人民群众，哪里就有我们学习的好课堂、好老师。”
    指挥排同志们的这条体会是经过了一番思想斗争才得到的。
    原来，指挥排在野营训练中，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，办起了“向人民群众学习”的专栏，交流经验体会，推动大家更好地向人民群众学习。可是，八连从广东省学习毛主席著作先进单位――保亭县红旗公社应示大队行军到保亭县毛感公社毛岱大队宿营后，指挥排的专栏突然“停刊”了。指导员N锐安想：这是为什么呢？经过调查了解，原来有的同志认为毛岱大队不是先进单位，没啥好学的。结果大家没有“投稿”，“编辑”也自动把它停刊了。
    N指导员反复琢磨这件事，认为这是向人民群众学习的态度还不够端正的表现。这天晚上，他组织指挥排的同志认真学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，发动全排围绕“专栏为什么停办了”这个问题进行讨论。
    说来也巧，当排里同志讨论得正热烈的时候，公社广播站表扬了毛岱大队遵照毛主席关于“农业学大寨”的教导，劈山开渠，改天换地的先进事迹。侦察班长张重机说：刚才听到的事，就很值得我们学习，那种认为不是先进单位就没啥好学的思想是错误的。有线班战士童自华说：群众是真正的英雄，只要有群众的地方，就有我们的好老师，关键在于我们能不能自觉地学。通过这次讨论，使大家进一步端正了向人民群众学习的态度。同志们纷纷到贫下中农家里同群众促膝谈心，学习贫下中农学习毛主席著作的先进经验。许多同志还利用助民劳动等机会，联系自己在继续革命中遇到的问题向贫下中农请教。就这样，他们走到哪里，就把向人民群众学习的课党设到哪里，把“向人民群众学习”的专栏办到哪里，有效地提高了干部战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟。（报道组）
〖-ZW/正文〗
