〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众中处处有老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连指挥排从先进地区到了一般的地区后，“向人民群众学习”的专栏停办了。指导员N锐安深入调查研究，用毛泽东思想解决“不是先进单位没啥好学”的现实思想，使指挥排向人民群众学习更加深入、更加扎实了。这件事给我们一个很深刻的启示。
    不是先进单位就没啥好学吗？不是！毛主席教导我们：“不要脱离群众，要善于从本质上发现群众的积极性。”我们要向人民群众学习，就要“善于从本质上发现群众的积极性”。先进和不先进是相对的。“不先进”的单位并非一切都不先进。唯物辩证法认为，事物都是一分为二的，“不先进”的单位也包含有先进的因素。“不先进”或暂时后进的单位，那里的人民群众也和先进单位的人民群众一样，是三大革命运动的实践者，具有丰富的阶级斗争和路线斗争的经验。因此，“不先进”的单位和先进单位的人民群众一样，都值得我们学习，都是我们的好老师。
    “群众是真正的英雄”。我们深刻理解毛主席这一教导，批判刘少奇一类骗子的唯心史观，摆正自己和人民群众的关系，就会“善于从本质上发现群众的积极性”，处处可以发现人民群众的优秀品质和高尚思想，象八连指挥排的同志那样，做到“哪里有人民群众，哪里就有我们学习的好课堂、好老师”，时时、处处虚心向人民群众学习，加速部队革命化建设。（鲍锋）
〖-ZW/正文〗
