〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意在读报中向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长马俊福〖HH/换行〗DW：四六四一部队汽车九连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在贯彻执行伟大领袖毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大指示中，我们采取了“走出去”、“请进来”的方式，广泛接触人民群众，虚心向人民群众学习。同时，我们也注意通过读报用报，学习报纸上报道的人民群众的好思想、好经验。比如我们班的郭华同志，文化程度比较低，看书学习有畏难情绪。后来，他读了报上刊登的大庆铁人王进喜以惊人的毅力边学文化，边学毛主席著作的事迹，受到很大教育。他想，王进喜同志能做到，我为啥不能做到呢？从此，郭华同志以王铁人为榜样，学习很勤奋，进步很快。我体会到，在读报中认真地虚心地学习人民群众的先进事迹，也是我们向人民群众学习的一个很好的途径。因此，我想建议大家对报上刊登的人民群众的先进事迹，都认真读一读，联系自己想一想，并在实践中努力去照着做。这样，就可以使我们向人民群众学习的活动，开展得更经常，更扎实。 四六四一部队汽车九连班长 马俊福
〖-ZW/正文〗
