〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方军民热烈响应劳动党中央和政府的战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心狠抓战备猛促生产彻底粉碎美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年四月十九日电 连日来，越南北方各地广大军民热烈响应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府四月十六日的战斗号召，纷纷表示要狠抓战备，猛促生产，百倍警惕，彻底粉碎美国强盗的一切军事冒险行动，更好地履行支援大前线的神圣义务。
    据此间报纸报道，首都河内市人民怀着无限激动的心情聆听了“越南之声”电台播送的胡志明主席一九六六年七月十七日号召书的录音以及越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府四月十六日的号召书。他们把号召书看作是进军令，是鞭策自己乘胜前进、彻底战胜美国侵略强盗的冲锋号角。他们发扬决战决胜的精神，踊跃投入了新的生产劳动和备战工作。
    保卫首都的各武装力量举行集会，首都卫戍司令部政委在会上讲话说，保卫首都的各武装力量积极作好各方面的准备，制定好作战方案，不管敌人白天来还是黑夜来，不管它们通过什么方式来，都保证把它们消灭掉。
    海防市各界人民十七日晚举行集会，坚决响应党中央和政府的号召，热烈庆祝本市军民击落十架美国强盗飞机的辉煌战功。
    社会主义北方的前哨阵地永灵区军民十七日下午举行集会，表示坚决响应党中央和政府四月十六日的神圣号召，决心随时准备战斗，同全国军民并肩一道，粉碎敌人的一切狡猾阴谋和手段。
    义安省军民十七日写信给越南劳动党中央和政府，表示决心挫败美国强盗的一切战争手段，保卫伟大胡伯伯故乡的领空、领海和领土的安全。
    广宁、太平、河北、河西等省军民分别举行集会和向越南劳动党中央和政府写决心书，表示要进一步加强团结，坚信党中央和政府的教导，向英雄的南方军民学习，并同他们展开竞赛，搞好支前工作、战备工作，完成生产任务。数以万计的男女青年，在全国军民巨大胜利的强烈鼓舞下，响应党中央和政府的号召，踊跃报名参军，随时准备奔赴前线，为抗美救国事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
