〖ZQ/总期〗5214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民 声讨美国侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨：柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，最近在平壤接见了越南民主共和国驻朝鲜大使黎东和越南南方共和驻朝鲜大使武玉胡，热烈祝贺越南南北两方人民的新胜利，严厉谴责美帝国主义加强对越南北方的轰炸。
    西哈努克亲王说：“我谨向刚刚取得十分巨大的新胜利的兄弟的越南南方和北方人民表示最热烈的祝贺。”“全体柬埔寨人民强烈控诉美帝国主义最近用空军和海军野蛮地袭击处在越南北方领土深处的许多居民稠密区，严重地侵犯了越南民主共和国的主权和安全。”
    西哈努克亲王强调说：“只要尼克松政权还坚持反对印度支那各国人民的新殖民主义阴谋、继续在印度支那推行‘尼克松主义’，柬埔寨人民、越南人民同老挝人民并肩一道，决心坚持和大力促进战斗，直到取得彻底胜利。”
    老挝：老挝爱国战线党中央常务委员会和老挝爱国中立力量联盟常务委员会，四月十八日发表关于美帝国主义反对越南民主共和国的新的、十分严重的、大规模战争升级步骤的声明。
    声明说：“老挝爱国战线党中央委员会和爱国中立力量联盟代表全体老挝人民，完全支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府一九七二年四月十六日发表的号召书，坚决谴责和强烈抗议美帝国主义反对越南民主共和国的危险、严重的新的战争升级阴谋和行动，坚决要求尼克松政权立即停止对越南民主共和国的空袭和其他战争行动，要求尼克松政权立即停止侵略越南南方、老挝和柬埔寨的战争，把美军全部撤回国、停止破坏巴黎会议并对越南南方共和临时革命政府一九七一年七月一日的合情合理的七点解决办法和在一九七二年二月二日得到了进一步说明的两点作出积极的答复。”
    声明表示：“老挝人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心同兄弟的越南人民和柬埔寨人民并肩一道，发展胜利形势，进一步掌握主动权，冲向前去，夺取更大的新胜利，粉碎在印度支那推行的‘尼克松主义’，促进抗美救国斗争，彻底打败美帝国主义者在印度支那半岛进行的罪恶的侵略战争。”
    朝鲜：朝鲜民主主义人民共和国政府四月十八日就美帝最近扩大侵略越南战争发表声明。声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民严厉谴责美帝侵略者对越南民主共和国的军事冒险，完全支持越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府、越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府发表的号召书中所表明的越南人民的坚定立场。朝鲜人民把越南人民的斗争看作是自己的斗争，并将竭尽全力，积极支援越南人民的斗争，直到取得民族解放斗争的最后胜利。如果美帝国主义者不顾世界人民的强烈谴责，继续进行阴谋活动，坚持把反对越南人民的罪恶的侵略战争升级的话，那末，他们将不可避免地遭到更加悲惨的失败。”
    阿尔巴尼亚：阿尔巴尼亚外交部长奈斯蒂・纳赛四月十三日接见了越南民主共和国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办陈文道。
    纳赛外长向陈文道临时代办表达了阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚政府对英雄的越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争的完全声援和坚决支持，并表示相信，爱好自由的越南人民通过他们的武装斗争必将在战场上战胜美帝国主义侵略者和实现他们的民族愿望。
    罗马尼亚：罗马尼亚社会主义共和国政府发表声明，谴责美国轰炸越南民主共和国首都河内和海防的新的战争行为。
    声明说：“美国对于独立和主权的社会主义国家越南民主共和国的这些新的战争行为，是对越南人民的新暴行，极大地恶化了越南和印度支那局势，严重地威胁着世界和平。”
    声明说：“罗马尼亚社会主义共和国政府，全体罗马尼亚人民，始终站在越南人民一边，站在越南人民捍卫独立、主权和领土完整、拯救民族生存的正义斗争一边，要求立即和完全停止轰炸，停止反对越南民主共和国的任何军事行动，毫不拖延地恢复关于越南问题的巴黎会议。”
    古巴：十七日，古巴首都哈瓦那各界群众几万人在越南民主共和国驻古巴大使馆前举行集会，谴责美帝轰炸河内、海防的罪行，声援越南人民的正义斗争。
    参加集会的有工人、学生和其它阶层群众，他们举着写有“我们谴责美帝对河内、海防的罪恶轰炸”、“打败美国灭绝人性的侵略”、“美国佬从印度支那滚出去”和“越南必胜！”等口号的标语牌。
    智利：智利外交部发表声明，谴责美国政府在越南进行新的侵略战争升级。
    声明表示，智利人民和政府重申热烈支持越南南方共和临时革命政府的七点建议，坚决支持越南民主共和国人民和政府。
    智利社会党政治委员会同一天也发表了声明，谴责美帝国主义在越南的新的战争升级。
    泰国：“泰国人民之声”电台四月十八日广播一篇评论，强烈谴责美帝国主义野蛮轰炸河内和海防，对越南民主共和国进行新的战争升级的罪行。
    评论说：“泰国人民坚决支持兄弟的越南人民抗美救国斗争的正义事业，坚决反对和谴责美帝国主义公然对首都河内以及海防港口的轰炸，坚决反对卖国的他侬―巴博集团让美国利用泰国作为军事基地去轰炸越南和印度支那的罪行。”
    瑞典：瑞典马列主义者共产主义联盟主席贡・比林在四月十七日写给越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的信中指出：“（瑞典）马列主义者共产主义联盟对美帝国主义者把印度支那战争继续升级表示愤怒和强烈谴责。”
    信中最后说：“（瑞典）马列主义者共产主义联盟要求美国立即停止轰炸越南，回到谈判桌旁去，并且确定无条件地撤回在越南的所有美国作战部队的日期。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
