〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面营长柔情女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹冰/史玉申/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹冰史玉申本报特约通讯员张荣
    主人公小传：黄秀兰，第二炮兵某基地通信团一营营长，毕业于第二炮兵指挥学院。任营长以来，她带领全营官兵多次圆满完成重大通信保障任务，先后两次在上级组织的专业技术比武中破纪录，所在营被基地评为“训练达标先进营”；个人两次荣立三等功，被第二炮兵评为“优秀政治教员”，被授予“巾帼建功标兵”称号。
    眉清目秀的川妹子黄秀兰，30刚出头便担任第二炮兵某基地通信团一营营长，成为该营组建以来惟一的女营长。
    （一）
    去年夏天黄秀兰刚上任，便在全团面前哭了一鼻子。原因是团长在全团军人大会上点名批评一营作风纪律不严。正当有些官兵认为新来的女营长柔弱的时候，黄秀兰却露出铁面。
    一营是男女混编营，专业复杂、任务多样，官兵单独执行任务的时候多，一度出现部队管理松懈、作风松散的现象。黄秀兰决定就把突破口选在治理部队作风纪律上。
    外线班战士小王素有“公关先生”之称。由于专业特殊，他常在机关单独执行任务，时常以执行任务为名不假外出。一次，小王又不假外出，替一位女兵买回水果。他刚回营区，就被黄秀兰叫到办公室。任黄秀兰再三追问，小王一口咬定没有外出。直到黄秀兰把他买回的水果一个不少地摆在他面前时，他才说了实话。
    当天下午，小王听说营里开会要给他处分，他便忙着找上级机关的“关系”。但是，晚上营里召开军人大会时，黄秀兰仍然沉着脸宣布了对小王的纪律处分决定，并调整他的工作岗位。同时，全营开展作风纪律整顿，风气逐渐好转。
    （二）
    黄秀兰对执勤训练要求严格，在全团出了名。她说：“执勤训练容不得半点马虎，尤其是通信保障，如果按错一个操作键，忘关一次电源，忽视一次维护，就有可能贻误大事。”
    有一天，程控站长孙薇正在机房值班，黄秀兰走到机房的温度仪前，突然向她提问：设备正常工作的温度、湿度是多少？孙薇回答说：“大概是23℃。”没曾想，她刚回答完，便遭到了黄秀兰的严厉批评：“大概是什么概念？你自己都拿不准，如何要求部属不出差错？”当着战士的面，孙薇当时无地自容，直怨营长太不留情面了。后来，她加班加点学习，不断提高业务素质，如今已成为程控专业的“顶梁柱”。别人问她的成功秘诀，她说是被营长“逼”出来的。
    去年9月，团里开展军事训练比武。黄秀兰为了调动技术干部的积极性，特意组建了一个“干部标兵班”，她时刻站在排头，带领大家加班加点训练。比武场上，一营取得两个第一、一个第二、一个第三的好成绩，总评全团第一。“干部标兵班”还荣获“最佳精神面貌奖”。
    （三）
    虽然身为军事主官，黄秀兰并不乏女性的柔情。
    战士梅冰家在湖北偏远的小城，文化程度不高，业务学习却特别刻苦。虽然不善言辞，但干起活来非常认真。听说梅冰有上学的念头后，黄秀兰到处托人邮购了相关书籍，在每一本资料的扉页都写上：祝梅冰梦想成真。寂静的夜里，黄秀兰常常陪着梅冰补习功课，给梅冰冲上一杯豆奶、煮上几个鸡蛋。后来，梅冰终于如愿以偿。她拿着录取通知书，激动得流下了泪水。
    战士周斐病了，半夜想吃酱鸡爪。黄秀兰连夜跑回家翻冰箱，在厨房里丁丁当当一番，吵得女儿从床上爬起来，怪异地问妈妈：“你什么时候对我这么好过？”
    夏天，战士们参加劳动，挥汗如雨，黄秀兰既感动又心疼，自己掏钱买来几十斤西瓜，捣成西瓜汁，一杯一杯地亲自送到战士们手中……
    几番风雨，几多收获。近年来，黄秀兰带领官兵多次圆满完成重大通信保障任务，她本人也获得了一项又一项荣誉。
〖-ZW/正文〗
