〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区半数建制连连通政工网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网开通后，北京军区党委以科学发展观为指导，由政治部门牵头、各部门密切协作，把军区政工网建设与部队信息化建设通盘考虑，与营房翻建一体设计，坚持方案制定、任务部署、工作展开、人才培养同步进行，力求效益至上，配套集成，确保网络建设的高起点。各级克服编制、经费、人才方面的难题，不等不靠，迎难而上，采取军工自建、军地合建、自筹资金，借助地方人才和技术资源，按任务节点展开工作，先后铺设、改建光缆近万公里，新建和改造连队网络学习室近千个。
    记者在军区政治部看到，军区中心网站开辟了15个工作类频道和多个新闻、专题、综合服务栏目，网站信息容量达1900G。部队官兵普遍反映网站的技术和内容都非常好，目前点击量已达上千万人次。
    军区党委从肩负的使命任务和部队安全稳定的高度出发，坚持把4000多公里边防线和1000多个小远散单位作为建网的重点，下大力推进这些单位的网络建设，为所有边防连队连通了光缆，结束了边防官兵信息闭塞滞后的历史。某边防团政委王宗钰对记者说：“我们虽然身在北疆前哨，但能与社会同步，一按键盘就能知晓天下事。”
    随着政治工作信息化建设的步伐加快，军区部队自上而下制定了符合本级实际、实在管用的政工网建设使用细则，严格选配政治素质和业务素质兼优的网管人员，确保政工网快速稳步地向基层延伸。
〖-ZW/正文〗
