〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张太恒：“高原雪山留有我的印迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张太恒：“高原雪山留有我的印迹”
    ――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之四
    ■本报记者谭洁
    “高原雪山留有我的印迹，每一片印迹都写满我的骄傲。”粗着嗓门说话的是东北籍45岁的雷达团团长张太恒。他总认为自己就是为高原而生。打当兵开始，他驻守过青藏高原雪线以上的所有空军雷达站，这一历程相当于一直在平均海拔4988米地方生活了整整28个春秋。
    张太恒最早当兵在海拔5000多米的某雷达站。作为新兵，张太恒根本不知道啥叫“缺氧”，看见几个南方兵动不动就在山上晕倒，战友们一边举着氧气罐一边火速拿担架往山下送，他还挺不理解。
    高原缺氧闹得很多新战友没有食欲。但他看着大锅里各种罐头肉和脱水菜炖得咕咕直响就流口水，挖一大碗蹲在雪地里就猛吃。很快，他有了“大肚皮”的外号。
    在高原他总有使不完的劲。杀猪被他看成是个新鲜事，他冲锋在前，直撵得高原猪缺氧实在跑不动。高高的雷达阵地也成了他心中的景观，不值班的时候，他会一路小跑冲向阵地，然后就是眼睛直勾勾地盯着雷达天线。这些，让他成为这个雷达站最有个性的兵，也是最优秀的兵。
    当副指导员时，张太恒来到了海拔5374米的世界最高的人控雷达站甘巴拉雷达站。这里一直没有通往外界的电话线。“一周之内把山上的电话线路架通！”上级一声令下，张太恒带着战友天不亮就拉着器材从拉萨出发，中午上到阵地，下午返回，晚上再上山。挖坑、栽杆、架线，他们硬是靠着双手在千年冻土上如期架起通信桥梁。“不是我吹，要是今天找个包工队，20万元也干不了！”
    “副指导员家属出事，火速下山！”一天值班刚结束，山下来了电话。7天7夜，他赶回东北老家，结婚刚一年23岁的妻子因心肌梗塞猝死已经多时。怀抱着6个月大的儿子，这条硬实的汉子第一次手足无措。最后，他还是狠心把儿子丢给爷爷奶奶，返回了甘巴拉。爷爷奶奶把孩子吃的奶粉袋存下来，足足装了一大麻袋。
    换地方来到那曲雷达站时，张太恒的身份已是站长了。12月的藏北冷如冰窖。深夜，他带的拉主副食的大车翻进河里。粮食是连队命根子，张太恒二话不说第一个跳进没腰深、满是冰凌的河水中捞粮食。因为气温低，身上很快结冰，他每一次弯腰背那一袋袋沉重的粮食，冰块便跟着嘎嘎作响。第二天他们回到连队时清点，主副食一袋没丢。
    当他成为团长时，高山雷达部队的装备信息化进程大大加快，不少官兵开始叫难。“咱守着祖国西南的空中防线，不掌握、不实现信息化咋行？”在西藏边陲这样偏远、艰苦的地方，每当有官兵对新装备、新训法有畏难情绪时，他都能耐心地引导。
    张太恒蹲点到了海拔4588米的某雷达站。有一名老骨干操作老不上路，他急了。“你别叫苦学不会，看我的！”他粗大的手指在洁白的键盘上轻轻一点，雷达模拟训练屏幕上空中目标被迅速截获。从此，大家钻研业务的压力和动力更大了。
    “我真的感到欣慰，付出有了回报！”几年来，他带领团队实施了世界上海拔最高的雷达机动等高难课目训练，多次完成上级赋予的重大演练任务，雷达优质情报率保持99%以上，并培养了一批新型雷达专业人才。
    此时，在张太恒的办公室，推窗远望，满目尽是雪域高原特有的蓝、让人心灵发颤的天，以及泛着青色连绵的山。满脸褶子的张太恒笑着对记者说：“讲出来有点酸啊，恋上了高原，今生便和她分不开！”
    （本报拉萨7月7日电）
    本文照片由卢曦摄
〖-ZW/正文〗
