〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不找借口拖延不搞“缺斤少两”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅13件承诺实事不落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不找借口拖延不搞“缺斤少两”
    某旅13件承诺实事不落空
    本报济南7月7日电董淑金、特约记者张乡林报道：7月初，济南军区某旅党委在半年工作总结大会上宣布：上半年承诺给基层办的13件实事，件件有着落，项项有验收。
    今年年初，这个旅党委制定了全年要为基层办实事的计划，从项目、资金、时限等都作出了明确规定，其中向官兵承诺上半年要完成的实事有13项。到了5月中旬，旅首长检查上半年给基层办的实事进展如何，结果发现，机关一些部门进展缓慢。有些拖延虽然情有可原，但党委强调必须抓紧落实，不能把上半年该办的事拖到下半年去。至6月中旬，旅领导又对13件事进行核查，发现存有“缺斤少两”的问题，如：执勤岗楼改建了，但没有配发太阳伞；玻璃窗户更新了，但窗帘没有统一制作。这些不如人意的地方对旅党委“一班人”的触动很大：机关有些同志在服务基层问题上只求做到了，不求做好了。有些事情在他们的责权范围内完全可以做到而且应该做好，可就是当“算盘珠子――推一推，动一动”。为此，他们在旅机关专门展开了一次“充分发挥主观能动性，把服务基层的事做好做实”的讨论，强化“基层至上、士兵第一”的观念。结果，在不到半个月时间里，各部门对已经完成的13件实事重新进行“回头看”，该配套的配套，该完善的完善，使官兵们纷纷拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
