〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央先进性教育活动领导小组第十七次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习领会胡锦涛同志的重要讲话精神把先进性教育活动成功经验运用好发展好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强在今天召开的中央先进性教育活动领导小组第十七次会议上强调，各级党组织要深入学习领会胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，认真总结、积极运用先进性教育活动的成功经验，不断推进党的先进性建设。
    贺国强指出，胡锦涛同志的重要讲话高度评价了先进性教育活动取得的成效，系统总结了全党开展先进性教育活动的新鲜经验。联系一年半来开展先进性教育活动的实践学习胡锦涛同志的重要讲话，我们深切地感到，运用先进性教育活动创造的成功经验不断推进党的先进性建设，必须紧紧抓住思想理论建设这个根本，坚持用发展着的马克思主义武装全党，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础；必须把党的建设新的伟大工程同党领导的伟大事业紧密结合起来，紧紧围绕党和国家的中心任务加强党的先进性建设；必须坚定地相信和依靠群众，以人民群众是否满意为根本标准，把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为党的先进性建设的出发点和落脚点；必须坚持正面教育和自我教育为主的方针，增强广大党员的先进性意识，激发其自我提高、自我完善的内在动力；必须把解决问题、总结经验、探索规律结合起来，坚持实践成果、制度成果、理论成果一起抓，不断为党的先进性建设提供制度保证和理论支撑；必须切实加强组织领导和工作指导，不断推进工作方式方法创新，确保党的先进性建设的各项工作有序开展。
〖-ZW/正文〗
