〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数据自动采集评分实时生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某摩步师战斗力考评客观高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月6日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：今天，成都军区某摩步师综合演练的训练考评令人耳目一新：计算机采集的数千组数据，伴着战斗进程自动生成考评结果，使训练考评由传统的人工评估变成了人机结合的综合评估。前来观演的200余名来自总部、军区各部队的将校军官称，该师的成果显现了信息化条件下师以下部队战斗力评估的基本模式。
    在滇西某高寒山地，“红”“蓝”军对抗演练被一次次推向高潮。评判员不再面对几十部电话机高声呼叫，紧张地靠笔录来处理数据，而是将网络传来的战斗动作分门别类输入计算机考评系统。演练刚结束，考评成绩便出现在电子屏幕上。某集团军赵军长告诉记者，这是该师将研制开发的10余个兵种专业的考评系统整合为《步兵师以下部（分）队综合演练（习）评估系统》，从而使考评更加客观、高效。
    去年初，该师接受军区赋予的训练考评改革试点的任务后，三次把部队拉到高海拔地区进行近似实战的演练，收集了近3000组相关数据，在专家的指导下，投资近200万元，搭建了涵盖步、侦、装、炮等10余个兵种的考评平台。
〖-ZW/正文〗
