〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学向社会招聘文职人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆进宇/杨克功/李念凤/刘学努/陈茂学/李翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学向社会招聘文职人员
    本报讯 陆进宇、特约通讯员杨克功报道：7月2日上午，信息工程大学在河南省人才交流中心举办专场招聘会，面向社会公开招聘教学、卫生、图书管理等岗位的133名初、中级专业技术文职人员。
    文职人员的聘用工作，是我军深化体制编制调整改革和优化用人制度改革推出的一项新举措。该校先后在《河南日报》、《大河报》等新闻媒体就非现役文职人员的岗位要求、招聘条件、工作特点、福利待遇进行了广泛的宣传，面向全国普通高校应届毕业生和档案存放在人才中介机构的社会流动人才公开招聘。该校将按照“公平、公开、公正”的原则对所有应聘人员进行资格审查，初选符合条件的按照能力考核、面试、政审的程序遴选，对拟聘用人员进行公示。最终，由学校和聘用人员签订《文职人员聘用合同》，进行岗前培训，享受相关待遇。
    武警黄金六支队哨卡执勤官兵喝上放心水
    本报讯 李念凤、刘学努报道：7月3日，经过武警黄金六支队三大队官兵近一个月的奋战，在亚武山小秦岭6个哨卡担负执勤任务的10名官兵喝上了放心水。近年来，随着矿区开采规模的不断扩大，矿区的水源含有一些有害物质。为了解决这个问题，大队领导与当地有关部门协商后，架通了新的用水管道。同时，支队还给每个执勤哨卡安装了太阳能热水器，让执勤官兵每天都能洗上热水澡。
    广州军区某部数千名官兵协拍《我的长征》
    本报讯 陈茂学、李翔宇报道：为纪念红军长征胜利70周年和建党85周年，八一电影制片厂拍摄的革命历史题材电影《我的长征》中“湘江战役”一场戏，6月在湘江战役旧址正式开拍。广州军区某部接到命令，组织3000名官兵协助拍摄。该部党委把完成这一任务作为培育官兵战斗精神的有利时机。他们结合剧情，组织官兵回顾红军的光辉事迹；利用拍摄间隙，邀请当地老红军作传统报告；请摄制组的编剧、导演、演员与官兵一起畅谈感受；组织官兵到湘江战役纪念馆、烈士陵园参观学习，有效激发了官兵的工作积极性和责任感。
〖-ZW/正文〗
