〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽，闪耀在紫荆花丛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/汪泉/李伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军徽，闪耀在紫荆花丛
    ――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之二
    ■胡训军汪泉李伟本报记者彭泽成
    深圳，沿海经济特区，改革开放桥头堡；香港，国际大都市，世界购物天堂。
    “深港运输模范汽车连”组建以来，始终在两种文化、两种制度下，坚守“真诚、爱心、奉献”，在喧闹的都市上空，扬起一面高尚的道德旗帜。
    亲情、爱情、友情――让真诚永远
    “家庭是社会组成的最小单元。家庭的和谐稳定，是我们部队官兵思想稳定和健康的基石。”指导员李蜀在连队的思想教育课上如是说。汽车连历来重视对官兵情感观念的培育，每年定期举行主题为“亲情・爱情・友情”的教育活动。教育中注重将传统文化与时代精神对接，开展与之相关的读书活动、座谈讨论、演讲比赛，紧贴年轻官兵最感兴趣的话题，对官兵的情感认知进行引导。
    去年底退伍的二级士官曹移峰替哥哥负担债务的事，现已成为连队教育官兵的生动教材。小曹哥俩是母亲一人拉扯大的，对亲情的理解，小曹从小就体会特别深。在香港工作时，小曹省吃俭用，积攒了一些存款，他计划着退伍后用这笔钱创业致富，但得知哥哥做生意需要资金后，二话没说就将存款一分不剩地汇了过去。然而，哥哥经营无方，很快就亏了本，还欠下了4万元债务，债主轮番上门逼债。哥哥破罐破摔，说：“要钱没有，要命一条！”小曹知道后，批评了哥哥，还主动告诉债主：“哥哥欠的钱，我来还。”2005年底，他又把退伍费拿出来帮哥哥还了债。这件事在当地传为佳话。小曹退伍后，深圳一家银行老总高薪聘他当司机。汽车连组织官兵就此事进行了一场热烈讨论，引导官兵牢固树立“诚信与责任”意识。
    “不求天长地久，但求曾经拥有。”这是社会上曾经流行的爱情宣言。但汽车连官兵不认同这一婚恋观，他们追求的是那种纯真的爱、负责任的爱。
    姜青其是连队第五任连长。1996年，他经人介绍结识了远在天津的何亚平。小何聪明漂亮，气质不俗，在天津一家外资企业当秘书，身边不乏追求者。但小何觉得姜青其幽默风趣，有事业心和责任感，靠得住，就愿意嫁给他。1999年8月，历经两年零两个月的情感之旅，何亚平来深圳和姜青其携手踏上婚姻的红地毯。就此，战士们编了一首顺口溜：“恋爱当如姜青其，赢得美人嫁千里。”
    汽车连保障任务重，官兵出车频繁，有时同一个班的战友几天都难得见上一面，然而就是这样一个聚少离多的群体，却有一股巨大的情感凝聚力，战士尊重干部，干部关爱士兵，彼此像是亲兄弟。汽车连有条不成文的规定，为不影响战士们夜间休息，晚上干部查铺时一律穿胶鞋。今年1月的一天，连长李延庆凌晨两点多查哨回来，就去战士宿舍查铺。刚走到宿舍门口，他忽然想起自己穿的是皮鞋，就退出门外，脱下皮鞋，只穿着袜子小心翼翼地查完每个班排宿舍。
    非典、海啸、山里娃娃――让爱心永远
    汽车连的集体相册中有张老照片，是湖北秭归希望小学的同学们寄来的。他们戴着红领巾，一脸灿烂地捧着奖状。相片上写有一句话：“山里娃娃向亲爱的解放军叔叔致敬！谢谢你们的帮助与关爱。”自1998年始，汽车连官兵定期资助湖北秭归希望小学，到目前为止已捐款6万余元。战士李华旭与该小学家庭最贫困的学生小田结成对子，经常寄去衣物、书籍，写信鼓励他刻苦学习。小田的成绩逐渐从班上的末名跃至前列。
    汽车连官兵个个充满爱心。1998年8月，为救助湖南、湖北受灾群众，全连官兵在驻军部队中率先捐款；2000年6月，战士张文辉的家乡遭受洪灾，全连官兵自发捐款；2001年7月，他们为保护母亲河捐款。
    今年5月22日上午，排长陈绍卿带着司机尹承伟和王亮开车去广州拉油，行至一条隧道附近时，他们发现一辆侧翻的白色奔驰车直冒黑烟。陈绍卿下令停车救人。出事司机是香港一家公司的老板，他被夹在安全气囊和座椅间。陈绍卿推开安全气囊，解开司机身上的安全带，将其扶出驾驶室，并拨打了“122”报警电话，同时报告了连队。香港老板得救了。事后，他亲手将一面写有“风雨遇难、义勇救人”的锦旗送到了汽车连。危急关头挺身而出，无私相助，这样的事情在汽车连还有许多。
    2004年底，印度洋海啸发生后，汽车连官兵迅速行动，是深圳市率先发起募捐活动的单位之一。在此之前的2003年春夏，非典肆虐我国大部分地区，社会上蔓延恐慌情绪，香港、深圳更是重灾区。面对严峻的形势，连队官兵没有退缩，为确保港内驻军后勤保障不断线，他们终日戴着口罩进市场、跑疫区，连续两个多月时间，克服常人难以想象的困难行驶在香港的道路上，展示了人民军队维护香港繁荣稳定的坚强决心，也给香港市民以巨大鼓舞和信心。
    士兵、津贴、苦累――让奉献永远
    汽车连珍藏着一副对联：“身处荣华富贵乡，心守淡泊清贫志”；横批：“执着奉献”。这副对联是一位老红军来连队座谈时有感而发，一挥而就的。
    汽车连驻扎在深圳，按有关规定，官兵不享受驻港补助，工资津贴比港内部队少很多。但偏偏就是这个承受“双重反差”的连队，喊出了“港内港外使命同样光荣，无私奉献不分一线二线”的口号。面对悬殊的待遇差别，连队官兵从无半句怨言。9年来，有48名战士推掉亲人在家乡找好的工作，有32名官兵谢绝地方老板的高薪聘请，安心连队，尽心尽责完成保障任务。
    汽车连的老兵是连队的顶梁柱，更是实践奉献精神的楷模。从河南农村入伍的四级士官李广中，爱人在农村，父母长年生病，家里生活困难。他入伍16年先后驾驶过十余种类型的车辆，技术过硬，450多次进港执行任务，安全行车9万多公里，连年被上级评为红旗车驾驶员。李广中是个孝子，1994年母亲得了食道癌，他倾其所有给母亲治病。母亲去世后，废品站从他家收了2000多个输液瓶。李广中的妻子小丽农闲时在一家工厂上班，一个月下来才挣100多元钱。李广中曾想帮小丽在深圳找个活干，他跟指导员谈了这个想法，指导员说：“广中，你是老兵，开了这个头，其他人的工作就不好做了啊！”此后李广中再没提过这事。有一次，李广中在装载物资时，一个蔬菜行的老板把他拉到一边悄悄地说：“你早点退伍，帮我来开车，包吃住，月薪不低于8000元。”李广中笑笑说：“我是军人，走留得听部队的。”近几年来，连队官兵几乎人人都遇到过一些实际困难，但都能以使命为重，从不向组织提任何要求。
    “颠簸的生活/有着孤独的坚守/随着军车行驶在香港繁华的街市/多少个日夜过去/我写信告诉乡亲/我们守着东方的明珠/只为让军徽/闪耀在紫荆花丛。”这是战士胡杜写的一首小诗，描绘出官兵们工作的辛苦与奉献的崇高。
〖-ZW/正文〗
