〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将继续履行《朝日平壤宣言》等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/黄敏/王昊/魏忠杰/田帆/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜表示将继续履行《朝日平壤宣言》
    据新华社平壤7月7日电 （记者高浩荣）朝鲜外务省大使宋日昊7日在平壤表示，朝鲜和日本2002年9月签署的《朝日平壤宣言》过去、现在和未来都是改善朝日关系的重要里程碑。朝鲜珍视这一宣言的精神，今后将继续为履行这一宣言而努力。
    宋日昊当天在平壤人民文化宫举行的记者招待会上说，《朝日平壤宣言》的精神是明确的，那就是日本清算过去，实现朝日邦交正常化。当前，朝日关系“处于最坏的状态”，原因是“日本做了许多违反宣言精神的事情”。
    他说，日本不仅回避清算过去，而且以朝鲜发射导弹为由，宣布对朝鲜实行制裁。这是“毫无道理的”，将会产生严重后果。
    巴勒斯坦内政部长命令安全部队抵抗以军入侵
    据新华社拉姆安拉7月6日电 （记者黄敏、王昊）巴勒斯坦自治政府内政部长赛亚姆6日签署命令，要求巴安全部队抵抗以色列军队对加沙地带的入侵行动。
    巴内政部发言人阿布・希拉勒当天在加沙对媒体发表声明说，赛亚姆已宣布巴所有安全机构进入紧急状态，以抵抗以军的侵略、保护巴勒斯坦人民。以军的目标是巴勒斯坦的基础设施、政府部门办公室、大学乃至儿童乐园，因此自卫是巴方合法的权利。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯当天发表声明，强烈谴责以军在加沙地带的军事行动升级，呼吁国际社会、特别是联合国安理会立即进行干预，以阻止以军事行动的升级和保护巴勒斯坦人民。
    俄联邦委员会同意总统动用反恐力量到境外反恐
    据新华社莫斯科7月7日电 （记者魏忠杰）俄罗斯联邦委员会（议会上院）7日批准了反恐法修正案，同意俄总统动用武装力量和特种部队到境外实施反恐行动。
    根据该修正案，政府应该负责反恐武装力量和特种部队的组建，并为其到境外执行反恐任务提供必要的物资技术保障。
    联邦委员会当天的决议指出，当前世界上杀害受国际保护人员的犯罪活动和损坏各国利益的行为是对国际和国家安全的挑衅，俄外交官在伊拉克被杀是国际恐怖主义对俄联邦的又一侵犯行径。打击恐怖主义的国际法要求联合国成员国坚决惩治恐怖分子，但部分国家境内的国际恐怖主义不但未得到根除，反而找到了生存的良好环境。
    民调显示欧洲民众支持欧盟扩大的意愿下降
    据新华社布鲁塞尔7月6日电 （记者田帆）欧盟委员会6日公布的春季民意调查显示，有45％的欧洲民众支持欧盟进一步扩大，反对的比例则高达42％。与去年秋季的民意调查相比，支持的比例下降了4个百分点，而反对的比例则上升了3个百分点。
    欧盟委员会副主席玛戈特・瓦尔斯特伦发表评论说，欧盟重新获得支持的惟一途径是向民众提供安全保障、更好的就业机会和更高质量的生活。她指出，欧洲民众希望欧盟领导人能够向他们清楚地解释欧盟扩大带来的好处。
    但民调显示仍有61％的欧洲民众支持《欧盟宪法》。反对《欧盟宪法》的民众比例仅有22％。
    驻伊日本自卫队开始撤离行动
    据新华社东京7月7日电 （记者乐绍延）驻扎在伊拉克的日本陆上自卫队官兵当地时间7日上午6时左右开始其撤离行动，第一批撤出的约30人已乘飞机于当天下午抵达科威特。
    据日本媒体报道，为确保自卫队官兵的安全，避免在撤离途中遭到袭击，所有日本自卫队官兵将乘坐驻伊英军的直升机及日本航空自卫队的C-130运输机从伊南部撤到科威特，在科威特进行短暂休整后再撤回日本。
    目前日本自卫队的约600名官兵驻扎在伊拉克南部地区，帮助伊拉克重建各种基础设施以及学校等。这些官兵今后将分批陆续撤到科威特。预计整个撤离工作在本月内完成。
〖-ZW/正文〗
