〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包带岂能当晒衣绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌兰察布市支队举一反三落实战备制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田玉忠/任志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田玉忠任志敏
    新闻事实
    盛夏季节，武警内蒙古总队乌兰察布市支队引导官兵结合剖析个别战士把背包带当晒衣绳的违规做法，增强战备观念，认真落实战备制度，使支队战备工作得到进一步加强。
    6月初的一个周日中午，随着紧急集合号声在驻市区3个中队营院响起，各中队官兵全副武装赶往支队规定的集结地域。支队长张喜富在检查各中队到达时间、人数、装备情况时发现，各项工作一向走在前头的某中队，竟比规定时间晚到了2分钟。问其原因，该中队干部说问题出在背包带上。原来，双休日战士洗衣服多，晒衣场一时不够用，一些战士就把背包带当晒衣绳，没想到突然紧急集合，部分战士连忙从晒衣场取回背包带打背包，在忙乱中把时间耽误了。
    此事引起了支队领导的深思：战士节假日洗衣晒被无可非议，可必须在遵守战备规定的前提下进行，把背包带当作晒衣绳使用，导致紧急出动速度慢，这反映出个别官兵战备意识淡薄。武警部队随时担负处置突发事件任务，要求反应快、处置快，必须强化官兵的战备观念，类似的问题必须认真解决。为此，支队要求各单位认真落实日常战备制度，把战备用品和日常生活用品分开来使用，并统一要求各中队为战士购买备用晒衣绳。与此同时，支队还派出专项工作组对全支队落实战备制度情况进行检查，查找落实战备规定的“死角”，对检查出的问题限期整改。各中队还举一反三，废除了一些影响战备落实的“土规定”。经过一段时间整治，全支队夜间将战备鞋放在室外、背包带当晒衣绳等违反战备规定的做法得到了纠正，战备工作得到进一步加强。
    就事论理■徐双喜
    再说警钟常鸣
    军人的存在不是为了战争，但军人的存在是因为还有战争。“天下虽安、忘战必危”是句老话，许多官兵都耳熟能详。可“背包带当晒衣绳”这种战备思想淡化的事在部队中仍然屡见不鲜，这说明一些官兵还没有真正把这句话记在心里，体现到行动中。
    有人说，军队战备意识的松懈，甚至比武器装备的落后还可怕、还危险。忘战必危，警钟常鸣，军人的职责就是要想打仗的事，务打仗的活。让我们破除当“和平官、和平兵”的思想，绷紧“当兵打仗、带兵打仗”的弦，时刻准备着……
〖-ZW/正文〗
