〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察海关工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革创新全面推进现代海关制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日下午，温家宝在中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康，国务委员兼国务院秘书长华建敏陪同下，来到全国海关信息中心，听取中心负责人的工作汇报，和新疆红其拉甫海关、深圳皇岗海关的值班人员通话，代表党中央、国务院向海关系统工作人员表示感谢和敬意。温家宝关切地询问红其拉甫海关工作人员的工作和生活情况。他说，你们常年驻守在全国海拔最高的边关，为祖国把好国门，你们辛苦了。在与深圳皇岗海关的值班人员通话中，温家宝详细了解人员和货物通关情况，当得知皇岗海关每天监管车流量近3万辆次，旅客流量15万多人次，征收税款4000多万元时，温家宝高兴地对值班人员说，你们驻守的海关是沟通内地和香港地区的重要关口，担负着落实内地与香港最紧密经贸关系的任务，希望你们努力工作，保障货物畅通，为促进内地与香港共同繁荣作出新的贡献。
    温家宝接着来到海关总署，看望海关工作人员，和来自全国海关的代表进行座谈。在听取海关总署署长牟新生的汇报后，温家宝对近年来海关工作取得的显著成绩予以充分肯定。
    温家宝指出，海关对内要为人民服务，对外要展示国家形象，为此必须做好以下工作：一要确保海关税收应收尽收，为增强国家财力多做贡献。二要继续保持打击走私高压态势，维护国家经济安全和社会稳定。三要创新加工贸易和保税监管制度，推进外贸增长方式转变。四要进一步提高口岸管理水平，加快“大通关”建设。五要不断推进海关信息化建设，努力建成“耳聪目明”的智能型海关。六要推进依法行政，加强法治海关建设。七要坚持从严治关，建设高素质的海关队伍。温家宝希望海关加强各级领导班子的思想、组织、作风和制度建设，引导广大关员进一步树立国家和人民利益高于一切的大局意识，增强为国家把关的光荣感和使命感，在平凡的岗位上继续为国家建功立业。
〖-ZW/正文〗
