〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院国际救援医疗队获表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电陈天平、李孝庚报道：武警总医院今天下午举行“参加国际救援庆功表彰大会”，会上宣读了国务院、中央军委关于给该院副院长郑静晨记一等功，武警总部关于给该院医务部副主任侯世科等国际救援医疗队员记一、二等功的通令，并向多次出征参加国际救援的医疗队员们颁发证章和奖状。该院党委还作出决定，号召全院人员向国际救援医疗队学习。
    该院“中国国际救援医疗队”自2001年4月组建以来，每年都要进行65个工作日的训练，医护人员全部获得了现场急救的国际资格认证。5年来，救援队活跃在国内外自然灾害救援第一线，先后出色完成了新疆巴楚、云南大姚以及伊朗、阿尔及利亚、巴基斯坦、印度尼西亚等9次国内外大型地震、海啸等自然灾害的紧急医疗救援任务，充分展现了中华民族扶危济困的美德和负责任的大国形象，受到灾区政府和民众的高度赞扬和国际社会的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
