〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处起惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团火箭炮营实弹射击侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单伟本报特约通讯员刘永王传峰
    6月初，天山深处“百里风区”劲风吹拂。新疆军区某炮兵团火箭炮营接受上级检验性实弹射击考核，战术机动110多公里，到达待机地域。
    这天11时37分，部队安营未稳，战斗命令突至：2号阵地东北方向发现“敌”移动目标，火箭炮营立即投入战斗！
    马达轰鸣，车队待发。营连分头召开军事会议，定下战斗决心。全营紧急行动，自动装填车与火箭炮车平稳对接。各炮手纵身跃上炮车，火箭弹很快装填完毕。全营一路纵队直插战斗射击阵地。
    峰插云端，道路崎岖，战车辗得碎石四处迸飞。营长党政告诉笔者，该型火箭炮已列装2年多，因弹炮对接技术要求高、风险大，弹药装填一直沿用人工操作，单炮满管装弹超过规定时间。为缩短战斗力生成周期，今年他们将弹药自动装填作为重点课目，苦练2个月，攻克“两车驾驶员准确停位”、“炮车对位仪协调操作”等技术难关，摸索出不同地形条件下直角法、直线法和弧线法3种对接装填方法，训练效益倍增。
    11时45分，火箭炮群成一字队形占领射击阵地。此时，风力达到8级，扬起的沙粒打在车身上“噼啪”作响。战士们动作利索地按踏板、脱炮衣，完成射击准备。同一时间，前进指挥所人员乘车隐蔽前出，有线兵紧随其后布设营连自动化指挥系统传输线路。距“敌”前沿不远处，指挥所占据有利地形开设，电子地图、激光测距机等多种手段联用，将“敌”目标精确锁定。作战指令通过自动化指挥系统传输到火炮阵地营计算机，并自动生成射击诸元。11时51分，火光闪烁，炮声轰鸣，“敌”目标群灰飞烟灭。
    经历了惊心动魄的14分钟后，全营官兵凯旋。据介绍，野战自动化指挥系统极大地提高了作战指挥效能，减少了逐级下达命令、人工计算等中间环节，使火箭炮反应时间大为缩短。
〖-ZW/正文〗
