〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中台办与中国国民党访问团举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林指出，开展两岸金融交流与合作，有利于两岸经济的共同发展。大陆方面历来重视解决大陆台资企业的融资需求问题。为进一步解决台资企业发展的融资问题，去年9月7日，国务院台办与国家开发银行签署了《关于支持台湾同胞投资企业发展开发性金融合作协议》，为台商提供300亿元人民币的开发性贷款。近期，我们正在进一步努力推动大陆商业银行发放专项贷款，支持大陆中小台资企业、台资农业企业的发展。
    陈云林表示，我们将继续贯彻落实胡锦涛总书记“只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定会努力做好”的讲话精神，进一步加强与中国国民党及岛内其他主张发展两岸关系的党派和经济界人士的联系与沟通，共同推动两岸经济交流与合作深入发展，为台资企业在大陆投资兴业、为维护台湾同胞的福祉多办实事。
    陈云林表示，我们一直在为大陆居民赴台旅游进行认真、扎实准备，从各方面予以积极推动。有关部门制订的《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》已于4月16日公布。希望台湾有关方面采取务实、积极的态度，让大陆居民赴台旅游早日实现。
    会见结束后，中共中央台办副主任李炳才、王富卿与曾永权一行就进一步帮助台资企业解决融资需求、推动两岸金融交流与合作和大陆居民赴台湾地区旅游等问题，进行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
