〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴求实之风设险难课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师复杂地域锤炼铁马驭手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月7日电记者王雁翔、通讯员孙玉柱报道：接受过司训，4年前就拿到了驾驶证的新疆军区某团一期士官魏新刚，经过两个月扎扎实实的复补训练，实现了“放单”愿望。今天，和他一起结束复补训练的新疆军区某师700多名铁马驭手在雪山险道、戈壁大漠间接受了数十个险难课目的现场考核，87％的驾驶员达到了单独执行任务的水平。
    这个师对驾驶员从难从严实施大面积复补训练，缘于去年的一次任务。去年年初，该师要求所属某团选派60名驾驶员执行紧急任务，而团里只派出了40名能担重任的驾驶员。原来，由于担心安全上出问题，一些单位不同程度地存在人为降低训练难度、新驾驶员缺乏实践锻炼机会、专业技术队伍结构不合理等问题。为使训练更加贴近实战要求，师党委对司机训练手段进行大胆改革，对所属团队驾驶员进行了全面考核，考核成绩优良以下的，全师分批在复杂生疏地域进行强化复补训练。
    据该师领导介绍，经艰苦严格的复补训练，一些过去“放单”不放心的驾驶员完全达到了单独执行任务的水平。
〖-ZW/正文〗
