〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战任务为牵引作战对手为镜子作战样式为范本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队在对抗中提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月7日电雷根法、特约记者汪鲁迅报道：7月初，东海某海域，天气阴晴不定，海况变化无常。记者走进某大型补给舰指控中心，这里是东海舰队临时作战评估平台，从前方的电子屏幕上显示的数字看，“红”“蓝”双方的对抗演练正在如火如荼地进行。
    近年来，东海舰队把对抗训练作为提高部队实战性、针对性、科学性的有效抓手，坚持向“对抗”要战斗力。他们改变传统的对抗训练模式，将过去事先下发想定变成“红”“蓝”双方自由对抗，把圈定海区对抗变成具有实战背景的发散性扩展海区对抗，把透明的训练内容及参训兵力对抗变成隐匿性对抗，把限定时间对抗变成昼夜连续实施对抗，促进了训练质量的提高。
    记者在现场看到，“红”“蓝”双方均按照信息化条件下海上合同战斗的要求，把侦察发现作为兵力配置的首要，充分利用各自现有探测资源，全面启动和综合运用空中、水面、岸基各种侦、观察手段，并依托岸海空一体、远中近衔接、军民合力联侦的联合立体侦察体系，对各自兵力实施有效跟踪监视和接力引导；“红”方还以信息融合为主导，依托指控系统和舰队新研发的“一体化训练支持系统”，对来自岸基、水面、空中等不同信息源的情报进行采集、传输、处理、分发，最大限度地发挥信息融合功能，有效地实施兵力的指挥与控制。
    现场指挥组成员、舰队训练处处长告诉记者，对抗训练在突出主战部队的同时，正全面带动观通、雷达、电子对抗、后勤、装备部（分）队，对侦察引导、通信联络、合同打击、综合防御、信息作战、政治工作、海上救护、民力动力以及后勤、装备应急保障等进行针对性演练。对抗期间，海、陆勤部（分）队，对航空兵场站应急支援保障、岸滩无码头油料补给等12个课题进行综合保障带动演练。
    记者采访中看到，通过“以作战任务为牵引、以作战对手为镜子、以作战样式为范本”的对抗演练，不但较好地检验了训练战法，检验了装备性能和部队训练水平，还暴露了许多弱项和不足。参演官兵们反映，现在的对抗训练，指导思想明确，针对性、实战性强，与作战任务贴得紧，真打实备的氛围浓。摆练的成分少了，对抗的成分多了；练程序的少了，练战法的多了；重形式的少了，求实效的多了。
〖-ZW/正文〗
