〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 政协十届全国委员会常务委员会第十四次会议圆满完成各项议程于7日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    这次常委会议是“十一五”规划颁布实施后全国政协召开的首次常委会议，也是《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布后第一次以专题议政为主要内容的常委会议。会议期间，常委会组成人员认真学习了中共中央关于建设社会主义新农村、提高自主创新能力的重要文件和胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志的重要讲话，听取了中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉和科学技术部部长徐冠华分别就这两个问题所作的报告。围绕建设社会主义新农村和提高自主创新能力问题，与会人员进行了深入、热烈的讨论，提出了许多重要的意见和建议。
    贾庆林在讲话中指出，建设社会主义新农村和提高自主创新能力是中共十六届五中全会提出的两项具有重大意义的历史任务。从国际上看，这是增强综合国力、使我国在国际竞争中立于不败之地的需要；从国内来看，这是保持经济社会快速发展、全面建设小康社会的需要；从党的建设来看，这是我们党巩固执政地位、保持和发展先进性的需要。建设社会主义新农村和提高自主创新能力，不仅是关系长远、影响全局的战略问题，而且是当前需要抓紧解决的紧迫问题。当前，这两项工作还面临许多重大而复杂的问题，需要我们以科学发展观为指导，进行深入研究，着重解决好统筹城乡发展、加快发展农村公共事业、以自主创新提升产业技术水平和发挥企业在自主创新中的主体地位等重大问题。
    贾庆林强调，建设社会主义新农村和提高自主创新能力将贯穿于实施“十一五”规划和全面建设小康社会的整个过程，需要全党全社会的共同奋斗和持续努力。各级政协组织要紧紧围绕这两个重大问题继续有重点地选择一些课题深入开展调查研究。要进一步加强与政府有关部门之间的协作配合，努力在知情环节、沟通环节、反馈环节上建立联系和协调的机制，为党和政府决策提供有价值、有分量的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
