〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汝城：红色故事寓深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝城：红色故事寓深情
    ■本报记者钱晓虎
    沿着红军长征路上遭遇的第二道封锁线，我们进入地处湘、粤、赣三省交界的汝城。汝城的街道错落有致，别有韵味。在汝城采访，我们不时被红军留下的一处处印记所感染。
    沿着弯弯的山道前进，我们在三江口镇的106国道旁见到了4棵参天大枫树，笔直的树干显得那样卓而不群。据县史志办副主任徐宝来介绍，1934年11月上旬，负责断后的红军部队与当地民团进行一次激战，有4名红军战士牺牲在蓝田水。当地群众连夜将烈士掩埋在蓝田江边。为避敌视线，他们将红军坟平整，铺上树枝杂草，并在每个坟上种了一棵枫树。
    70多年过去了，枫树迎风沐雨、茁壮成长，当地群众都称这4棵树为“红军树碑”。
    向导又带着我们去沙洲村采访。村民朱君志向我们展示了一本珍藏多年的红军册。这本140多页的红军册是1934年8月1日由工农红军郝西史大学政治处印制的，是他奶奶罗旺娣老人传给他的宝贵“遗产”。1934年11月中旬，在突破第二道封锁线的百丈岭狙击战中，一位女红军左腿受伤化脓，生命垂危。小时候跟父亲学得治疗外伤秘方的罗旺娣施展医术，给女红军贴了一剂药，伤口奇迹般地愈合了。临别，女红军掏出一张纸币塞在罗旺娣手里，罗旺娣说什么也不肯收，女红军便从衣袋里拿出一本册子送给她，说：“大姐，你真是好人，这本册子你留着，将来红军胜利了，也许对你有用。”
    红军离开沙洲后，罗旺娣把这本册子包好后藏在卧房门楣头一块青砖的空隙里，保留下来。1992年9月，78岁的罗旺娣把红军册传给儿子朱松宝，交待了世代珍藏红军册的心愿。1997年，朱松宝又把册子传给了儿子朱君志保管。
    就这样，祖孙三代恪守诺言，把一本红军册珍藏了72年！
    十分巧合的是，红军册子的发现地，与“半床棉被”的故事发生地仅一巷之隔。当年红军经过时，看到徐解秀家很穷，床上连一条被子都没有，借住在她家的3名女红军把仅有的一条被子剪成两半，一半送给了徐解秀，留下了“半床棉被”的动人故事。
    红军树碑、红军册、半床棉被，还有红军池、红军楼……在汝城采访的短短两天时间里，一处处红色遗迹无不牵动着记者的思绪：即使在长征这样艰苦的环境中，红军也不忘关心群众、力所能及地帮助群众，在红军经过的地方，不知留下了多少红军爱护群众，群众拥护红军的故事。由此可见，战争不仅是军队的拼杀，更是人心向背的较量。70多年过去了，这些红色故事依然值得我们深思。（本报汝城7月7日电）红军楼，当年红军的指挥所就设在这里。本报记者熊永新摄
〖-ZW/正文〗
