〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院运用高科技手段回答和解决作战训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事科学研究迈入模拟论证时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者丁海明、包国俊报道：军事科学院科研工作实现历史性转型，所有重点课题都要经过模拟论证平台进行数字仿真验证，截至6月中旬，已有16项重大军事科研课题通过模拟论证。有关专家指出，这标志着军事科研从谈兵论剑式的经验思辨，走向科学严密的计算实证，我军军事科学研究正阔步迈进模拟论证时代。
    过去，我军军事科研大多遵循“从战争中学习战争”的规律进行定性分析，对于军队的作战理论、训练水平、组织体制等是否适应未来战场需求，很难做出定量描述。近年来，军事科学院运用高科技手段打造“战争实验室”，借助虚拟现实和模拟对抗技术对军事科研课题进行系统分析。这一转变为军事科研创新找到了新的增长点。
    战争能否打赢，先用实验说话，用数据回答。记者走进军事科学院的“战争实验室”，看到许多兼通军事指挥与信息技术的专家学者坐在计算机前，正在研究一场战役的进展。战役的进程在虚拟的作战空间中化作一组组数据，从作战编成到作战方案，都在数字化的仿真模拟中经受着缜密的计算检验和动态的推演论证。
    记者了解到，军事科学院的专家们在作战论证领域相继构建了基础计算、方案评估和作战仿真等多类模型组成的多层论证支持系统，较好地解决了联合作战研究中微观仿真与宏观分析相结合的难题。近年来，“集团军作战能力量化分析系统”、“作战推演信息支持系统”等都在实际应用中收到良好效果。据介绍，军事科学院的战争模拟论证系统已有15项成果获得军队科技进步奖，1项成果获国防科技一等奖，在回答和解决部队建设特别是作战训练难题上发挥了重要作用。
    记者从该院紧锣密鼓的军事科研日程安排中发现，“联合作战论证集成系统”、“战法论证模型系统”、“战略评估系统”等项目已经进入模拟论证。这些课题的展开，将更好地为指挥机构提供管用、先进、可靠的试验数据和模拟结论，为打赢未来战争提供崭新的决策支持手段。
〖-ZW/正文〗
