〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百军民“激战”黄河大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大伟/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百军民“激战”黄河大堤
    ■孙大伟本报特约记者杨春风
    7月6日上午9时，济南市历城区黄河付家庄地段，随着4颗红色信号弹的发射，济南军区与山东省举行的黄河防汛军民联合演习拉开了序幕。沿黄各市黄河防汛抢险队、济南军区部队和武警部队官兵，共12支队伍800余人参加了演习。
    “洪水水位继续上涨，接上级指令，东平湖实施分洪，立即对林辛分洪闸闸前围堰实施爆破！”9时9分，随着演习副总指挥郝金之一声令下，只听一声巨响，演练现场对岸的黄河滩区内，一道长约100米的模拟围堰被炸开……
    9时12分，在“巨大的洪水”冲击下，大堤出现“坍塌”。不到20分钟，8个直径1米、长10米的柳石枕捆绑完成，抢险队员用几十米长的缆绳把打好的木桩和柳石枕连接起来，将8枚“定海神针”推入坍塌堤段，“险情不断”的黄河马上安静下来。
    “报告总指挥，滩区里还有群众未撤离，河水正在漫滩，请求支援！”“马上调直升机救援，”现场指挥沉着应对。5分钟后，一架直升机飞来，“被困群众”成功撤离。上午10时半，演习圆满结束。
    （本报济南7月7日电）
〖-ZW/正文〗
