〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会举办第九次学习讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部部长李肇星应邀到会作了题为《当前国际形势和我国外交工作》的报告。
    贾庆林指出，当前世界正在发生深刻变化，各国间的相互依存不断加深。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。深刻认识我国所面临的外部环境，全面分析国际政治经济形势，是我们准确把握机遇、积极应对挑战、制定和实施正确方针政策的重要前提。
    贾庆林说，人民政协的对外交往是我国总体外交的重要组成部分。他希望广大政协委员要努力学习国家外交工作的方针政策，不断提高履行职能的水平。要继续围绕国家外交工作的总体部署，本着“积极、稳妥、务实”的精神，根据自身特点，有计划、有重点地开展领域更加广泛、渠道更加多样、形式更加灵活的外交活动，为国家的整体外交工作服务。要继续选择我国外交工作中的综合性、全局性和前瞻性问题，进行深入的思考和调研，提出有见解、有分量的意见和建议，为我国外交事业的发展贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
