〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿油井当孩子呵护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拿油井当孩子呵护”
    ■新华社记者杨成军
    欢喜岭采油厂新33号井站年产原油接近1.5万吨，为辽河油田公司贡献份额超过千分之一。这个基层小井站依靠9口已步入“老龄化”的油井，取得如此佳绩，主要应归功于它的好主人――“拿油井当孩子呵护”的采油工束滨霞。
    束滨霞任站长的新33号井站，坐落在远离闹市区的一片芦苇荡里，通过一条简单的土路与外界相通。记者日前慕名去井站采访这位拥有高级技师头衔的采油女工。
    束滨霞身高一米六左右，体态略显发福，脸庞黝黑，寒暄过后话语不多，甚至有意无意地站在人群边缘。记者主动走近她，再次握手问候，并请她介绍采油井站的情况。她红着脸走到抽油机旁说：“这就是大伙儿常说的‘磕头机’，那就是我刚才说的‘毛辫子’，那边则是采油树……”一说起油井，束滨霞声音越来越大，眼睛也亮了起来。
    束滨霞说，在一些人看来，采油工无非是巡井、取样的简单操作工。但那只是表面，如果真那样简单地应付工作，早晚会出大问题。一名合格的采油工，应该让自己的油井成为“高产的奶牛”，源源不断地挤出“乳汁”。
    2000年初，束滨霞调任新33号井站站长。当时井站内有5口井含蜡高，4口井出沙严重。其中一口油井由于出沙严重经常卡泵，她仔细检查发现，造成油井出沙的主要原因是生产压差过大、放套压时操作过猛、洗井速度过快以及日常停抽时间过长等，随即在这口井上实施“四小、两稳、一少加憋碰洗工作法”，使这口井实现了稳产，还延长了检泵周期。她又带领工友在其他出沙井上成功运用了这一工作法，使油井检泵周期由平均40天左右延长到200天以上。据统计，从2000年到目前，作业区推广应用这一工作法，减少检泵作业1300井次，累计增产原油10多万吨。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
