〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思变求进强“中枢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军积极探索新型司令机关建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海清/李克强/罗路云/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思变求进强“中枢”
    ――北京军区某集团军积极探索新型司令机关建设纪事
    ■黄海清李克强本报特约记者罗路云本报记者刘兴安
    编者按：新世纪新阶段我军历史使命对司令部工作和建设提出了新的要求，赋予了司令部新的职能和任务。大力加强司令机关的能力建设，提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，是当前摆在我军面前的一项紧迫课题。北京军区某集团军司令部坚持以科学发展观为指导，按照胡主席提出的“建设高素质、高效能军事领率机关”的要求，在集团军党委领导下，积极运用行之有效的机制来规范能力建设，不断提高“谋划指导、组织指挥、治军管理、综合协调、快速反应”等五种能力，加速推进能力、素质和指挥手段的转型。他们的经验值得借鉴。
    一次陆空联合战役演习引发一场讨论，争创“双高”从转变“五个不相适应”做起
    去年深秋，这个集团军出动万人千车，采取实案随机导调、实兵实弹检验、陆空一体联动等方式，成功进行了一场陆空联合战役演习。这是近年来该集团军参加的规模最大的一场军事演习，也是对部队实战能力的一次全面检验。
    作为谋划组织演习的司令部机关，在时间紧、任务重、标准高的情况下，顺利完成了演习任务，得到上级领导机关的肯定。
    赞扬声中，集团军参谋长董泽平却锁紧了双眉：演习中所暴露出来的指挥机关处置情况不活、作业效率不高、参谋人员业务技能单一等问题，让他寝食难安。经过深入分析梳理，他将存在的主要问题归结为“五个不相适应”，即与建设高素质、高效能要求不相适应的思想观念、工作标准、指挥方式、能力素质和运行机制等。
    “生于忧患，死于安乐。”司令部建设要实现转型发展，首先必须实现思想观念的转型。面对矛盾和问题，不思变进取，就不可能创新发展。
    从演习场上回来不久，董泽平将创建高素质、高效能司令部的初步设想提交给司令部党委会讨论。在“一班人”达成共识的基础上，他们在机关开展了一场别开生面的能力素质讨论：从思想观念到指挥效能，从精神状态到能力素质，从工作节奏到运行机制，从处长到参谋，司令部所有人员群策群力建言献策，200多条建议汇集到一起。
    经过反复酝酿，他们结合任务需要和自身实际，着力从提高“谋划指导、组织指挥、治军管理、综合协调、快速反应”五种能力入手，制定出台了《集团军司令部全面建设方案》和理论创新、能力培训、指挥信息系统建设和机制建设等10余个专项制度，并从项目内容、时间节点、标准要求、保障措施等方面进一步细化安排，将建设“双高”的标准细化、量化、具体化，迈开了建设“双高”司令部的新步伐。
    千兆进楼、百兆入户，搭建先进的网络平台，造就高素质参谋群体
    建设高素质、高效能司令部，参谋队伍的素质是关键。为此，他们从构建信息化训练平台、健全长效机制入手，启动了新一轮司令部建设计划。
    年初，司令部投资100多万元，购置了高性能服务器、先进的网络交换机等，建立和完善了作战指挥数据库，对每个指挥办公节点重新布设了宽带网线，建成了千兆局域网，为每名参谋人员配设了百兆以上的网络终端。千兆进楼、百兆入户、人人有终端，司令部搭建起参谋人员立足岗位学习成才的信息平台。
    在集团军司令部，每个人都树立了这样的理念：“个人进步一小步、整体提高一大步。”司令部推行的“673”计划和“每月读一本书”活动更是起到了强化参谋人员素质的作用。所谓“673”，就是周6训、月7考、季3评，即每周完成一次夜校学习、一份机关公文写作、一份机关专业互通化训练作业、标绘一份首长决心图、背记一份信息理论问答和轮流组织一次处务会；每月安排一次专家辅导授课、一次读书交流、一次综合理论知识考核、一次体能达标考核、一次部综合讲评，并通过网络收集汇编一册合理化建议，收集汇编一册个人学习心得；每季度组织一次学术交流会、一次体育运动会和一次交心谈心活动。此项活动开展以来，参谋人员先后研读了《细节决定成败》、《机关的机关》等书，还完成互通化训练、首长决心图等作业12份，参加读书演讲3次。
    过去，机关各处开展工作“各自为政”，让机要参谋去标绘决心图、拟制军用文书，在以往是不可想象的。现在，每名参谋都初步掌握了司令部其他处室的参谋业务。他们打破专业界限，建立互通协作机制，通过采取每周拟一文、每月有交流等方法，提高了参谋人员专业互通化水平。同时，变专项为共享，变个体奋斗为群体作为，经过对机关人员优化组合，机关干部知识结构有了新改观，形成了梯次配备、专业搭配合理的参谋群体。
    人管人，累死人；机制管人，人越来越自觉。这是开展此项活动以来参谋人员的共同感受。新的考评奖惩机制实施后，谁不按规定出操都会被扣分，而每一分都关联着你的进步发展。他们实行“千分制”考评办法，对业务处和每名机关干部进行全程全效综合测评，定期在网上公布到课、参训情况和考核成绩。对年度综合评定成绩优异的个人，优先考虑立功受奖，提前安排晋职晋衔，并给予一定的物质奖励。
    4月初，司令部进行了考评，参谋“六会”新技能考核合格率达85％以上、指挥自动化系统操作使用合格率达100％。
    指挥千军万马静悄悄，野战指挥实现由“语音指挥”到“数据指挥”的跨越
    这是一场联合战役演习，部队纵横驰骋2000多公里，指挥所与所属部队相距上千里，在复杂的电磁环境下，卫星、网络、短信、无线等手段将转化为加密数据的各种命令，悄无声息地下达给部队，指挥所文电传输畅通无阻。千军万马在战场上厮杀，指挥所却悄然无声。
    信息技术给野战指挥方式带来的革命性变化启示他们：加强司令部建设必须抓住信息技术这个关键。他们按照任务牵引、信息主导、技术融合、系统集成、创新发展的思路，立足现有指挥手段，以全新信息技术为支撑，开发改进了集团军野战指挥平台，将16种通信方式进行综合集成，建成了完善的野战指挥信息系统，野战指挥实现了从“语音指挥”到“数据指挥”的跨越。
    野战指挥方式的变化，使司令部日常工作也发生了巨变。他们开发出集团军首长机关指挥办公综合信息系统，集组织计划、公文办理、事务处理、信息查询、人员管理、文电收发、网上训练、视频会议等多项功能于一体，使机关通知发布、文书拟制、公文流转、请示报告、会议召集、考勤登记和协作训练等日常工作，全部在网上进行。
    几天的走访，记者深切地感受到该集团军司令部在推进“双高”建设实践中悄然发生的变化：
    司令部结构正在向学习型组织转化。参谋人员通过持之以恒的学习，“五种能力”不断增强，司令部建设充满了活力。
    参谋队伍素质正在向柔性组织转化。经过岗位复合训练，参谋人员知识结构趋向复合发展，素质趋向多能型，可以根据不断变化的任务需要，进行“积木式”随机组合，形成具有不同功能的结构形式。
    指挥手段建设正在向多种方法并举转化。野战指挥已经由单一的“语音通信”模式向多种方法并举跨越，卫星、网络、短信、无线、短波通信等10多种手段使野战指挥如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
