〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六部委在京联合举办能源形势报告会等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/叶宁杰/王华福/梁乙元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六部委在京联合举办能源形势报告会
    中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委7日在京联合举办形势报告会，邀请国家发展改革委主任兼国家能源领导小组办公室主任马凯作我国当前的能源形势与“十一五”能源发展的报告。在介绍“十一五”期间能源工作的主要任务时，马凯指出，要重点抓好节约优先、效率为本，立足国内、多元发展，保障安全、保护环境，对外合作、互利共赢，加快石油储备、搞好运行调节，深化体制改革、加强法制建设等六方面工作。
    中海油在渤海新发现两个轻质油田
    记者近日从中海油天津分公司获悉，渤海油田今年以来连续在黄河口凹陷找到两个各5000万吨储量的轻质油油气田。
    据介绍，渤海蕴藏着丰富的石油资源，预测的石油资源量达98亿吨。
    “嫦娥一号”将搭载30首中国乐曲
    国防科工委秘书长、新闻发言人黄强7日在北京宣布，国防科工委决定，在“嫦娥一号”探月卫星上搭载30首乐曲，并将在进入绕月轨道以后，于距地球38万公里之外的遥远太空，向地球传回一组优秀的中国乐曲。曲目征集活动即日起在全国公开举行。
    南京港成为我国内河第一大港
    经过50多年的建设，南京港已经拥有我国内河港口最大的外贸港区、最大的油港区以及最大的集装箱港区。去年，南京港共完成货物吞吐量1.07亿吨，位居中国内河第一大港。
    首届“中国抗战博物馆馆长峰会”在四川举行
    为纪念“七七卢沟桥事变”爆发69周年，由中国抗日战争史学会主办的首届“中国抗战博物馆馆长峰会”及“建川抗战系列馆巡礼”活动，近日在四川举行。（杨彪）
    广丰出台奖励政策激励驻军官兵成才
    江西广丰县为激发部队官兵安心服役、报效祖国的热情，对服役期间通过电大、函大、自学考试等方式取得大专以上文凭的驻军官兵，专门予以奖励。（叶宁杰）
    驻辽某团积极参加驻地新农村建设
    今年上半年以来，驻辽某团积极发挥自身优势，广泛开展共树文明乡风、共创平安村居、共扶特困对象、共促生产发展等活动，推进了驻地农村协调发展。（王华福、梁乙元）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
