〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员打导弹，两发全中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院首次组织应届毕业生实射导弹告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员打导弹，两发全中
    第二炮兵工程学院首次组织应届毕业生实射导弹告捷
    本报西安7月7日电特约通讯员刘明松、记者夏洪青报道：“点火！”随着六队学员刘国栋一声令下，挟雷裹电的银色巨龙呼啸着拔地而起直刺苍穹，很快，边陲某靶场传来导弹准确命中目标的捷报，现场顿时一片欢腾。由第二炮兵工程学院应届毕业学员组织实施的某型导弹实弹发射训练，取得了两发导弹全部命中目标的优异成绩，从而交出了一份合格的毕业答卷。
    由军校学员组成发射分队执行实弹发射任务，这在第二炮兵历史上尚属首次。记者在现场看到，发射场时而乌云密布，时而雨丝纷飞，但这没有影响学员发射训练的信心。随着指挥所传来号令，一支全是红肩章的发射分队迅速占领阵地，展开设备，起竖导弹，冒着大雨娴熟准确地完成了一系列操作动作，沉着冷静地实施发射。
    近年来，这个学院一直把教学、训练放在世界新军事变革和军事斗争准备的大背景下考虑，大胆创新，勇闯难关。他们在加强学科建设和强化基础训练的同时，着力培养学员的吃苦精神、实践能力和打赢意志，组织学员东攀华山险道，南越莽莽秦岭，北跨滔滔黄河，进行长途野营拉练；还携实装远赴北国某训练基地，组织学员往返5000多公里进行跨战区机动作战演练。为了完成这次发射任务，他们集中了一批优秀教员和教练团的士官，对学员进行全方位、全要素、全过程的技术战术培训，设置了50多个特情处置课目反复组织练习，以培养学员良好的心理素质和随机应变能力。
〖-ZW/正文〗
