〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作讲求实效遏制“门面工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部25项“超前消费”被叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作讲求实效遏制“门面工程”
    某部25项“超前消费”被叫停
    本报北京7月7日电蒋顺利、特约记者丁顺国报道：北京军区某分部党委近一个月来，先后解决了基层官兵吃水难、洗澡难等30多个难题，同时取消了所属单位上报的25个“超前消费”的不合理建设项目，压减经费1000余万元。
    这个分部党委在调查中发现，有的单位在工作中急于求成，个别的甚至借债修建一些“门面工程”，给下一任留下负担，对部队长远建设不利。针对这一问题，他们组织所属单位各级党委成员认真学习科学发展观，开展了“树立正确的政绩观”的讨论，引导大家以求真务实的作风，高标准谋划部队长远建设，做到工作经得起时间检验，经得起官兵检验。他们先后出台了主官责任追究等规章制度，根据各单位建设情况，规定家底数额，对出现超支的单位，取消评比先进资格；要求各单位进行超过5万元以上的工程，要提前到分部有关部门备案，得到允许后方能动工。
    这些措施有效地避免了“门面工程”的上马，控制了资金的滥用现象。某仓库打报告想装修招待所和大门，分部党委进行审查后，发现预算资金接近这个单位的家底，便果断砍掉了这个项目。某医院准备花数百万元购置一批医疗设备，分部党委调查后感到，这批医疗设备的价格，超出了单位目前的承受能力，投入使用后市场行情也不看好，容易留下包袱，当即给予否定。
〖-ZW/正文〗
