〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军用主题词表辅助标引系统”推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军用主题词表辅助标引系统”推广应用
    本报上海7月7日电记者包国俊报道：记者从日前举办的全军“军用主题词表辅助标引系统”使用骨干培训班上获悉，经全军军用主题词表编管会批准，我军第二代电子词表――“军用主题词表辅助标引系统”开始在全军推广应用。
    该系统是一个能够模拟人工标引的思路和流程，辅助用户进行主题词标引的智能型“傻瓜标引器”，可联运查询拟选词的全方位语义信息，并对标引词进行补充、整理和自动登录，对提高全军信息资源组织与管理的科学化、规范化、自动化水平具有重要意义。参加培训的150名来自军委、总部机关和全军各大单位从事公文处理工作的机关干部感到，该系统设计精巧，使用便捷，上手快，自动化程度高，改变了以往那种“一个标题切三刀”的标引做法。全军主题词表编管会办公室主任、课题组长赵建华对记者说，该系统装入了《军用主题词表》第二版新数据，总词量达到80901条，可满足全军各类文献主题词标引和检索的需求，在当前国内外同类成果中处于领先水平。随着全军信息化建设的发展，使用该系统标引和检索文献，将成为全军文献管理人员和各级机关干部必备的一项专业技能。
〖-ZW/正文〗
