〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队一支队先进性教育传出佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35封警嫂来信见证教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓家喜/谢定安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月6日电邓家喜、谢定安报道：今天，上级机关一些同志到武警湖北总队一支队检查工作，听说有警嫂给支队党委来信，反映丈夫的变化，大家觉得很新鲜。支队政委宋秀柏解释说，“六一”儿童节前，支队党委机关给已婚干部家里发了慰问信，给每个孩子赠送了节日礼物，有些警嫂回信表示感谢。目前收到的35封来信都提到，保持共产党员先进性教育活动给丈夫的思想和工作带来了新变化。
    警通中队指导员黄书宏的妻子李芳，本来在湖北孝感当聘用工，由于生孩子，两年前辞掉了工作。丈夫每次休假探亲，看到不少在地方工作的同学“阔”了，就抱怨部队待遇低。她在来信中介绍，支队开展先进性教育活动以来，丈夫打电话不再提转业的打算了。部队野外驻训一个月，还主动做她的工作，说到艰苦的地方可以磨砺意志。李芳说：“这正是我要感谢你们的地方，我就是希望黄书宏在部队好好干。”她希望先进性教育活动一定要经常搞下去。
    张丹华是支队政治处干事余清奎的妻子。她6月28日来信说：“昨天，清奎领回了优秀共产党员的奖状，我真是打心眼儿里高兴，连夜赶写了这封信。”张丹华在信中介绍说，丈夫以前一下班不是看电视上的足球比赛，就是上网玩游戏。机关让他写材料，他常常东摘西抄，能对付就对付。现在可不一样了，每次回家都带一摞厚厚的学习资料，去年还报考了湖北工业大学的本科，现在已经通过了8门功课的考试。
    一封封来信情真意切，有对丈夫的夸赞，也有对支队的期望。正在认真学习胡总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话的支队党委“一班人”，看了35名警嫂的来信，感到警嫂来信反映的正是保持共产党员先进性教育的生动效果。他们表示，一定要按照胡总书记的要求，扎实做好保持共产党员先进性的经常性工作，进一步增强广大党员的先进性意识，激发自我教育、自我提高的内在动力，不辜负警嫂们的厚望。据支队长毛维祖介绍，目前除了加大对党员干部“八小时以外”管理力度之外，他们还开展了“在部队做好党员、在社会做好公民、在单位做好警官、在家里做好父亲”的活动，争做高素质的现代新型警官。
〖-ZW/正文〗
