〖ZQ/总期〗17711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴心科学疏导化解心理障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警海北支队心理医生活跃训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月7日电李云鹏、特约通讯员赵阳报道：7月初，武警青海总队海北支队一支由卫生队医师和各中队心理咨询员组成的心理医生队伍活跃在训练场，运用心理学疏导官兵心理障碍，帮助官兵以昂扬的精神状态投入到火热的训练中。
    战士王蒙性格内向，由于跨越障碍时难以通过，一进入训练场就心情烦躁不安。这时，心理医生主动靠上去做工作，几句入情入理的话就缓解了他的紧张情绪，一次、两次、三次，王蒙终于成功地跨越了障碍。心理障碍消除后，王蒙兴奋地告诉战友们，他不仅跨越了壕沟，最重要的是战胜了自我。针对个别骨干在带兵中产生的急躁心理，心理医生在耐心讲解心理学知识的同时，手把手地传经验教方法，帮助他们缓解急躁情绪，讲授运动心理学知识，引导他们运用因人而异、个别辅导的方法，使所带的班训练成绩明显提高。
    与此同时，该支队还在基层各中队设立了心理咨询员，建立了心理服务网络，开通了心理咨询服务热线，及时为官兵提供心理咨询和心理护理。
〖-ZW/正文〗
