〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受群众监督 践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某团党委对事关基层官兵切身利益的问题坚持以公开求公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受群众监督践行“三个代表”
    海防某团党委对事关基层官兵切身利益的问题坚持以公开求公正
    本报讯俞增辉、车显忠报道：4月下旬，福建省军区海防某团圆满结束选送各类技术学兵工作，没有人因个人利益问题而心不畅、气不顺，官兵的工作热情高涨，全团齐心协力完成了一项重大演习任务。广大党员干部高兴地说：这是团党委学习实践“三个代表”重要思想，坚持把领导机关事务与基层事务双向公开，做到办事透明公正的结果。
    这个团去年5月开始推行连务公开后，使一些困扰基层的问题得到了较好解决，但机关少数同志插手基层敏感问题的现象还没有从根本上杜绝。团党委抓住这一问题，紧紧围绕保持共产党员先进性这个主题开展思想辨析，进行形象评议，引导大家按照“三个代表”的重要思想强化先进性意识，并决定团务公开与连务公开并举，从源头上杜绝不正之风。他们制定下发了《团务、部（处）务公开实施意见》、《党委机关廉政建设措施》等，先后把团机关和基层关系密切的31项具体工作的落实要求印发基层，以便于基层官兵监督。比如对战士入党、考学、选改士官、经费开支等敏感问题，机关将指标向基层公开，坚持一次性分配到位，基层在实施过程中让战士全程参与监督。去年团里有107个选改士官指标，但符合选改条件的近300人，在双向公开面前，想开“后门”的不好意思打电话、递条子了，战士家长也不往部队跑了。
    团党委还对各种事务的公开明确程序，提出具体要求。如对战士骨干的配备，按照公开条件、名额、群众测评、党委支部研究、机关综合考评的程序逐步实施，同时机关、基层还建立了事务公开登记制度，并采取措施维护官兵的民主权利。
〖-ZW/正文〗
