〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最后一群“自梳女”与武警官兵的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/王华平/童定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东肇庆市一个不起眼的街面上，有一群几乎与世隔绝的特殊群体――“自梳女”
    ☆这是一条不到50米的小巷，六座一模一样的低矮小屋，一字形排开，显现出它的古老与神秘。在这窄窄的小巷中，惟有一条两米多长的小石凳格外发亮。
    正是在这个与现代都市繁华景象极不相称的小院里，居住着13位被当地人称之为“自梳女”的老人。她们终生不嫁，一辈子无依无靠，过着群居式的独身生活。
    据当地知情者介绍，“自梳女”是封建制度下的产物，是清朝后期兴起、惟珠江三角洲独有的一种畸形风俗：当时这里的未婚女子都梳着一条长长的发辫，凡是“看破红尘”的女子，只要通过一种特定的仪式，由父母将辫子挽成高高的发髻，就表示永不嫁人，可终生独自梳理自己的头发，料理自己的一生。这种仪式一经举行就不得反悔，父母也不能强其嫁人。同时还规定：无论何时何地，如果发现“自梳女”与男子有暧昧关系，必将当众遭到毒打。因此，不与男性交往、生活几乎与世隔绝便成为“自梳女”的基本生存方式。
    据当地政府统计，刚解放那阵子，仅肇庆市内的“自梳女”就有好几百人，她们分片群居在方圆不足10平方公里的小镇上，过着比较清闲的日子。后来多数“自梳女”相继去世，如今仅剩下了13名。她们中，年龄最大的已93岁。
    每一个“自梳女”都有一段辛酸的历史
    随着岁月的流逝，“自梳女”的年龄越来越大，不仅多种疾病时不时袭击着她们，就连基本生活也很难自理。不知何时，驻守在这里的端州中队的武警官兵走进了她们的内心世界。
    用“自梳女”自己的话说：“我们从不与男性打交道，但武警战士那身军装，让我们有一种信任感和亲近感。”
    久而久之，官兵们与“自梳女”熟悉了，他们像亲生儿子一样呵护着这批老人安度晚年。
    无数个相处的日子里，官兵们一遍遍聆听“自梳女”讲述自己的辛酸史。“自梳女”中的六姑婆是位老实厚道且很健谈的老人，一提及自己的身世，就会当着战士的面痛哭流涕。六姑婆原本没有名字，她一出生就不知道自己的父亲和母亲是谁。在她的记忆中只有两个姐姐和一个年迈的奶奶。8岁时，奶奶就将她送给别人当养女，养她的姑太对她很好。15岁时，她的大姐被迫嫁给了一个地主当小老婆，后来上吊自杀了。二姐后来嫁了一个农民，但丈夫不久也病死了。这一切在她幼小的心灵中留下了深深的创伤。18岁那年，她选好了一个日子，让姑太给自己盘了最后一次头发，就过上了“清心寡欲、终生不嫁”的“自梳女”生活。自从结识了武警战士，六姑婆觉得官兵们特别亲切，因为六姑婆的名字是官兵们按她在所有姑婆中的年龄大小顺序叫出来的。
    “自梳女”虽然没亲人，但她们却有一群“兵儿子”！
    吴姑婆今年已经93岁了，岁月的年轮在她的脸上划上了条条深深的皱纹。她对笔者说：“没有这伙军人，也许我早就不在这个世上了。”说着，深陷的眼睛变得湿润了。
    这是她一生都不会忘记的日子。3年前的一个夏天，她一人外出时，突然胃病发作，直冒虚汗，正好被中队执勤归来的武警官兵遇上。干部黄继强和战士们二话没说，背起她就往医院跑。在医院里，官兵们为她挂号、交钱、取药，边让医生给他看病，边派人告诉她的姐妹们……想到这些，她就感动得直流泪。
    壮美的夕阳，清清的西江水，高耸的古塔。这是“自梳女”经常与官兵们一同欣赏的美景。在西江边的路上，端州中队的官兵用轮椅推着不能走路的吴姑婆，用双手挽着走不动的其他姑婆，一同漫步在江边。他们之间在谈论着一些永远听不懂、谈了不知多少次却是那么有趣的话题。一年又一年，每次老兵都是最精通的翻译，新兵都是最忠实的听众。
    “自梳女”们不会忘记，是这些可爱的官兵教她们学会了“a、o、e”；学会写第一个字“我”，写的第一句话“共产党好！社会主义好！”从此也就学会了写各自的名字，学会了写“人民武警”。
    苦命的“自梳女”们没有一个人知道自己是何时降临在这片黄土地上，没有一个人过过自己的生日。也许这些老人从来就不知道生日是什么，也从来没有奢望过一回自己的生日。去年的3月8日，官兵们亲手做了一个3层高的水果生日蛋糕。13个老人与官兵们围成一个大圈。当音乐响起，官兵们为这些老人送来了人间最真诚的祝福，共同唱起了《生日快乐》歌。歌声飘荡九霄，掌声响彻天际，渐渐地，所有的“自梳女”都动情地哭了，哭得那样自豪。一滴滴泪水顺着苍老的脸颊流下来，不是咸的，不是苦的，是一股甜到心底的甘露。99支五彩缤纷的蜡烛，老人们与官兵一支支插起来，然后一支支小心地点燃，99支火苗汇成一把巨大的火炬在熊熊地燃烧着，明亮的火光照在老人洒满泪水的脸上，依旧是那样的慈祥。照在武警官兵稚嫩的笑脸上，依旧是那样的可爱。
    “许个愿吧！”对了，我们都要许个愿。老人们习惯地双手合抱在胸前，微微闭上了眼睛，每个人的嘴角在颤抖着，每个人的心在颤抖着，每个人心中的血在奔流着。姑婆们在为祖国祝福，在为官兵祈祷……
    在武警战士与“自梳女”共同走过的路中，有着太多太多的故事。这群武警官兵，用真心与真诚，用爱心与热心，唱着一首人间最动听的歌：如果/我是一支蜡烛/我愿意为你点燃，如果/我是一片海洋/我愿永远托起你这艘孤帆；苦难的你们/不要再为过去伤心流泪，钢铁般的我们/一定会陪伴你们度过幸福的晚年！
    （题头照片：吴建民摄）
〖-ZW/正文〗
