〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 练精兵 护海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学英雄练精兵护海疆
    盛长峰陈玉先速写报道
    “像王伟那样忠于祖国和人民，像王伟那样对事业执着追求，像王伟那样……”王伟获中央军委授予“海空卫士”荣誉称号的消息传来，在海军驻粤某训练基地引起强烈反响，数千名学兵纷纷表示要以王伟为榜样，忠于祖国和人民，苦练精兵，做未来南海坚固长城上的一块砖。
    该基地是向南海舰艇部队输送合格水兵的摇篮，打牢熟练驾驭海上武器的军事技术基础是党和人民赋予这个部队的神圣使命。基地党委十分注重运用王伟这个典型教育激励官兵，利用集会、广播、板报的形式，广泛宣扬王伟为捍卫祖国尊严，坚毅果敢、沉着冷静、英勇顽强，以大无畏的英勇行为实践我军宗旨的英雄业绩，引导官兵们思考“英雄的力量从哪里来”、“精湛的技术如何学”，通过学习讨论引起广大官兵强烈共鸣。大家深深体会到，未来战场不仅需要熟练的军事技术，更不可缺乏为祖国和人民义无返顾的献身精神。广大学兵纷纷以不同形式，向党支部、团支部表决心，努力学习专业技术，以实际行动向王伟学习。 你追我赶
    把强烈的爱国热情 化为强军爱国行动
    无愧于英雄的土地 无愧于英雄的后代
    学英雄 见行动
    走向未来
〖-ZW/正文〗
