〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位作学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军需仓库主任崔建华提高自身素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐善清/孙忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强先进性意识 明确先进性标准 实践先进性要求 树立先进性形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，沈阳军区联勤部某军需仓库主任崔建华如数家珍地介绍仓库的业务工作和安全工作，上级领导听后非常满意。并问：你在一年时间内，是怎样由外行变成内行的？崔建华略有所思地说：“这是‘三个代表’给我指的路，把本职岗位当作学校，结合工作实践努力提高自身素质。”
    去年3月，崔建华从军区机关调到某军需仓库任主任。面对军需业务的收发储存、兵员车辆的管理、领导班子建设等大量工作，他在学习“三个代表”重要思想中看到了差距：当务之急是要通过学习来提高素质能力。
    压力变动力。他托人从院校带回教材，从书店买来一摞摞书籍，利用业余时间钻研起来。崔建华拜基层官兵为师，虚心请教。第一保管队队长李保明入伍20多年来始终在仓库工作，业务精，情况熟，崔建华主动上门请教。李保明一时不知所措：“主任，你是大机关下来的，你知道的东西比我多，我没啥好说的。”崔建华态度很诚恳：“我有所长也有所短，你有所长也有所短，咱俩互相取长补短，不就两全其美了吗？”一番推心置腹的交流，崔建华不仅了解了许多情况，而且也找到了解决诸如物资调拨中长途押运等问题处理的好办法。
    崔建华还把虚心请教同改进工作结合起来，同时结合改进工作又提高自身的素质。仓库业务处总控室士官刘旭东是仓库官兵公认的“微机通”，自修毕业于辽宁大学计算机专业。崔建华虽然对计算机应用知识有所了解，但对多媒体课件、网页制作等知识了解得不多。他决心向刘旭东拜师，有人劝他，仓库领导向战士请教，那是要“掉价”的。而崔建华却认真地说：不懂装懂，素质不高，工作搞不好，那才会掉价呢。他拜能者为师，也带动大家互帮互学，全库掀起了学微机的热潮，使相关的业务实现了局域网互连，基本达到了办公自动化。
〖-ZW/正文〗
