〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉荫恐龙化石亟待保护边防官兵呼吁社会关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/史咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志、史咏报道：黑龙江省嘉荫县境内的龙骨山，临江壁立，蕴藏着完整的白垩纪晚期恐龙化石骨架，是我国首次发现恐龙化石的地方。笔者近日踏访龙骨山2号遗址，发现这里的恐龙化石资源遭到严重破坏。驻守在这里的边防官兵在采取相应保护措施的同时，呼吁社会各界关心嘉荫恐龙化石的命运，给予妥善保护。
    据史料记载，20世纪初，沙俄侵略者多次在龙骨山盗掘古生物化石。现陈列在圣彼得堡博物馆的“阿穆尔满洲龙”就出土于这里。经专家鉴定，龙骨山至少存在鸭嘴龙、霸王龙、似鸟龙等3个品种的16个恐龙骨架，其化石是研究白垩纪晚期恐龙繁衍和灭绝情况的珍贵资料。1981年，龙骨山被确认为“省级文物保护单位”，多处设立标牌加以保护。
    近年来，随着“恐龙热”的升温，龙骨山成为某些不法分子觊觎的对象，他们打着收藏和考察的幌子，多次窜到龙骨山盗挖恐龙化石。一些当地居民也以发展副业为由，上山伐树割草，使龙骨山的植被遭到破坏，水土流失，加上奔腾不息的江水日夜冲刷、剥蚀，沿岸山体崩塌，使珍贵的化石资源受到严重威胁。边防某团政委孙长伟对笔者说：“这种形势持续发展下去，不仅我们的国宝会遭受损失，我们的国土也会流失，保护龙骨山已经刻不容缓。”
    笔者了解到，为保护龙骨山恐龙化石资源和国土资源，驻军边防官兵已经采取了多种保护措施。近5年来，边防官兵共抓获盗掘者354人，收缴化石1237块，震慑了不法分子。他们还每年在山上植树种草，努力恢复龙骨山的自然植被，并借巡逻、驻勤之机深入乡村，向居民宣传保护国宝的意义，受到当地文物保护部门的赞誉。但是，由于驻军日常国防执勤任务繁重、人力有限，要妥善保护龙骨山，还需要社会各界一起努力。边防官兵纷纷呼吁：保护国宝、保护国土人人有责，不能坐看龙骨山被江水吞没。
〖-ZW/正文〗
