〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首次从军校本科毕业生中选拔培养飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25名空中骄子放飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25名空中骄子放飞蓝天
    本报长春5月17日电张宏伟、特约记者牛锐利报道：今天上午，空军某飞行学院机场，随着最后一驾教练机的安全着陆，25名首次从军校本科毕业生中招收的大学生飞行学员，圆满完成了初教机的全部课目，结业率达81％，明显高出普通飞行学员。这标志着空军实施培养新时期高素质复合型飞行人才战略又跨出了坚实的一步。
    为提高空军飞行员队伍的知识结构，造就高素质复合型飞行人才，去年7月，空军首次从全军17所院校的数千名本科应届毕业生中挑选飞行学员。经过严格考核，31名毕业生成为我军首批从军校招收的大学生飞行学员。
    对这批飞行学员的培训，空军改变以往的培养模式，跨过预校，直接进入航校，使他们在2年内完成普通飞行学员4年的教学训练任务。为了能在规定时间内完成航空理论、地面准备、体能训练等教学训练任务，这批大学生飞行学员充分发挥他们理论知识扎实、接受能力强、适应环境快的优势，大大缩短了培训周期。
〖-ZW/正文〗
