〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏会诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海第85医院全军远程医学研究开发基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/聂聆/王晓洁聂聆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究；远程医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“停，你们看，这个战士发作时的心电图很有特征，他的快速心律失常发作为阵发性室上性心动过速，而不是室性心动过速……”
    “太好了，蒲主任，你的论断帮了大忙，澄清了我们亟待解决的问题，让我们大开了眼界……”远在威海404医院的心血管内科主任兴奋地说。
    这是上海第85医院全军远程医学研究开发基地不久前与济南军区404医院实时卫星远程会诊的一次荧屏前的对话，虽远隔千里，似乎近在咫尺。
    1997年，上海85医院就建立了全军医学研究开发基地，开办了远程会诊，成功地将卫星通信技术与多种医疗设备接口，实现了心脏彩色超声波、电子胃镜、CT扫描、数字减影血管造影、C臂X光放射定位、腹腔镜胆囊切除、病理切片诊断等10余种高质量医学动态影像的实时远程传输，使医学专家可以在千里之外为病人实施远程医疗诊断、指导抢救与治疗，为指战员提供了便利优质的医疗服务。1998年抗洪抢险中，他们将全军最先进的远程医疗会诊系统搬上了抗洪大堤，发挥我军高科技远程医疗会诊网的优势，快速有效地为抗洪军民网上救治，为他们争取了早期诊断及早治疗早康复的时机。先后为“钢铁战士”吴良珠等伤病员实施网上紧急救治，并无偿捐赠九江抗洪前线部队远程医疗系统一套。战士刘平因在高温曝晒下连续抢险，中暑倒在大堤上。远程会诊医疗队迅速抢救并将病情传输给南京军区总院专家网上紧急会诊，及时有效地诊断出因中暑后引起的反应性精神障碍，得到了及时救治。战士范金成在肩扛75公斤沙包的情况下，从高处跌落，导致颈部第五椎体骨折――脱位，四肢瘫痪，大小便失禁、危及生命。他们经过紧急处理后，通过与南京军区总院进行远程会诊，使这名战士及时、准确、妥善地得到救治，很快就康复了。依托这个网络系统，远在藏北高原和航行在海上执行任务的官兵有了急病、重病，也可以得到军地医学专家及时的远程医疗诊治。驻西沙群岛的官兵遇到疑难杂症，也不再跨海奔波求医，通过网络就可以医到病除。位于祖国西北边陲的新疆军区西山训练场战士韩文文左眼外伤破裂，通过医院专家在网上会诊后，得到及时处理并且提出良好的治疗方案，几个月后这名战士恢复良好。
    更令人叹为观止的是，他们还可以进行网上远程教学，一堂课可以有几十名、甚至上千名受众，医务人员不出医院就能得到专家教授的直接指导和传授。
    为充分发挥科研成果为部队服务的效应，近两年多来，军队远程会诊网已完成远程医疗业务1800多例次，传输图片资料2000余张，挽救了一大批危重及疑难杂症伤病员，完成了目前国内最大规模的拥有250余个网络终端站点的“普及型远程医疗会诊网”建设，建立了2000余名医学专家数据库。其中有中国科学院、工程院院士12名，国家级重点临床医学学科带头人22名，临床硕士和博士生导师800余人。已举办了10期全军远程医疗技术培训班，培训专业技术人员300多名，远程医疗工作取得了突出业绩。
    目前，驻守在青藏高原、戈壁沙漠、西沙群岛、内蒙古草原的军营，以及航行在海洋上的我军大型科学考察船均设有远程医疗会诊网络。去年“八一”前夕，上海市民政局向总后勤部无偿提供价值5000万元人民币的卫星通信设备，用于军队卫星系统信息化网络建设。该院院长徐福铭、政委刘寿华满怀信心地告诉我们：不久的将来，第85医院的远程医疗服务将加强技术装备和人才投入，配合全军卫生系统建设起宽带远程医学信息网，迎接21世纪的科技曙光。（压题照片：聂聆摄）
〖-ZW/正文〗
