〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人将举行反独促统五月大行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国华侨华人“中国和平统一促进会”筹委会比勒费尔德协会负责人巫树生17日在接受本社记者采访时说，“全球同胞反独促统五月大行动”由“全球华侨华人推动中国和平统一系列活动组委会”会同“欧洲中国和平统一促进会”和“中南美洲中国和平统一促进会”组织发起。届时，将在德国、美国、加拿大、日本和南非等地举行一系列形式多样的反独促统活动。
    为此，主办单位日前向台湾当局、台湾各民间团体、海外所有同胞社团发出了《全球同胞反独促统五月大行动公开信》。公开信说，目前，“台湾当局更纵容台独分子聚会、阻挠两岸三通、炫耀军械武力，致使两岸局势日趋严峻。纵然大陆方面的和平诚意已为世所公认，但这绝不意味着大陆会以国家统一及民族尊严去换取苟安”。
    公开信说，继去年8月德国柏林“和统”大会后，美国、巴拿马及日本侨界也于今年举行了一系列反独促统活动，形成了自孙中山和陈嘉庚之后的“海外侨胞第三次爱国热潮”，顺应了两岸要求和统、三通及繁荣复兴的主流民意。
    公开信最后呼吁海内外所有同胞在一个中国原则下，坚决反对任何分裂国家民族、背弃同胞重大利益的败类和阴谋，并特别奉劝执政一周年的台湾当局领导人，“改台独之弦、易误国之辙”，以全中国民众前途利益为重，共同推动国家统一复兴的历史进程。
〖-ZW/正文〗
