〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼眼镜头的利和弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼眼镜头一般是指16mm以下的超广角镜头，因其镜头的镜片结构类似鱼的眼睛呈往外鼓突状，镜头视野包容的视域广阔达120度以上，画面四边的景物线条变成弧形甚至圆形，有类似鱼眼观看的效果，故称“鱼眼镜头”。
    正是由于鱼眼镜头独特的宽阔视野，在一些特殊的拍摄场合，它有着其他镜头无法替代的作用。比如在一些比较狭窄的拍摄场地，需要拍摄的对象范围又较广，标准镜头（一般135mm相机为50mm）以上焦距的镜头无法包容，而拍摄现场又没有退路，此时，鱼眼镜头就可以大显身手了。由于它的视角宽达100多度，哪怕在拍摄对象正面仅几米近的距离内，它都可以包容你所要拍摄的全部内容。这是其他任何镜头都做不到的。
    鱼眼镜头的第二个作用是在艺术创作中。因为它具有特殊的弧形变形效果，在一些特定的场景中使用，就可以使得本来正常的直线景物变成圆弧形而夸张失真，镜中影像与现实事物产生了距离，给人们带来意想不到的全新视觉效果。这种夸张变形运用得当，便会产生一种特殊的艺术魅力。
    鱼眼镜头的第三个作用是在幽默讽刺摄影中使用。比如在表现反面角色的摄影中，为了丑化拍摄对象，可以用鱼眼镜头贴近拍摄，利用鱼眼的夸张失真效应使反面角色的面目形象变形丑陋，达到丑化的目的，这一表现手法已经被许多影视剧所借用。在幽默摄影中，我们常常利用它贴近拍摄的严重夸张效应使得拍摄对象进一步失真，造成一种意想不到的滑稽幽默效果。
    但是，鱼眼镜头的弊端也是显而易见的。正是因为它的夸张变形效应，因此，它视野内的拍摄对象无论是人物还是景物，都或多或少地存在着变异现象。特别是在俯视角度或仰视角度拍摄时，变形效果更加明显。这就使得拍摄的对象严重失真，使人们难以搞清实际事物的本来面目。
    在人物摄影中，不分场合地过多使用鱼眼镜头是非常忌讳的。人物摄影，一般都要求真实地还原人物的本来面目，而鱼眼镜头的夸张特性正好与之背道而驰，它会使正常的人物严重变形失真，特别是在靠近拍摄时，这种变形更为厉害，严重丑化人物形象。搞不好容易造成人物肖像纠纷，招致不必要的麻烦。
    在科研摄影、建筑摄影、公安刑侦摄影等特殊领域，也不宜使用鱼眼镜头。因为这些特殊摄影领域，要求所得影像真实准确，尽可能还原客观事物的本来面目。如果滥用鱼眼镜头拍摄这类题材，必然导致严重的失真，失去了其“印证客观”的原初功能。在军事摄影中，鱼眼镜头的使用也应慎重，并不是所有的题材和场合都可以使用的。运用得当，可以夸张军人的高大英武形象和武器装备的壮观威力；运用不当，则会使拍摄对象严重变形失真，导致拍摄的失败。
    周朝荣撰文/摄影
    《导弹洞库》鱼眼镜头极大地夸大了鱼雷导弹的雄姿，巨大的圆形弹体赫然眼前，具有一种特殊的效果。虽有变形，但不妨碍作品主题的表达。
    《南沙军魂》16mm鱼眼镜头仰角拍摄，夸张了人物雕塑般的高大形象，变形而不失真，夸张而能为人们的视觉心理所接受，切合作品主题。
    《军营书社》前景的门框和“绿苑书社”的匾牌因为变形为弧形而具有装饰美化效果，处在画面中心的人物及书架等却没有变形，这就是巧用鱼眼镜头的妙处。
    《“生命禁区”的野餐》这幅摄自海拔5380米冰湖的照片，因运用16mm鱼眼镜头而夸张了冰层的厚度，将冰雪高原的恶劣环境渲染得更加严酷。
〖-ZW/正文〗
