〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半世风雨半世情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中央人民广播电台军事节目诞生50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年5月1日，一个全新的《部队节目》正式开播。这一天，成为中央人民广播电台军事节目的诞生日。
    光阴荏苒，半个世纪的风雨岁月飘然而过，历经半个世纪的广播军事宣传事业留下了几代军事广播人难舍的情怀……
    战火硝烟中诞生
    《部队节目》开播的时候，抗美援朝战场上激战正酣。中央人民广播电台的广播是惟一能及时对千里之外的志愿军部队进行宣传、指导的宣传力量，它传播最便捷、覆盖最广泛、影响最深远，深受部队欢迎。总政宣传部宣传处专门设立了新闻广播科，具体负责《部队节目》的编辑、组稿工作。
    在总政治部指示下，大力建设广播收音网的工作也在全军迅速展开。一大批来自志愿军各参战部队的收音员集中学习如何使用、保养收音机，如何利用广播记录新闻、组织部队文化活动。在上甘岭硝烟弥漫的战场上，战士们把收音机珍藏在坑道最安全的地方，上面写着一行小字：“祖国在这里”。对远离故土、卫国杀敌的志愿军官兵来说，空中的电波是一条无形的纽带，把他们和亲爱的祖国紧紧联系在一起。
    抗美援朝战争期间，《部队节目》的许多编辑、记者都到过朝鲜前线，采访志愿军官兵的英雄事迹。著名作家魏巍采写的战地通讯《谁是最可爱的人》，就通过《部队节目》最先传遍全国、传到了朝鲜前线。这些及时鲜活的报道，极大鼓舞了前线将士的士气，广播军事宣传直接成为部队战斗力的一部分。
    在朝鲜战争中，中央人民广播电台的军事宣传节目同时也是打击敌人的有力武器。
    美军对中朝军民展开罪恶的细菌战之后，周恩来总理下令，派《部队节目》编辑部的叶家林带领录音员赶赴朝鲜的美军战俘营采访，掌握美军发动细菌战的确切证据。叶家林连续三次赴朝，组织数十位中外记者、专家学者对美军飞行员进行了采访，写出了震惊世界的报道，并在中央人民广播电台《部队节目》中播出。周总理对这次采访行动给予了高度赞扬，称赞叶家林“好样的，干得很出色！”
    风雨磨练中成长
    祖国进入和平建设时期后，《部队节目》虽然几易其名，但始终是全军官兵不可或缺的良师益友。
    广播是部队不见面的指导员。遍布全军的收音员每天把广播内容记录下来，编印成传单、小报，作为部队政治教育和时事政策教育的重要教材。干部战士虽然身在边关军营，但通过收音机就能直接感受到祖国的新变化、新气象。
    广播是官兵们的好教员。为迅速提高广大官兵的文化素质，《部队节目》曾集中介绍过“速成识字法”和文化战线上的英雄模范人物的讲话。这些都有力鼓舞了部队学文化的热情。
    广播也是官兵们的好朋友。《部队节目》播出的大量文艺节目，大大丰富了部队文化生活。
    早在60年代初，当时的《解放军生活》节目就介绍过沈阳军区优秀战士雷锋的事迹。雷锋光荣牺牲后，在毛主席、周总理等党和国家领导人关怀下，雷锋宣传掀起了高潮。雷锋生前讲话录音、雷锋故事、雷锋日记等通过电波迅速传播到全国各地、传播到千家万户。
    人民军队英雄辈出。自雷锋宣传之后，一位又一位来自军营的英模人物通过广播被亿万中国人所熟知：从王杰、刘英俊、欧阳海、麦贤得，到朱伯儒、张子祥、李国安、李向群――一连串闪光的名字已经化为一座军旅英雄的群像，他们的音容笑貌通过电波烙印在全国听众的记忆深处。
    促进祖国统一是人民军队的神圣职责，也是多年来广播军事宣传事业的重要使命。周恩来总理曾经为对台宣传提出过16字方针：“晓以大义，明以利害，动以感情，待以诚意”。在这个精神指导下，1954年10月，军事广播开办了第一个对台宣传节目《听众服务》。它以最具人情味的“寻人启事”的形式，与台湾的国民党军官兵谈家常、报平安、叙亲情、通消息，唤起他们爱家乡、爱祖国的情怀。许多回归人员踏上祖国的土地后感慨地说：“我们不是被大炮吓回来的，我们是被广播‘喊’回来的！”
    时代高歌中前进
    《军事生活》、《现代国防》节目的推出，标志着广播军事宣传事业进入了一个新阶段。
    广播军事宣传的宗旨由单纯为部队服务，改为“宣传人民军队，传播军事知识，进行国防教育”，担负起“唤起全民国防意识、展开全民国防教育”的新职能。1991年12月31日，令人耳目一新的《现代国防》节目正式开播。
    我国首次进行潜艇水下火箭发射试验的时候，记者杨振声背起录音机，乘坐小艇来到距离发射点只有几百米的地方采取现场音响，第一次以现场录音报道的形式向全国听众报道了这一事件。
    以这次报告为起点，广播军事记者开始习惯用话筒把听众带进军营、带到热火朝天的演兵场。军事演习的磅礴气势，“神舟”号试验飞船发射成功的实况等，都在第一时间内随着电波在全国听众耳际回响。
    随着广播技术手段日新月异的发展，数字化、电脑化等全新工作理念正在改变着广播军事宣传的面貌。
    早在80年代中期，广播军事节目的经营者就在全台编辑部门中率先购买了电脑，开始尝试办公自动化。进入90年代，他们又敏锐地引入了国际互联网，在互联网上建起了军事网页，使广播军事宣传的手段发生了革命性变化。如今，无论你在什么地方，无论什么时间，只要登录互联网，点击www.cnradio.com，你就能以最清晰的音质，随意收听7天内的军事节目。编辑部的电子信箱可以24小时接收来自新闻现场的传真。现代科技给新时代的广播军事宣传增添了腾飞的翅膀。
    半个世纪的风雨，半个世纪的征程，铸就了几代广播军事工作者半个世纪的赤诚情怀！
〖-ZW/正文〗
