〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴边富民 固边强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱衍汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部大开发”，作为兴边富民、固边强国的宏伟大业，它的重要性正在日益显露。
    边防是国家的门户。一个强大的国家需要一个稳定的边防。近、现代中国的兴衰史一再表明：国家兴盛、民族团结离不开边疆的繁荣和进步；国力衰败、民族分裂也总是以边疆地区的“失控”为前奏。新中国成立后，特别是改革开放20多年来，边疆地区稳定发展，形势喜人。但是，我们也应该看到，由于历史的、地理的和其它诸多方面的原因，边疆地区经济滞后，影响边防稳定的因素还部分存在，应该从建设社会主义的现代化强国、实现中华民族复兴的高度，充分认识党中央“西部大开发”战略的重要性，加快边疆地区的发展。
    以“大开发”促进“大发展”。本世纪初叶，美国的“西部开发”奠定了其未来日渐繁荣的经济大国的根基。我国的“西部大开发”，是21世纪中华民族伟大复兴的号角。作为西部边疆地区驻军，要把积极参与“西部大开发”作为固边强国的一项神圣使命，认识到在多民族聚居的西部边疆地区，经济发展具有重要的凝聚力和向心力，落后才要开发，贫穷更要发展，充分发挥部队的人才和技术优势，推动大开发的进程。
    以精神支柱的锻造促进边疆地区发展。强大的精神支柱，始终是人们战胜一切困难、创造无数奇迹的不竭动力。“西部大开发”战略的实施，要求部队的精神文明建设走在社会的前列，努力营造浓郁的、能够激发起人们开发和建设热情的政治氛围。要经常性地进行大国防意识的教育，使西部地区各族人民始终有保持边防、边疆长治久安的忧患意识。发展不忘边防，致富更当报国，这是“西部大开发”能够顺利实行的一个重要的思想基础。
    以国防后备力量建设促进边疆国防建设。经济是国防发展的基础，“西部大开发”所带来的经济大发展，为我们调整、充实和完善西部边疆的国防建设创造了条件。历史上，由于没有建立起与其重要战略地位和丰富资源相适应的国防后备力量体系，西部边疆曾经外敌纷扰、内乱不已。在“西部大开发”的进程中，应注意吸取历史教训，完善我们的国防后备力量建设。比如，大中城市的基础设施建设应兼顾现代战争条件下城市防御的需要；一些在大开发中崛起的新兴城镇，也要从国防建设的总体布局上予以考虑，使其尽可能具备国防功能；民兵预备役队伍建设，也应注意从西部边疆的实际出发，对兵员的构成、编组、分布采取更加灵活的方法，提高民兵、预备役部队的高科技含量。
〖-ZW/正文〗
