〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆提拔德才兼备高学历干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师10名优秀大学生排长越职晋升为连队主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任用；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许虎、记者欧世金报道：4月23日，济南军区某师10名优秀大学生排长被越职晋升为连队主官。该师一位领导说：“这标志着我们提升干部不再只看是不是吃苦老实，同时更注重知识能力。”
    《军官服役法》规定，军官德才优秀、实绩显著、工作需要的，可以提前晋升；特别优秀的，可以越职晋升。显然，提拔什么样的人意味着培养什么样的干部。这次越职提升干部，该师党委有一个明确的指导思想：一切按“打赢”标准要求办，大胆提升具有指挥现代战争基本素质的高学历干部。这次越职提升的10名大学生排长，训、管、教素质比较全面，其中有的被评为“优秀带兵人”，有的被评为“优秀政治教员”，有的是“革新能手”。从安徽合肥大学历史系毕业的高新虎，任副连职排长刚满1年，就带出一个先进排，并在上级组织的军事考核中多次获奖。这次通过全面考评，他被提升为装甲连连长。
    优秀大学生排长被越职提升，在全师官兵中引起较大反响。高学历干部说，我们要尽快适应部队，努力将知识转化为能力。一些文化程度较低的干部说，我们要抓紧学习，补上现代科技知识这一课，尽快适应未来战争的要求。
〖-ZW/正文〗
