〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论你是有着几十年党龄的老党员，还是刚刚在鲜红的党旗下庄严宣誓的新党员，每每党的生日来临时，心底无疑会涌出一种情愫，想对党说点什么。本月文化热门话题将以“每到党的生日时……”为题，谈谈你心灵的感受。
    情为谁结……
    ☆童年的讲台上，老师讲到“息烽营”“渣滓洞”时总是热泪盈眶。年迈的老师这一哭，我们也跟着哭。就这样，种下了儿时敬仰擎旗英烈的难解情结。长大后，无论是在雪山哨所、海防前线，还是在乡间田野、庄严会场，每当我见到鲜红党旗，总有一股激情翻腾心怀。是的，峥嵘岁月，无数满含渴望的灵魂点燃星星之火，燎原了这块丰腴而饱含沧桑的热土。迎风猎猎的旗帜，传递着炎黄子孙滚烫的血流，凝聚着生生不息的龙之血脉，感召着国人的思索。那亢奋的号角，分明是铿锵萦怀的磅礴绝唱！
    成都军区某炮兵旅政治部 邓小兵
    常怀感激
    ☆又到党的生日，每当看到一双双稚嫩的拳头举向额际，我的心情就会又一次沸腾……回想自己从一个稚气未脱的山里娃，成长为人民军队中一名合格的战士，匆匆走过的近11年的军旅生活中，每一次成功，每一点进步，都是党和军队培养的结果。党对于我们，永远是博大无私慷慨给予的母亲，她给了我们无尽的关怀和厚爱。常怀感激，前行的路上就有了无穷的信心和动力。
    66220部队政治部 陆苍松
〖-ZW/正文〗
