〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耐冬之岛”护花兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耐冬之岛”护花兵
    ●蒋永武
    暮春时节，笔者从青岛乘登陆艇，颠簸近4个小时，登上这个面积只有0.16平方公里，无淡水、无居民、无轮渡、无常明电的长门岩岛。
    这个岛上生长着495棵树龄在200至830年的耐冬树，被誉为“耐冬之岛”。耐冬，属于山茶科，四季常青，冬夏两季开花，花期长达半年之久。1988年，青岛市将耐冬花定为“市花”。守岛官兵被人们称为“小岛护花神”，发生在他们身上的许多佳话，几乎都与耐冬花有关。
    现任指导员李书亭给新兵念了一封小岛首任指导员丁嘉训写来的信：“我离开海岛已经30多年了，但岛上的一草一木，至今历历在目。又到了耐冬开花的季节，花开得还是那样多、那样艳吗？我年龄大了，难有机会再上岛，请你们替我给耐冬多培一把土、多浇几瓢水吧……”老一代守岛兵与耐冬结下的不解情缘，牵动了小岛上每个年轻士兵的心。
    岛上的495棵耐冬树，都是“落实到人，承包管理”，新兵上岛的第一个集体活动，就是接管老兵退伍后留下的“责任树”。接着，是听老兵讲解、传授保护耐冬的知识，这是每一个守岛新兵的必修课。
    一般单位都用戴大红花来表彰先进，在这个岛上，能有机会戴上一朵耐冬花，被视为“最高荣誉”，只有立功、受奖、被评为优秀士兵的人，才有这样的资格。
    发电兵亢建勋难忘戴上耐冬花的光荣。
    小岛没有常明电，全靠柴油机发电。亢建勋深感自己责任重大，从没让小岛失去光明，
    战士们称他是“小岛启明星”。去年3月，小亢作为全团学雷锋标兵到团机关作报告。临行前，全连官兵攀山越崖，精心挑选了一朵最艳丽的耐冬花，戴在了小亢的胸前。
    耐冬花也是小岛官兵迎送“贵宾”的珍贵礼物。
    战士宋磊的父母两次来岛探亲，都因风大浪高上不了岛。
    不久前，老两口第3次探亲，登陆艇临近长门岩岛时，海上又起风浪，船难靠岸，只好返航。早在码头等候的宋磊含泪高喊：“爸妈，再见……”连队官兵在码头列队，含泪合唱《咱当兵的人》，把一束耐冬花放入海中，为大爷大妈送行。
    去年中秋节晚上9点钟，码头哨兵急匆匆地跑回连里，向军医谭勇报告：“码头上有位女同志要找你”。他跑到码头一看，正是一年多未见面的未婚妻。日夜思念的恋人深夜闯海前来与自己共度佳节，谭勇惊喜交加，一把将她搂在怀里。一轮圆月下，战士们热情地把一朵鲜艳的耐冬花献给了这位“准军嫂”。
    守岛战士的确是当之无愧的“护花使者”。每到花落季节，小路洒满花瓣，战士们舍不得踩，舍不得扫。真是落花无意，战士有情！
    近年来，小岛上的耐冬花声名远播。地方一家公司的老板，要出价五六万元买小岛上的一棵耐冬，官兵断然拒绝：别说买一棵耐冬，就是用十万元买一个耐冬树枝也不行，美丽属于祖国！
〖-ZW/正文〗
