〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环接见“母亲河奖”获奖者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理环境必须全党动员全民动手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环接见“母亲河奖”获奖者时强调
    治理环境必须全党动员全民动手
    据新华社北京5月17日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂接见首届“母亲河奖”获奖者时强调，我国目前的环境问题已经极大地制约了经济和社会的发展，严重地影响到广大人民群众的生活，必须全党动员、全民动手，采取强有力的措施，实实在在地加以治理。
    李瑞环说，生态环境问题是一个重大而紧迫的问题。新中国成立以来，在生态环境建设上，虽然我们党和国家采取了一系列有力措施，也取得了一定成效，但由于种种原因，我国环境方面存在的问题一直十分突出。环境问题已经极大地制约了经济和社会的发展，而且严重影响到人民生活，必须引起全党、全国、全社会的高度重视，必须采取有力措施加以治理。
    李瑞环指出，生态环境建设是一项艰巨的、长期的任务，需要全党动员、全民动手，需要一代一代人持之以恒、实实在在地干。必须在人多上打主意。人多是中国的基本国情，中国许许多多问题是人多造成的，许许多多问题的解决也必须在人多上打主意。我国是发展中国家，经济基础比较薄弱，花钱买生态环境的事情办不起，而大量富余的劳动力又需要寻找出路。我们应当下大力气琢磨如何把人多的优势发挥出来，最大限度地调动各社会团体、组织和各方面群众投身于生态环境的建设。必须在政策上作文章。思想教育、组织动员是我们的优良传统，义务植树、社会捐助等做法应该大力提倡。但要把思想觉悟、文化水平和职业分工千差万别的人们都发动起来，自觉自愿、长期不懈地参与进去，还必须在政策上充分体现物质利益的原则。要尽可能把生态环境建设与改善生活、发展致富结合起来，运用利益机制，使人们在谋取自己利益的同时为发展公益事业尽责任。必须在研究管用的方法上下功夫。我们许多事情之所以没有办好，往往不是因为思路不对，而是因为缺乏管用的方法。一种好的方法、一个对路的实招，可以下活一盘棋，可以开辟一条道，可以影响一大片。我们要解放思想，开动脑筋，积极探索各种保护和改善生态环境的具体做法。保护母亲河行动就是一个很好的尝试。我相信，只要我们矢志不渝，扎实工作，就一定能够实现我们的目标，就一定会使我们的祖国山更青、水更绿，山川更加美丽。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
