〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀党员事迹专题片将播出等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9/EI278.1/EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀党员事迹专题片将播出
    本报北京5月17日讯陈秋波报道：为纪念建党80周年，配合全军学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，由总政组织部、宣传部组织解放军电视宣传中心和各大单位制作的全军22名优秀党员先进事迹电视专题片，从5月19日至8月初，将在中央电视台第七套节目“当代军人”栏目陆续播出。总政办公厅近日发出通知，要求各级党组织认真组织部队学习收看，教育引导广大党员以先进人物为榜样，努力实践和落实“三个代表”要求，不断增强共产党员的责任感和使命感。
    全国优秀博士论文评选揭晓
    本报北京5月16日讯张雯、何晓剑报道：备受科技界、教育界关注的全国优秀博士学位论文评选活动日前揭晓，100篇学术论文入选。其中《21世纪中国军事人才发展战略构想》等8篇论文来自军校系统，标志着军队院校高层次人才培养和教学科研水平有新的提高。
    “天涯哨兵”进京宣讲“西沙精神”
    本报北京5月17日讯特约通讯员叶龙斌报道：由7名西沙守岛部队优秀“天涯哨兵”代表组成的“西沙精神”报告组，于今天上午抵京。他们将在天安门地区进行为期7天的巡回报告活动。
〖-ZW/正文〗
