〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养“指技合一”复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师百名专业技术干部走上指挥岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、孙兆秋报道：初春时节，一场建制团实兵对抗演练在长白山腹地拉开帷幕，“蓝军”利用装备和火力优势向“红军”发起猛攻。面对复杂的“战场”局面，“红军”团长沉着指挥，一举将来犯之“敌”击溃。然而谁能想到，这位“红军”团长两年前还是沈阳军区某装甲师一名技术干部。
    随着高科技在军事领域的广泛应用，作战部队的专业技术干部不仅要承担技术保障任务，还要参与作战、训练的组织指挥。为此，该师党委在两年前就把培养“指技合一”的复合型人才作为干部队伍建设的重点来抓。他们结合部队实际，每年组织2至3次技术干部军事集训，每年推荐5至10名优秀技术干部到指挥院校深造，选送有发展潜力的技术干部调整到指挥岗位锻炼。他们还有意识地安排技术干部在训练、演练、战备等工作中挑大梁。某团一营副营长史忠伟，从当技术员到当副连长、副营长都是优秀干部，去年初到师直侦察营任营长后，很快适应了岗位要求。他发挥自己的技术优势，结合部队实际和“打赢”需要，带领全营官兵开展科技练兵取得了新的成果。3年来，该师已有107名技术干部走上了团、营、连指挥岗位，逐步形成了一支善指挥、懂技术、会管理的复合型人才队伍，为部队科技练兵注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
