〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊正乾/殷军贤范扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；退伍女兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个淡白如水的故事，这个对军旅无比眷恋的退伍女兵，让我们肃然起敬。
    ――编者
    王媛退伍了？我有一丝诧异，更多的却是遗憾。
    王媛是1997年的兵，兰州籍，据说父母是打篮球的，遗传了一个好体魄，又高又壮的身体，全然不像一个16岁的女孩。王媛很豪爽，干什么活都很舍得卖劲，每逢体力劳动，中队的女兵都喜欢和她搭伙，而其他中队的男兵则离她远远的，她干起活像个小子，抡起铁镐不让须眉，分到的任务总是第一个完成，让所有男兵都自愧弗如。
    在我的印象中，王媛很好强，事事都要争第一。在新兵团时，她的动作最标准、素质最过硬，是全团的训练标兵；下连以后，作为话务员，她每分钟可以打140个字，一分钟可以接续30个电话，是中队的业务尖子；有一次歌咏比赛队里得了第二名，她难过得哭了，一天都没有吃饭。
    有人说：“当兵，后悔三年，不当兵，后悔一辈子。”在三年的当兵生涯中，王媛以士兵的名义苦过、累过，用战士的忠诚，实践了朴素的誓言。当兵三年，考学的机会给了姐妹，她从未给组织提过任何过分要求。1999年，老兵复员时，她第一次给领导出了难题：“我津贴什么都不要，只要让我再当几年兵……”
    王媛回兰州了。带着对军营的依恋和不舍，带着对大漠戈壁的挚爱与忠诚，带着萦绕在心头的遗憾，默默地回去了。
    2000年春节，一中队收到一个包裹，是王媛从兰州寄来的，有零食，有液体鞋油，还有一瓶名贵的蛇油。王媛在信中说：“零食是送给姐妹们吃的，队长整天忙得天昏地暗，皮鞋也顾不上擦，只好用液体鞋油将就一下了，指导员手老蜕皮，我请教了许多医生，据说这种蛇油最管用，让指导员一定按时擦，不要耽误了病情，如果有机会，我一定回去看望姐妹……”
    在很长一段时间里，我只是偶尔听到关于王媛的一些轶事。据说王媛有一次下班回家，佯装男同志的声音吓跑了四、五个调戏妇女的歹徒；为了救助失学儿童，一次性捐助了5000元人民币；为了解基地建设情况，自费订阅了《中国军工报》；为和连队战友交流单位建设情况，每月用去近千元的电话费，为此母亲没少埋怨过……我曾打电话证实这些事，她只轻描淡写地说：“歹徒毕竟心虚。钱是身外之物，能用它多学点东西，多为社会办点有意义的事很值得。”
    5月的戈壁滩激情似火。基地第二届女篮锦标赛正在进行。在如潮的掌声和呐喊声中，一个更加投入、更加高昂的声音引起了观众的注意，她的每一声呐喊，每一声欢呼都引来无数好奇的目光。“那是王媛！”熟悉她的人窃窃私语。我顺着一个热心人的手指看到了万绿丛中一点红的王媛，她此刻正沉浸在比赛中，忘情地为连队加油，全然未感觉到四周目光的灼人。“王媛又回来了？！”有人诧异地对我说，目光中有询问，更有疑惑和不解。
    王媛在兰州有一个体面的工作，月收入在千元以上，并且在兰州大学上函授本科，每天的工作很忙，为什么又回到这荒凉的戈壁滩，确实让人费解。
    第二天，我打电话问李指导员，王媛是不是在中队？“王媛早上刚走，她是利用‘五一’放假回中队看看，明天到假，今天早上天不亮就走了。”我一阵遗憾，大半年没有见到王媛了，想不到，这惟一的机会又与我擦肩而过。
    去年11月，我去兰州送退伍老兵，终于见到了阔别一年之久的王媛，看到基地的战友，她禁不住泪流满面。王媛不住地唠叨：“这一年特别想念中队的姐妹、想念军营生活，临别时战友写的留言都能倒背如流了。退伍刚回兰州时，人好像一下没了主心骨，没办法，就经常去驻兰部队的营门看军人进进出出。不知怎的，每天早晨一到起床号时间，就再也睡不着了，不由得去楼下跑步、练队列，惹的几个老太太指指点点。”当她引我来到她的卧室时，我几乎不敢相信自己的眼睛：单人硬板床上的白床单一尘不染，床下小木凳、三双鞋一字摆开，洗得泛白的军被，方方正正地放在床的里侧，缺少徽章的军帽，庄严地放在被子上，背包带盘得整整齐齐，连同武装带一起置于被子右侧，迎面墙上的军用挎包上用隶书写的“当兵无悔”几个红字格外醒目，旁边挂着一身洗白了的旧军装……看了让人想掉泪。“怎么样？还有点兵味吧！你可不要小看这些东西，每一样都费了好大劲才弄到。”王媛自豪地说。
    “你对军营那么的执着，大家不会把你当作怪人吧？”
    “那没有办法。说真的，当兵的经历对我的工作、学习，特别是克服生活中遇到的困难、矛盾很管用。”王媛指着一大摞读书笔记对我说。“瞧，我现在一边上学，一边在替中队长、排长、班长拟训练计划，练习写讲评。到目前为止，我的新兵第一年训练计划已经搞完。另外，告诉你一个秘密，千万不要对外人说，我已说服爸妈，准备还去当兵。”
    “还去当兵！你不怕嫁不出去？”我开玩笑地问。
    “那我只好嫁给绿军装……”王媛若有所思地说。（题图 范扬）
〖-ZW/正文〗
