〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳，山高林密？暑气熏蒸？毒虫聚集？野兽出没……暮春时节，记者；随云南边防某团七连官兵15小时徒步巡逻76公里？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳：亚热带丛林历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华姜兴华〖HH/换行〗照片为巡逻小分队在密林中清除路障、走独木、清洗被蚂蟥叮过的伤口。姜兴华 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳地区，荆棘丛生，河溪纵横，道路崎岖；雨雾多，气温高，湿度大；人烟稀少，野兽出没，传染病多……
    ――摘自原昆明军区编写的《亚热带山岳丛林》
    7时，连长教记者“打绑腿”
    晨雾笼罩边境，巡逻队整装待发，记者身穿迷彩服，肩挎“81式”自动步枪，身上背着雨衣、水壶、砍刀，膝盖以下打起绑腿……
    这是亚热带山岳丛林巡逻兵的“标准”装束。昨天，我“强化训练”了一天，今早又提前1小时起床忙活，但出发前连长赵小飞还是看出了“破绽”：“绑腿打得像‘包袱福重来！”
    他像剥粽子似的，将我的绑腿带打开，再一层层缠好，将两头扎紧、中间压死，之后又让我站起来蹦跳几次。他说，这一路逢山过山、逢水涉水、逢林穿林，着装不好要掉队……
    上路就是急行军，羊肠小道坑坑洼洼，路旁的树枝、草藤不时挡住我们的去路，记者磕磕绊绊、气喘吁吁，但身上的东西却不晃、不散。看来，赵连长的“苛求”确有道理。
    9时，“水上巡逻线”提心吊胆
    9时，我们进入了“水上巡逻线”。
    10余公里的路段被澜沧江的一条支流――南晏河来回缠绕，官兵们要在半米多深的河中趟水148次。“要防毒虫咬，必须扯腿跑。”战士李和江边说边向河面冲去，水花飞溅，转眼就上了岸。
    “蛇！”记者刚涉水踏上沙滩，身后的省军区张干事大叫一声。只见一条头呈三角形状的蛇，吐着血红的“芯子”，从一棵横在河面上的枯树上向我们窜来！
    “眼镜蛇！”我下意识地惊呼一声，慌忙向岸上狂奔。“跑S形！”赵连长大声提醒我们。摆脱了毒蛇的“追击”，记者惊魂未定，以后每过一次河，都是提心吊胆。
    “蚂蟥！”真是祸不单行，在过一道约30米宽的河时，十几条蚂蟥缠在我的绑腿上，两条已扎入肉里，只露尾巴。卫生员海栋伟用点燃的香烟，对着我脚上的蚂蟥尾巴熏，只见蚂蟥像腰带似的卷成一团，一条条滚下来。
    “血！”我吃惊地看见卫生员的左裤腿几乎被血染红。原来，他刚才帮我熏蚂蟥时，被3条蚂蟥钻了“空子”。
    数一数，我们一共“清剿”下136条蚂蟥，人均13.6条。
    12时，连喝3节“竹筒水”
    西双版纳属于典型的亚热带气候，卫生员把体温表放在阳光下不到10分钟，水银柱就把体温表“顶”爆了。
    烈日当空，树叶低垂，我们仿佛置身于蒸笼里，最大的奢望就是喝水，但军用水壶里的水早被“咕嘟”光了。
    大家“呼哧呼哧”地“拉风箱”，脱下迷彩服，轻轻一拧，汗水哗哗往下流。一棵木瓜树上挂着3个青绿木瓜，记者摘下一个小心翼翼地咬了一口，连忙吐出来：“又酸又涩！”
    寻找水源的战士空手而归，赵连长带着两名战士向山梁上的一片野竹林奔去，扛回了十几根竹子。“姜记者，请你喝天然竹筒水。”说着，他将一节竹子劈开，里面居然有一截清水。我“咕嘟咕嘟”连喝了3节“竹筒水”，还觉得不解渴。
    中午，用“竹筒水”下了一锅面条，炎热加劳累，大家谁也不想动筷子。“吃饭如同打仗，党团员要起模范作用。”赵连长说着，端起一大碗面。记者没有半点胃口，但也学着赵连长，填鸭似地把面条往嘴里硬塞……
    12时45分，草丛勇闯蚂蚁窝
    12时45分，战士们挥舞着只有云南边防才有的“特种装备”――砍刀，在半人高的“飞机草”丛中砍开一条低头弯腰才能通行的“小巷”。
    约过了20分钟，队伍走出不到100米，记者抬头看天：“这该走到什么时候？”赵连长一笑：“不是没办法走得快，可是你得有思想准备。”说着，他命令4名战士抬起一根两米多长的枯木，喊着“一、二”的号子，将草藤压向两边。
    这下可不得了，栖息在枯木下面的毒蚊、蚂蚁和马蜂立即向我们袭来。记者刚感到手臂针扎般的痛，一巴掌下去，就感到粘糊糊的――巴掌上一片血痕。
    赵连长趟河时被蚂蟥叮过的右腿还一个劲地流血水，现在又被马蜂扎了3“针”，痛得他直跺脚。战士们用雨衣扎成担架，要抬着他走。“胡扯！这样不是要把大家都累垮吗？”说着，他又一瘸一拐地赶路。
    14时30分，在界碑下合影
    “界碑！”刻有“中国”两个红色大字的水泥界碑出现在眼前。
    走到界碑面前，记者眼睛一亮：周围的泥土都是湿漉漉的，但界碑周围却铺上了一层厚厚的干沙土，使界碑显得格外干爽。赵连长告诉记者，这些沙土是他们过去巡逻时从山下背上来的，这样可防止界碑因潮湿而剥落。
    这时，记者不由想起该团吴政委讲的一番话：“这是全团最艰苦、最危险的徒步巡逻线之一，有的战士刚参加巡逻时难免会有畏难情绪，但慢慢就会爱上这条道……”
    我们在界碑下合影留念，官兵们每个人都格外郑重。在官兵心中，最牵挂的就是界碑：谁要退伍、转业，惟一的要求，是最后一次参加巡逻；有15年历史的连队军民演唱组的保留节目，就是《心中的界碑》。官兵们都说，每次一见到界碑，总会在心里默默告诫自己，不好好尽义务，就没脸站在界碑前！
    16时，浓雾中与野猪对峙
    14时40分，我们踏上返程。
    返回时，最怕变天。“云南十八怪”之一的“东边下雨西边晒”，指的就是西双版纳的“立体气候”。这不，界碑处烈日当空，转眼间就大雾笼罩，咫尺之间只闻其声、难见其人。
    走着走着，猛然发现绝壁拦路！赵连长辨别了一下方位后肯定地说：“误入‘野猪沟’了！”
    我们原路返回。“哗！”刚走几步，左前方七八米处传来一声巨响，隐隐约约看到两头动物在走动，4只眼闪着幽幽蓝光。“子弹上膛！后退隐蔽！”赵连长果断发出命令。约过了5分钟，响声渐渐远去。
    赵连长告诉我，刚才很可能是两头野猪。
    谢天谢地！大雾不久被一阵狂风吹走了，我们终于找到了道路。
    赵连长命令加快行军速度。我的手和脚如同灌了铅，来时手一撑就能跃过去的一棵倒在路上的大树，此时手足并用，一连5次也没爬过去。
    22时，我们终于看到连队的灯光！迎接我们的指导员左海军与我们10个人紧紧拥抱。
    算算时间，这次巡逻历时15个小时。称称体重，10个人体重比出发时平均减了2.3公斤，最多的2.8公斤，最少的1.9公斤，记者名列第3，减了2.6公斤……
    本报记者 姜兴华
    记者后记
    回到昆明，只想睡觉。被毒虫咬破的地方，数天后又破皮、流血、感染、化脓，使我不能下床。躺在床上，格外想念与我一程巡逻的官兵们。按照规定，在那莽莽苍苍的亚热带丛林中，他们每月巡逻不得少于4次……
〖-ZW/正文〗
