〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白菜夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，白菜大丰收后，大概是受物多不值钱的影响，刚开始两三毛钱一斤的白菜，到了最后，卖到一毛乃至五分钱一斤。一个菜农驾着牛车来到我们的大院，妻子见有人送货上门，便花了一块钱买了一大堆。事情说来也巧，就在买完这一大堆白菜后，家里突然多了几项意外的开支，从而使我们的“计划经济”顿时陷入了极度贫困阶段。
    面对如此困境，本来没有吃过多少苦的妻子却意外地说了一句：“要不就这么过吧？”妻子是在有意征询我的意见。那意思是说，只要我能过下去，她是一点“想法”都没有的。打那以后，在我们的餐桌上，白菜便成了一道不变的“风景”。
    天天都面对青一色的白菜，多少让人有点生厌。但妻子的手巧，除了每顿变着法儿烧一碗爽口的白菜汤以外，餐桌上还多了一道酸的、辣的、甜的、麻的、香的、脆的白菜丝、白菜块、腌白菜什么的。也许是对白菜家族“术业有专攻”的缘故吧，妻子越来越将白菜家族的优长“发扬光大”了。以致后来，朋友一到我家做客，在尝过我家的“特产白菜”以后，也无不觉得“品色俱佳，余味无穷”。日子久了，我也在怀疑平时对菜系很少有研究的她，怎么就繁衍出白菜种族中这么多的“子孙后代”来了呢？对此，妻子只是淡淡地一笑：“这就是生活。”
    这就是生活。好比一棵普普通通的大白菜，在那看似无奇的白根绿叶间，却又藏匿着最原汁原味的香甜。记得一位哲人曾经说过，生活中缺少的不是美，而是发现。妻子之所以能将一棵看似寻常的大白菜做成滋味十足的佳肴，个中原因不是她的手法怎么样，更重要的在于她拥有一颗常人难以比拟的巧心。
    现实生活中，你有权力选择富贵，但你却无法推掉劫难；你有权力改变幸福，但你却不能决定噩运；你有权力改变自己，但你却无法决定他人。人的一生中，大凡都会遇到各种各样的不幸，然而当你路遇坎坷时，不妨想想他人的诸多艰辛，当你感觉劳累时，不妨看看别人的奋斗场景。这就好比，由于缺少生活来源，而只好就着白开水，吃着大白菜，开始一天的生活一样。
    生活如此，婚姻亦然。
〖-ZW/正文〗
