〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚道人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厚道”是沉甸甸的两个字。
    在我的记忆中，对“厚道”这两个字的最初解读，母亲是启蒙老师，当然，她不仅是用语言，更是用行动。
    儿时，村头有我们家十几棵杏树，有一棵总在麦黄时节长熟，蛋黄大小的黄杏串在枝头，煞是诱人。卸杏的时候，小伙伴们忍不住向这里张望，母亲总是给他们抓上一把，塞到手里。从杏园到家要过一条不长的村街，街旁有十几户人家，每过一家，母亲都笑盈盈地抓给人家一把杏，走到家里，篮子里的杏已散去大半。有一回姐姐嘟呶着嘴说：“看看，剩这么少了。”母亲瞪她一眼，但话仍说得温和：“你们这几个小馋嘴儿，平时背着我不知吃了人家多少好东西，得人一个还人仨，这才是厚道人家的道理。”母亲就是这样，平时借谁家一把盐，一瓢面，一斗粮，还的时候都要多出一些，而人家借我们什么，还的时候绝不多收分毫。从母亲身上，我懂得了做人要多给人好处，多行方便，而不能占人家的便宜。“得人一个还人仨”，我最早是这样理解“厚道”的。
    让我从更深的层面上理解“厚道”，是直接领导过我五年的一位老领导。这位领导胸怀坦荡，面善心慈，待人宽厚，不谋私利，对谁都不使坏心眼，不搞“小动作”，在下属面前像一个仁厚的兄长。“有了成绩是你的，出了问题是我的”，是他常说的一句话。有一次，我们几个年轻人工作上出了娄子，大家都觉得“事儿沉”，无不心中悬悬，都有
    了“挨收拾”的思想准备。“有你们多少事，天塌下来先砸我嘛！”这位领导第一次向我们说了句带“火气”的话，随后便是代我们受过，那种“我不下地狱谁下地狱”的豪气，让我们面红心跳。他没有责怪我们，还代我们受过，这其实更能打动和教育我们，我们好像一下子成熟了许多。相处五年，我们从他那里得到了知识，得到了经验，得到了信心，得到了赞赏、激励乃至保护，他从我们这里得到的是一句话：厚道人称誉。时至今日，许多事情都渐渐淡忘了，但他的厚道却像一道光环，照在我的心头，越来越亮。
    厚道不论作为人品还是作为官德，都是能打动人的。厚道让人信赖，让人踏实，让人熨帖，让人感动。作为朋友，可交；作为同志，可信；作为领导，可从；作为下属，可用。厚道人不会算计你，厚道人不会欺骗你，厚道人不会出卖你，与厚道人打交道只有你的好处。
〖-ZW/正文〗
