〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人才就是出政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂全智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到一些单位调研，不少领导干部对本单位获得了多少奖牌、修建了多少设施等津津乐道，如数家珍，而对培养了多少人才却心中无数，工作计划中也很少涉及。这一现象应当引起各级领导干部的关注和重视。
    我们常说，为官一任，造福一方，这无疑是正确的。一级领导，一届班子，理所当然要在加强部队全面建设上下功夫、花力气，使部队面貌有一个大的改变。但如果一门心思放在拿奖牌、建硬件上，而忽视了人才培养这个事关长远和根本的大问题，恐怕就需要认真反思了。无论过去、现在还是将来，事业成败的决定因素是人不是物。缺乏高素质人才的支撑，硬件设施再好也只能是徒有其表，全面建设也只能是一句空话。一名合格的领导干部理应把人才培养作为工作的重要内容，树立出人才就是出政绩的观念，做到“为官一任，育才一茬”。
    人才是事业之本，也是建军治军之本。谁拥有了一流的人才，谁就能在竞争中占优势。特别在世界多极化、经济全球化、军事高科技化的今天，对人才的需求更为紧迫。我们要迎接新军事革命的挑战，打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须造就大批思想好、作风正、素质高、业务精的新型军事人才。当前，我军官兵的整体素质虽然有了明显提高，但离实现两个根本性转变的要求还有较大差距。如果在这个问题上重视不够，措施不力，即使我们改善了硬件设施，引进了装备技术，也难以实现人和武器的有机结合，难以形成战斗力。
    一些部队领导之所以出现热衷于硬件建设而忽视人才培养的偏差，恐怕主要是急功近利的思想作祟。抓硬件见效快、反响大，人才培养却非一朝一夕之功，必须长期坚持。因此，我们必须从思想上端正认识，坚决克服重眼前轻长远、重硬件轻育人等现象，使人才培养真正从务虚转为务实，将口号变为行动。要把是否重视人才培养作为检验一级党委和领导是否成熟与称职的重要标志，同时各级都应努力创造育人环境，提供育人条件，采取育人措施，建立起新型军事人才脱颖而出的机制。
〖-ZW/正文〗
