〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比科学知识更重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“科技活动周”已经在全国范围内轰轰烈烈地展开了，此次活动除了规模宏大以外，比以往更为突出的一个特点是，不仅仅是灌输科技知识，而且更多地注重了对科学精神的弘扬。
    多年来，我们在科普方面做的工作不可谓不多：各地的博物馆、科技馆如雨后春笋，各种科普读物如《十万个为什么》影响了整整一代人。然而，具有科学知识并不等于具备了科学精神。同样是罗盘，有人用它航海发现新大陆，有人却用它寻找“风水宝地”；同样是电脑，有人用它设计蓝图，有人却用它占卦算命。正如恩格斯所说，他们学会了使用各种科学仪器，就是忘记了“主要的仪器”――“一颗抱怀疑态度的有批判力的头脑”。甚至有的科学家也不一定就具有科学精神，就连伟大的牛顿，也会相信“神的第一推动力”转而研究神学。有的医学硕士，竟然相信人的腹中会有一个“法轮埂…他们并不缺少科学知识，他们欠缺的是科学精神。
    什么是科学精神？科学精神说到底是一种科学的人生观、世界观，是一种科学的思维方式。它是科学的根本和基础。科学精神就是求真务实、开拓创新；就是独立的思考、理性的怀疑；就是尊重事实，尊重真理；就是反对迷信，反对盲从。有了科学精神，人们才能更加深刻地理解科学，更加自觉地学习科学，更加有效地利用科学。人类所知的科学知识相对于整个宇宙来说，也许仅仅是沧海一粟，只有科学精神才能引领我们不断探索前进。因此，从这种意义上讲，科学精神比科学知识更为重要。
    科学精神的缺失，是我们必须面对的现实。以往的科普工作存在一个误区：偏重强调科学知识的传播，而忽略了对科学精神的培养。“授人以鱼，不若授人以渔”。这一次科技活动周，并不仅仅是为了让人们搞清楚纳米、基因等科技新概念，它更多地是想通过举办大规模的活动，在全社会营造一个爱科学、学科学、用科学的氛围，提倡并培养人们的科学精神。
    让科学精神成为时代精神，让科学精神烛照人间，这才是“科技活动周”的真正意义所在。
〖-ZW/正文〗
