〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警威海市支队乳山中队指导员彭俊杰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打黑除恶英勇善战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警官兵事迹；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙超、特约通讯员崔令才报道：近日，武警山东总队、威海市委等分别作出决定，表彰武警威海市支队乳山中队指导员彭俊杰临危不惧、为民除害的英勇事迹，号召武警官兵和政法系统广大公安民警向彭俊杰学习。
    今年1月23日下午，驻地一“村霸”高虎善酒后欲强奸一名少女，因遭反抗未遂，便疯狂地将少女推下5米多深的沟里，致使其当场昏死，歹徒又打伤砍伤多名群众。彭俊杰接到公安机关要求协助执行抓捕任务的命令后，立即带领6名战士赶赴现场。此时，高虎善爬上了一户居民的平房顶，并不时用砖块石块砸向公安民警。彭俊杰不顾危险，果断带领两名战士爬上房顶。他机警地突然一指高虎善身后，大喊一声：“小刘，上！”就在高虎善本能地回过头的一瞬间，彭俊杰飞身上前奋力将刀夺下，并把歹徒打翻在地。这时，穷凶极恶的高虎善突然从怀中抽出一把砍刀，疯狂地向彭俊杰连砍数刀。彭俊杰强忍剧痛，与歹徒展开殊死搏斗，在两名战士的协助下终将歹徒制服。
    彭俊杰入伍11年来，先后23次执行各类处突任务，抓获犯罪嫌疑人16人，缴获凶器16件。去年夏天，一诈骗300多万元的犯罪嫌疑人刘某潜逃至太原，彭俊杰奉命协助地方公安机关跟踪捉拿。刘某出门总是由保镖前呼后拥，抓捕极为困难。这天深夜，刘某从歌厅出来准备登车时，彭俊杰一个箭步冲上去猛力将他摔倒在地。这时，刘某的保镖从车上跳下来，手持一把斧头向彭俊杰砍来，彭俊杰纵身一跃，将其踢倒，并和战友合力将两名歹徒制服。根据刘某口供，他们又连夜行动，当晚就将这个犯罪团伙的主要骨干全部抓捕归案。彭俊杰因执行“处突”任务成绩突出，两次被支队评为“优秀共产党员”，两次荣立三等功，一次荣立一等功。今年4月，他被武警部队确定为中国武警第四届“十大忠诚卫士”候选人。
〖-ZW/正文〗
