〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习实践江总书记“三个代表”重要思想系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/伍旭东/司儆/王孝建/程来节/潘剑/薄鼎才/曹宗堂/丁广阳/陈唐盛/马立明/陈建族/黄继承/万爱国/李会军/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强先进性意识 明确先进性标准 实践先进性要求 树立先进性形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要担重任先强自身
    以江总书记“三个代表”重要思想为指导，实施“素质工程”，全面提高党员队伍的整体素质，是全军学习和实践“三个代表”重要思想，适应新形势，新任务，新要求的重要举措。
    从总体上讲，全军对党的建设始终是抓得很紧的，党员队伍的素质有了很大提高，但党员自身的能力素质与新时期我军历史使命的要求还有较大差距。党员要成为“三个代表”的实践者，不仅要有良好的愿望和坚定的决心，而且必须要有与之相适应的能力和素质。在农村，党员没有带领群众致富的本领，群众就不会拥护你；在企业，党员没有带领群众创造良好效益的能力，群众就可以淘汰你。在加快推进我军现代化建设的进程中，如果我们军队党员思想观念陈旧，科学文化素质不高，缺乏掌握现代化武器和驾驭指挥现代战争的能力，就很难体现党员先进性的要求，就难以在部队的改革和建设中有大的作为。
    新的世纪，新的征程，实现“打得赢”、“不变质”的神圣使命，要求全军广大党员尤其是党员干部努力承担起历史赋予的重任。为此，广大党员必须按先进性要求在提高自身素质上狠下功夫。
    切实把学习放在第一位。随着信息时代的到来，学习将是终身的事情，我们要确立“活到老、学到老”的观念，把学习作为一种良好习惯融入自己的生活之中。不仅要学到真知、掌握技能，更重要的是要学会思考，举一反三，融会贯通，努力掌握事物发展的本质和规律，并将学到的知识转化为自身的素质。
    努力提升人格的力量。“共产党人干事业，一靠真理的力量；二靠人格的力量。”党员干部提升人格力量，重要的是要正确对待机遇、名利问题和客观地评价自己。机遇向来只垂青于那些有准备的人。早准备，多积累，打下坚实根底，才能获得机遇，抓住机遇。在机遇面前还有一个如何选择的问题，不同的人生选择，决定着不同的人生。选择了舒适，也就选择了平庸；选择了奋斗，也就选择了收获；选择了奉献，也就选择了高尚。
    古今中外的战争表明，没有素质优良的指挥员和指挥机关，要打胜仗是不可能的，海湾战争、科索沃战争等近期发生的高技术局部战争，更加充分地表明了这一点。
    当前做好军事斗争准备，对领导机关来说，很重要的是做好作战指挥素质能力的准备，要克服自我感觉良好的满足情绪，进一步增强提高自身素质的紧迫感和责任感，尽快实现由单一型、经验型向复合型、学者型的转变，努力成为军政兼优、指技合一的高素质人才。
    学历高还须贡献大
    第二炮兵某研究所党委引导科技干部献身“打赢”事业
    本报讯 王晓军、特约记者伍旭东报道：“仅有高学历还不能代表先进文化的前进方向，只有把自己的聪明才智融入到国防事业之中，才能真正体现出先进性来。”第二炮兵某研究所在保持共产党员先进性教育活动中，引导高学历人员走出认识上的误区，广泛开展在本职岗位上比贡献、比成果、比干劲的“三比”活动，收到较好效果。
    该研究所高学历干部占干部总数95％以上，博士生占第二炮兵总数的10％以上，而且还有院士、博士后等高层次尖子人才。教育活动开始之前，少数同志在认识上存在误区，觉得高学历本身就代表了先进文化的前进方向，少数人还有自我感觉良好的满足情绪。所党委“一班人”认为：不能简单地把高学历等同于先进文化，只有引导高学历人才把知识融入“打赢”事业，才能使其真正体现出先进性来。
    他们有针对性地引导大家按照“三个代表”的要求查找思想根源。在此基础上，先后邀请数名知名专家、教授讲课作专场报告，通过他们讲述自己的奋斗经历、宏大理想和报国志向，使科技干部对怎样才能真正体现先进性有了深刻理解，看到了自身的差距。他们还大力宣扬一等功臣、某室主任冯煜芳的先进事迹，使大家进一步增强了提高自身素质的紧迫感和责任感。今年以来，该研究所16项难度大、经费少、难以短期出成果的科研项目，全部被科研人员争先“认领”，现已有20多篇学术论文在权威杂志上发表。
    用自身良好素质为党“积分”
    某炮兵团六连连长王广扬长补短勤学不辍
    本报讯 司儆、王孝建报道：北京卫戍区某炮兵团六连连长王广，所带的连队年年被评为先进，个人被北京军区评为“优秀基层干部”，荣立一等功。王广介绍经验说：这是按照“三个代表”要求不断提高自身素质的结果。
    王连长上任的第一天，便向连队党员干部道出了心里话：党在群众心目中的威望，好比一个积分榜。我作为一名普通共产党员，就是要按照“三个代表”要求提高自身素质，为党积分。他制定了“军事理论和军事科技知识三年学习计划”，充分利用节假日和探亲的机会，进机关、跑院校，找资料、当学生。近年来，他已整理、剪贴资料10余本，作学习笔记6万多字。他研制出的“炮兵数字化火控系统”，使炮兵快反速度提高了6倍以上，瞄准手训练周期缩短了85％。与此同时，他为官兵成才提供了宽松的环境，近些年来，连队先后有16人取得了大专以上文凭，12名战士提干或考入军校，23名战士获得计算机等级证书。
    武警浙江总队四支队党委从标兵中队长“走麦城”中得出启示：
    提高素质没有“休止符”
    本报讯程来节、潘剑报道：手拿卫星定位仪，却迷了路；微波传输设备成了“聋子的耳朵”。今年初，武警浙江总队四支队一名标兵中队长虽然跌了跟头，却捡个明白：实践“三个代表”重要思想，提高自身的素质没有“休止符”。
    朱中队长是支队有名的训练标兵，因成绩突出，他被直接提干。当干部后，每次军事比武，他仍然独占鳌头。可是，在前不久的一场现代技术条件下的“处突”演习中，他出了“洋相”：中队担负情报侦察和围捕任务，他手里拿着卫星定位仪，不会判定方位，迷了路，使官兵走了不少冤枉路；微波传输设备等高科技装备也成了摆设，致使“贻误战机”。为啥这些装备没有形成战斗力？朱中队长在保持共产党员先进性教育活动中，以此事为例，当众揭了自己的“疮疤”：自以为武警部队学会拳打脚踢的功夫、会使用常规武器就行了，这些高科技装备也就是装装“门面”而已。在新形势下，如何真正使科技素质成为战斗力新的增长点，是我们指挥员迫切需要解决的一个重要问题。
    标兵中队长“走麦城”的事实如一剂“清醒剂”。支队党委在全支队掀起了“学习高科技、掌握新装备”的热潮。支队分层次开展科技练兵，首长机关重在提高现代条件下的组织指挥能力和战法训法能力；基层党员则着眼于现代条件下的执勤和处突需要，打牢科技文化知识基础，学会使用新装备。在最近上级组织的一次实兵演练中，广大党员干部的表现令人赞不绝口：卫星定位仪快速准确判定方位；激光夜视仪使射手指哪打哪，首发命中；微波传输将侦察情报迅速快捷传到“基指”，令数百公里之外的“基指”有了“千里眼”。
    某高炮旅党委检验政工干部学习成效出实招
    本报讯薄鼎才、曹宗堂报道：4月18日，某高炮旅政工干部集训班上发生了一件新鲜事：3名理论考核优秀的政工干部，因无法解答出战士提出的一些现实疑难问题，被确定继续“留级”学习。该旅领导对此感触颇多地对笔者说：这是旅党委检验政工干部素质高不高而采取的一个实招。
    该旅党委采取轮训的方式，将全旅的政工干部分期分批集中起来进行培训，对政工干部反映出的一些思想政治工作中遇到的疑难问题，进行专门“会诊”。期间，他们还请战士当考官，参加集训的政工干部在完成理论考核后，轮流上台接受战士的当面提问，对结合实际解答得好的同意其按时结束集训，对解答得不能令人满意的则责成其继续“留级”补课，对“留级”两次以上的干部，一年内不予考虑提拔使用。此项举措一出台，那些善学习、肯钻研、素质能力提高快的政工干部，一个个都精神昂扬地投入到工作之中，而那些被战士“考官”问得瞠目结舌的干部则感到压力倍增。
    南京军区某师党委采取措施提高党员队伍素质
    本报讯特约记者丁广阳、陈唐盛报道：在南京军区某摩步师，今年来党的基层建设出现一个新景象，入党先要过科学文化素质关。
    去年底，该师警侦连老兵汤红强第3次递交入党申请书，党支部在研究时引起争议。有人说，小汤对科学文化知识的学习兴趣不浓，成绩也落在后头，特别是在科技知识方面还不适应科技练兵的要求，还是暂缓入党为好。师党委在组织学习江总书记“三个代表”的重要思想时，结合此事进行了讨论：随着时代的发展、社会的进步，在入党条件上应看科学文化素质的高低，不然共产党员就很难在代表先进文化方面体现出先进性。接着，他们严把“入口关”，提高党员素质从发展工作做起，提出如下要求：必须通过的文化和科技知识考试；必须在学习和运用科学文化知识方面发挥先锋模范作用，并取得突出成果。
    师党委公布这些要求后，在官兵中引起不小的震动，有人拥护，有人担忧。他们及时组织官兵进行“入党靠什么、入党为什么、入党干什么”的专题教育，把官兵思想统一到“三个代表”的要求上来，使大家看到，党员队伍科学文化素质不高，是影响先锋模范作用发挥的一个带普遍性的问题，必须认真对待加以解决。目前，“要进党的门，须过科学文化素质关”已成为广大官兵的共识。
    南海舰队某训练基地党委“一班人”
    瞄准培养一流 提高知识素质
    本报讯马立明、特约通讯员陈建族报道：截至“五一”前，海军南海舰队某训练基地近年来硕果累累：10多项科研成果获军队和海军科技进步奖。4月下旬，海军有关部门深入这个基地调查后做出结论：这是基地党委自觉用“三个代表”重要思想指导工作，最大限度地更新知识、提高素质的结果。
    该基地党委以“三个代表”重要思想为指导，克服那种知识不多却盲目自大、素质不高却自以为是的思想，下决心对训练机制、教材、模拟器材等进行改革。“一班人”从自身做起，深入各教研第一线向教员学，与他们一同研究课题攻关项目。该基地党委“一班人”在强化自身知识素质的同时，注重改善教研人员的知识结构。从有限的经费中挤出一部分经费作为训练改革奖励基金，重奖一批有科研成果的优秀教研人员。选送一批教研人员上新装备厂家、地方高校进修。专门请院校、地方高校的教授到基地为教研人员“充电”，更新知识。军龄最长、年纪最大的教员张周平在研究水雷教学上很有建树，更新知识后，他根据舰艇部队的实际，大胆提出专业设置改革意见，开设了“某型反潜电瞄系统”、“某新型反潜指挥仪”等五种新专业，取得很好的教学效果，受到了海军有关部门的通报表彰。
    广州军区某团党委解剖典型事例进行反思
    着眼“打赢”提高党员干部综合素质
    本报讯特约通讯员黄继承、万爱国报道：4月下旬，广州军区某高炮团要提拔一个指导员，被许多人看好的老劳模、五连刘副连长却“意外落选”。而能驾驭新装备、训练成绩突出的排长陶军却被破格提拔。这是该团党委按先进性要求提高党员干部素质而采取的举措。
    4月初，刘副连长所在五连空出一个指导员位置，团党委对9个拟提拔对象，进行新装备运用技能、指挥自动化操作技能等10项必备科目考核。结果，排长陶军各科成绩优秀，而刘副连长却有3门不及格，补考仍不过关。最后，破格提升了“打赢”素质能力较强的陶军。老典型难以走上指导员岗位，使他产生了紧迫感和危机感，也使团党委从中得到启示：新形势下，党员干部的先进性也要在谋“打赢”、练“打赢”上体现出来。他们为构筑高素质人才方阵，围绕理想信念开展读书育人、学英模追求高尚人生价值的活动，启动了“百名科技教练员、百名多能训练尖子、百名业务能手”高素质人才培养工程，组织党员干部参加军地院校的函授教育和自学考试。目前，全团党员干部积极投入科技练兵活动，在练兵场上争做模范实践“三个代表”的排头兵。
    济南军区某高炮旅党委坚持学以致用把理论知识转化为能力素质
    本报讯李会军、特约通讯员刘学农报道：4月下旬，济南军区某高炮旅党委经过理论和实际两个项目研究论证，砍掉机关业务科室上报12个科技项目中的3个不切实际的项目，节省预算经费62万元。这是该旅党委善于学以致用，注重把学到的理论知识转化为领导工作的能力素质的结果。
    近年来，该旅党委按照“三个代表”的要求，坚持把通过学习来提高自身素质作为班子建设的一项重要内容抓紧抓好。党委成员都结合自己的专业，通过自学等形式达到了本科学历。现在又全部参加了与本职工作有关的在职研究生班的学习，系统学习高科技、法律法规等知识，并做到尽快把知识转化为领导工作的能力素质。驻地有家单位举办元宵节灯会，请求部队派出100名官兵帮助维持秩序，并表示付报酬。尽管是共建单位，关系不错，可旅党委依据有关规定，谢绝了此事。他们进一步完善健全了“党委议事规则”等制度。今年来，他们在干部调整、经济适用住房建设、大项经费使用等重大问题上，严格贯彻民主集中制原则，确保决策的科学正确。
〖-ZW/正文〗
