〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙道临执导“詹天佑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视望远镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在詹天佑诞辰140周年之际，由著名表演艺术家孙道临导演的彩色遮幅式故事片《詹天佑》，历时四年的拍摄已经封镜。该片选取1905年詹天佑修建京张铁路到1919年去世、前后15年的一段经历，充分表现了詹天佑为了民族振兴锲而不舍的精神。
    故事发生在1904年，清朝政府决定自建北京到张家口的京张铁路，面对外国人“能修此路的中国工程师尚未出世”的嘲笑，詹天佑以他崇高的责任感和顽强的毅力，凭着自己的高超才华，修成了中国第一条真正意义上的铁路，揭开了中国铁路史上的光辉一页。影片重塑了詹天佑“横眉冷对众列强，俯首甘为百姓累”的民族精神和科学精神，闪现出“中国铁路之父”崇高的人格力量。
    摄制组对各个细节要求非常严格。为了寻找一台袁世凯送给詹天佑的八音钟，此钟只有故宫和上海各一座，借来当道具可能性为零，上海有一位古钟表收藏者虽藏有此钟，但提出除非孙导亲自到场才能看，孙导不顾年老之躯亲自登门造访，而这座八音钟在影片中仅有八秒钟的镜头。
    36年前，著名导演凌子风曾打算拍摄《詹天佑》，计划请孙道临演詹天佑，然而由于种种原因，最终未能拍成，孙道临感到非常遗憾。所幸的是36年后，当年没演成詹天佑的孙道临，如今当上了《詹天佑》的导演，了却了当年的夙愿，孙道临感慨万千。在拍摄中，孙导始终称呼詹天佑为“詹先生”或“詹天佑先生”，从不直呼姓名，表现出一种特殊的敬仰、虔诚和推崇之情。孙导就是在詹天佑崇高精神的激励和支持下，克服了拍摄中的种种困难，最终圆满完成该片。
    扮演詹天佑的是20年前因成功扮演陈毅而驰名一时的上海演员冯淳超。孙导说冯淳超有詹天佑身上特殊的气质和过人的胆识，较好地塑造了詹天佑的形象。 （图为詹天佑冒着严寒在第一线指挥修路。）
〖-ZW/正文〗
