〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理开始对斯里兰卡访问圆满结束对马尔代夫的访问抵达科伦坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满结束对马尔代夫的访问抵达科伦坡
    朱F基总理开始对斯里兰卡访问
    新华社科伦坡5月17日电（记者章亚东、司久岳）应斯里兰卡民主社会主义共和国总统钱德里卡・班达拉奈克・库马拉通加的邀请，中国国务院总理朱F基乘专机于当地时间17日下午抵达斯里兰卡首都科伦坡，开始对斯里兰卡进行正式访问。
    今天，科伦坡雨过天晴，班达拉奈克国际机场上飘扬着中斯两国国旗。专机停稳后，斯里兰卡外交部礼宾司司长登机迎请朱总理和夫人劳安。朱总理和夫人在舷梯旁受到了斯总理维克勒马纳亚克，外长卡迪尔加马尔和陪同部长、新闻部长亚帕的热烈欢迎。两名斯里兰卡儿童分别向朱F基和夫人劳安敬献花环和花束。中国驻斯使馆工作人员和中资机构代表也到机场迎接朱F基一行。
    维克勒马纳亚克在机场为朱F基总理举行了隆重的欢迎仪式。随后，朱F基和夫人劳安乘车前往下榻的希尔顿酒店。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：中斯两国之间有着深情厚谊，两国人民自古以来就有着友好往来。中斯建交以来，在双方的共同努力下，中斯友好合作关系不断得到巩固和发展。在和平共处五项原则基础上，两国互相理解、互相尊重、互相支持。进一步深化中斯友好不仅符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。他期待着与库马拉通加总统和其他斯领导人就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他表示相信，此次访问必将使中斯友好合作关系和两国人民之间的深情厚谊在新世纪得到进一步的巩固和发展。
    晚上，朱F基总理将出席库马拉通加总统在总统府举行的欢迎晚宴。
    朱F基是在圆满结束对马尔代夫的访问后从马累飞抵这里的。马尔代夫总统加尧姆和夫人前往机场为朱F基总理送行。斯里兰卡是朱F基总理此次亚洲五国之行的第四站。
    新华社马累5月17日电（记者司久岳）正在马尔代夫进行正式访问的中国国务院总理朱F基17日在下榻的饭店会见了马尔代夫议长阿卜杜拉・哈米德。
    朱F基转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对哈米德议长的问候。他说，中马两国虽相距遥远，但两国人民的友好交往源远流长。1972年建交以来，两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上一直稳步发展，中方对此十分满意。
    朱F基强调指出，加强与广大发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基本立足点，与马尔代夫发展长期稳定的友好合作关系是中国政府的既定政策。中国将永远做马尔代夫的好朋友。朱F基还表示，希望中马两国立法机构加强往来，为增进两国人民的友谊做出贡献。
    哈米德对朱F基的来访表示欢迎。他说，此次访问对于推动马中关系在新世纪的发展具有特别重要的意义。中国是维护世界和平与正义的重要力量，马尔代夫珍视与中国的关系，重视中国在当今国际事务中发挥的日益重要的作用和影响。马尔代夫为有中国这样的朋友而自豪，对两国在各个领域友好合作关系的发展感到满意。
    上午，马尔代夫外长法图拉・贾米勒拜会了朱F基总理。
    下午，朱F基总理和加尧姆总统一道出席了位于马累卫星城威林格里岛的中国援马第四期住房项目奠基仪式。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
