〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘的唠叨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次回家探亲，年过半百的娘总会为我准备一些固定的“唠叨”话题，什么“和你光屁股长大的那伢儿，人家的小孩都会满地跑啦”；要么“你的同学某某也结婚了，找的媳妇水灵着呢”；再么“你邻家婶子年龄还没我大，可人家早就当上奶奶了呀”……听到娘的这些“唠叨”，我总是一笑了之，很难装在心里。直到有一天，听到娘在院子里喂那几只大公鸡时唠叨：“唉，实在不愿意喂你们这些吃食多又不下蛋的东西，可也没有办法呀！”我们老家有一个风俗，媳妇第一次进门，婆家要摆公鸡宴招待她。娘为她未来的儿媳年年精心喂养公鸡，可年年让她失望。那一刻间，我的心里不知是啥滋味，凝望着娘期盼的目光和鬓间几许银丝，方才醒悟，在家身为长子的我，双肩已担负了一份不可推卸的责任。
    当兵7年，是奋斗的7年。7年中，没白没黑地在
    “格字田”里耕耘，收获了三大本丰满的“个人作品剪贴”，400余篇用心血和汗水换来的成果，对自己来说，是一份安慰。其间，也并非没有接触过可人的女孩，只是我深信“事业不立、何以成家”的道理，加之在女孩面前天生一副木讷的性格和笨拙的形象，使得我至今仍是一个“王老五式”的人物。
    我孝顺父母，更理解娘的唠叨中所蕴涵的那份深沉的母爱。但在婚姻问题上，我有自己的主张和原则。每次探亲回家，也总有媒人来跨门槛，可我总觉得找个合意的“另一半”并非那般简单。说这些，不是我老想让慈爱的娘长期保留她那份心愿，我也非常清楚即使有一天我了却了娘的心愿，她老人家还会有新的“唠叨”话题，因为娘说过：“儿女再大，在娘的心里也永远是个孩子。”我只是想在娘摆公鸡宴的那一天，我心无悔，娘更高兴。
    （作者系72959部队政治部专业军士）
〖-ZW/正文〗
