〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化实践“三个代表”的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杜献洲/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。目前，全军上下学习贯彻“三个代表”重要思想蔚然成风。怎样正确理解和把握这次教育活动的指导思想，使之不断引向深入？怎样防止和克服大而化之，使之具体生动、扎实有效？怎样防止和克服“说归说，做归做”，把学习实践“三个代表”的过程作为扎扎实实解决问题的过程？怎样防止和克服简单对号、“贴标签”等形式主义，使理论和实际紧密结合，真正把“三个代表”的要求具体落实到部队各项工作中去？最近，本报记者深入三军和武警部队就此进行专题调查，写出一组新闻分析，从今天起本报予以陆续发表。
    时刻想到我必须实践“三个代表”
    落实“三个代表”的要求，每个党员都不能忘掉自己的责任。
    去年底，广州军区某师一名党员排长到湖南接新兵，他人刚回连队，揭发信也到了部队。原来，该排长在接兵过程中吃请收礼。领导找这位排长谈话，他还振振有词：“现在这年月，咱们‘小萝卜头’吃点喝点算什么？”
    师党委从这一事件联系到部队实际，剖析有的战士入党、考学时给干部送烟送酒，有的干部调职晋衔时到上级“走动走动”的现象，发现这些虽然是发生在基层的“小事”，但从深层次损害了党的形象。师党委书记、政委周为民认为，党员是党组织的细胞。只有每个党员时时处处都意识到我必须实践“三个代表”，“三个代表”的要求才能真正落到实处。
    以此为例，他们在全师提出了“外树形象，内强素质，时时处处当先进代表”的口号，针对个别党员身上存在的“什么朋友都敢交，什么场所都敢进，什么话都敢说，什么酒都敢喝”的不良习气，在各级党组织内开展了严肃的批评与自我批评，并且从制度上加强了对各级领导和管钱、管物、管人部门的监管力度，从根本上增强了党员的“责任意识”和“慎独”意识。干部科长郭金锁一身正气，多次拒收“礼物”。虽然送礼的大多是熟人、朋友，但他说：“礼物有价，党员的称号无价。”
    从自身做起，从小事做起，是落实好“三个代表”的第一步。
    要真正把“三个代表”的旗帜打起来
    “三个代表”不是说说就能“代表”起来的，也不是仅有美好的愿望就能成为现实，它需要有过硬的素质，还需要经过实践的检验。
    近年来，这个师将数字技术引入炮兵“快反”，带来炮兵训练领域深刻变革。在新的考验面前，一位射击、投弹等共同科目都非常优秀的营长，在上级组织的检验性考核中，面对现代化的指挥方舱和新型装备，不是按错了按钮，就是颠倒操作程序，因此影响全营的成绩。后来，这位营长被换了位。
    一名“老先进”被调离，官兵们对此议论纷纷：这位营长人品好，吃苦精神强，没有功劳有苦劳，按错几个按钮算啥？也有人说，当兵就是打仗的，过去先进不等于现在先进，连手中武器都不会使用，还谈什么“先进性”？
    师党委针对这两种议论，旗帜鲜明地提出：新时代呼唤高素质，科技练兵呼唤新型军事人才，要真正把“三个代表”的旗帜打起来，必须做与时代发展相适应的高素质军人。
    面对炮兵数字化改革的艰难课题，师常委“一班人”瞄准世界军事领域前沿，带头学习，带头施教。一年多来，他们共举办各类科技讲座500余次，53％的党员文化结构得到明显改善。
    “三个代表”集中体现着共产党员的先进性――它需要每个党员不懈努力、终生奋斗。
    首要的是在本职岗位上体现先进性
    “开路先锋连”走麦城的教训发人深思。
    该连诞生在抗日战争时期，屡建功勋。部队改装后，全连官兵在军旗下宣誓：继承传统，再创辉煌。然而，他们在一次演习中却造成了重大失误。
    针对这次失误，一位师领导在全师党员大会上谈感想说：贯彻“三个代表”重要思想，不仅要听党的话，而且要有强烈的责任感和使命感，不是向党组织一宣誓就完了，关键是能不能做到党指向哪里就带领部队打到哪里，攻无不克，战无不胜。说白了，落实“三个代表”要求，首先要在本职岗位上有建树。
    全师党员找准了实践“三个代表”的切入点，找到了努力的方向，部队上下迅速掀起一场深入开展岗位练兵的竞赛活动，形成“专注本职、立足岗位作贡献”的浓厚氛围，部队的训练水平、作战能力和党组织的战斗堡垒作用明显增强。某团二连原先训练不达标，连长尹腾芳上任后集中精力抓训练。去年，他本人在侦察兵比武中获全师第一名，所带的连队被评为标兵连队。
    实践“三个代表”不是要求每位官兵都去当科学家、军事家，最基本的是脚踏实地努力在本职岗位上当先进。只有练就了过硬的本领，才能不折不扣地完成党交给的任务。
    领导干部要带头实践“三个代表”
    对每一个共产党员来说，“三个代表”是一个高标准。要实现这个要求，就要付出艰苦的努力，就要面对各种考验，就要作出各种牺牲。
    师长朱尔武面对高科技的挑战，走院校，访专家，带头啃书本，先后写下大量读书笔记，被官兵们亲切地誉为“炮兵数字指南”。他在“现代化的训练场”实践“三个代表”，在艰苦的施工工地同样实践“三个代表”。在这个师，师领导敢向团领导公开“叫板”：我就是标杆。一级给一级当标杆，使整个学习教育活动扎扎实实。
    率军者身先士卒，执戈者战不旋踵。群众看党员，党员看干部，干部看领导。实践“三个代表”，各级领导的示范作用，有时比讲几堂课的效果更管用。
    本报记者 高艾苏 杜献洲 樊剑英
〖-ZW/正文〗
