〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/徐永福/张志坚/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《献给下一代的歌》新作演唱会唱响中南海
    ☆5月16日，由中国关心下一代工作委员会主办的《献给下一代的歌――军营之歌》新作演唱会在中南海中央警卫局礼堂举行。本次演唱会中的24首新作品是从军队众多优秀原创歌曲中精选出来的。演唱会对曲目的编排、舞台表现手法的运用独具匠心，以青年人在军队大熔炉中的成长过程为情节线，有机地串起24首独立单曲，借鉴话剧的表现形式及舞台艺术的多种手法赋予新作品极强的艺术感染力，激励和教育当代青年人。
    （周汉飞）
    《周恩来卫士回忆录》赠书仪式在京举行
    ☆为加强对下一代的道德教育，弘扬光大周恩来总理精神，由周恩来总理卫士高振普同志著作的《周恩来卫士回忆录》一书日前在京举行了向机关、企业、部队、学校赠书仪式。廖汉生、谷牧、任建新、杨汝岱、徐信、王定烈、张序三等老领导出席了赠书仪式。
    （徐永福）
    再生纸“开”进驻京部队
    ☆日前，驻京部队正式开办30个再生纸兑换点，并在北京卫戍区机关进行了首次兑换活动。这是驻京部队为响应北京市委、市政府号召，改善首都生态环境，以实际行动支持北京申奥的又一新举措。据驻京部队“双拥”办李处长介绍，这次在驻京部队中开办的30个再生纸兑换点，专门负责收集本单位、本系统的办公废纸，然后定期到造纸七厂兑换再生纸。
    （张志坚 楚济学）
〖-ZW/正文〗
