〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵哥兵妹的快乐之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就题材内容而言，《兵哥兵妹》算得上一部典型的行业剧，套用一句当下流行的说法：《兵》剧可以称之为荧屏上“第一部反映我军预备役部队生活的长篇电视剧。”事实上，《兵哥兵妹》也确实是在充当一个“扫盲”的角色。因为对大多数观众来说，“预备役”这几个字，只是《兵役法》上一段文字描述，究竟预备役为何物，它与我们的现实生活有什么样的关系？人们实在知之甚少。所以我们看到的这部14集的电视剧几乎是抓住一切机会向人们介绍有关预备役部队和预备役军人的知识。
    其实讲清楚什么是“预备役”并不难，难的是要将一个有着诸多“教化”任务的题材拍成一部“故事片”，并且要拍得有滋有味，让人们在享受艺术时自然而然地接受创作者的观点，达到寓教于乐的目的。也许正是出于这样的考虑，《兵哥兵妹》选择了轻喜剧的样式，将严肃的主题融于轻松愉快的氛围之中，通过精心设计的喜剧情节把枯燥的道理化作生动有趣的故事，使得人们在潜移默化之中了解预备役部队的常识，在笑声中接受国防教育。
    预备役部队亦兵亦民，亦文亦武，他们既不像正规部队那样有严格的管理制度，又不同于一般老百姓，要做到平时是民，战时是军，招之即来，来之能战。这“兵”与“民”之间的特殊角色构成该剧特有的矛盾。《兵哥兵妹》抓住这一特点，从生活出发来构造喜剧冲突，营造喜剧情境，使得它的笑料自然生动而不落俗套，如开场时表现医院一场令人啼笑皆非的紧急集合，“预备”兵们手忙脚乱，洋相百出，毫无“兵”的感觉，这与后来她们在救护演习中秩序井然、有条不紊的行为形成鲜明的对照。再如江蒙蒙的母亲派小保姆替女儿出早操，这一“妙着”既表现时下一些父母溺爱子女，过分呵护的情景，又反映出江母对预备役军人的不了解，看了让人忍俊不禁。再如江蒙蒙为了不破坏叠好的被子发明盖着报纸睡觉，江父穿女儿的军装与别人谈生意，这些情节细节都与预备役部队的特点有密切联系，时代感也非常强。
    运用对比反差的手法营造喜剧效果，是该剧的另一个突出特点，例如在人物关系的设置上，运用外表、形体、性格的反差造成强烈对比，更可贵的是创作者注意挖掘人物内在的性格矛盾来塑造喜剧形象，最成功的例子是费克特，这个人物的性格中正与反、强与弱、灵与迂的矛盾非常突出，他胆子小，怕打针，见了老鼠也吓得大叫，可他在与歹徒搏斗时却很无畏，他在魏威面前腼腆木讷，但因游戏光盘事件与日本老板斗争又非常勇敢。正是外装的“小男人”与内在的“真汉子”构成这个人物鲜明的喜剧特色，也使之成为军事片画廊中一个独特的人物形象。
〖-ZW/正文〗
