〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脏话也是“文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这些年，文化一词的使用频率很高，好像随处皆有。有人酗酒，经常烂醉于市，被“尊”为酒鬼。可是，你别为此脸红，有人会告诉你，你这是在品味“酒文化”，“雅”得很呢！有点权的人，嘴馋，拿公家的钱，胡吃海喝，受人谴责。可是，你别不好意思，你这是在体验“食文化”的精髓。近来这种文化的“泛化”更是愈演愈烈。就说在社会的某个角落里，流行的脏话、臭话、骂人的话吧，历来为正常人所忌。但近来却有人生着法儿宣扬那些脏话，臭话，他们搜集“京骂”、“沪骂”编成什么“词典”，还用中英文注释，向社会倾销。看那架势，不但要“杀”向全国，还要推向全世界。“词典”不但收了许多不堪入目的骂人话，而且收入了许多有损人格的粗俗之语，这种干法，自然受到质疑和反对。但，如此为之者的解释却振振有词：“语言包括正面积极的，也有负面消极的，但它们都算是民族文化，应该让下一代了解”。骂人的话，也要世代相传么？这有悖常理。我们可以问问说这话的人，你在家里会向你的儿孙传授如何骂人么？小学校，把说话不带脏字，作为好学生的条件。解放军的《三大纪律八项注意》，连对俘虏也不许骂。侯宝林说他的相声受人欢迎，是从不讲脏话、不讲粗话开始。鲁迅更斥责发明“他妈的”的人“卑劣”。这些，大家都是赞同的。在任何时代都会出现一些脏话、臭话、骂人的话，这些负面的东西，让它在批评声中自消自灭就是了，何必要把它搜集起来，推广开来？至于把这种脏话、臭话，也算是“民族文化”，那就更使人难以理解。这就必须回答什么是“文化”这样一个严肃问题。文化，《辞海》的一种解释是：“广义指人类社会历史实践过程中所创造的物质财富和精神财富的总和”；另一种解释是：“泛指一般知识”；《辞海》对“知识”的解释是：“人类认识的成果或结晶”。用这样的解释来分析那些脏话、臭话、骂人的话，它们是“财富”么？它们是人类认识的成果和结晶么？答复当然是否定的。它们没有资格称为文化。一定要说同文化有什么联系，那只能说它是文化垃圾。是垃圾就应该清除。鼓吹这种文化垃圾，对社会、对下一代、对我们民族在世界上的声誉，有百害而无一利。但有人何以对这些垃圾口头吹，写成文字吹；在中国人中吹，到洋人中吹？有一种说法，如此为之者，是“靠批量倾销脏话来赚钱”，看来并非委屈他们。
〖-ZW/正文〗
