〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观后粘贴板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部编研室唐明：《大雪无痕》以雪言情，以雪托志，表达了对反腐倡廉光明前景的希冀。该片对“雪”情有独钟：“雪”在这部戏中有着特定的寓意和情绪含义。大雪无“痕”，象征着反腐败斗争的最终结局，但从另一个视角看，也折射出腐败现象的时代特征。品味《大雪无痕》，既要憧憬那美好“无痕”的明天，也要冷静思忖今天的腐败为何“无痕”。
    武警漯河市支队政治处张志生：《大雪无痕》的节奏太慢了，可以适当压缩到十集之内，悬念的安排有些问题，一开始大家就把周密作为嫌疑人猜出来了。
    空军长春飞行学院宣传科科长王宝林：影片《天边的骆驼》塑造了一个可亲、可敬、可爱的兵的形象。
    影片开始时骆驼进入画面的慢镜头，在影片中重复出现过四次，意境深远。春节到来时，主人公在哨所的门口贴上一副对联“扎根边疆甘愿付出，忠心职守保家卫国”，是他内心世界的真实写照，更是边防战士自觉自愿，发自内心的道德选择。
〖-ZW/正文〗
