〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿妈妮”飞来的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根山/陈太梦/欧阳德珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名中国军人，因为一次很偶然的相逢，20年如一日，用一颗金子般的心，照料一位历经人生磨难的韩国“阿妈妮”――
    时间倒溯到20年前。
    1981年夏天，时为浙江某部侦察连战士的郭灵敏，随部队来到安吉县南湖林场进行野外训练。训练之余，他常看到有两位老人挑着水、扛着柴、背着生活用品，艰难地走在崎岖的山路上。他们佝偻的背影、沉重的步履，深深地印在了郭灵敏的心坎上。经了解得知，大娘名叫金顺玉，原本是韩国人，40年前来到中国，历尽了生活坎坷，1975年同老伴安
    居下来。两位老人相依为命，吃水要从1公里远的山下去挑，而生活必需品则要到3公里外的小镇去买。这一切让小郭心里很不是滋味。
    在驻训期间，郭灵敏尽量抽时间帮助两位老人干活。不是帮老人挑水、打柴，就是做家务，也不忘陪老人聊聊天，给老人讲讲训练和生活中的趣事，常常逗得两位老人笑得合不拢嘴。时间久了，一种朴素的感情在他们彼此心间滋长。郭灵敏从老人眼神中看出了一种期盼和渴望。在一个晚霞满天的黄昏，郭灵敏走进破旧的平房，真诚地说道：“大伯大娘，您们无儿无女，如果愿意，我想做您们的儿子，照顾您们一辈子。”老人看着
    这个从天而降的儿子，禁不住喜极而泣，哭出了声……。就这样，郭灵敏和两位老人组成了一个特殊家庭。
    从此，郭灵敏紧张的军营生活中又多了一份牵挂。他经常给老人写信，捎去对老人的思念和问候，也汇报自己在部队的工作情况。品读军营儿子充满真情的一封封来信，两位老人心灵感到莫大的慰藉。为了给老人尽可能多的帮助，郭灵敏除了买牙刷、牙膏等必需品外，每月从仅有的8元津贴费省下来5元钱寄给老人。
    1984年，金顺玉的老伴去世。郭灵敏从军校毕业，分到驻杭某部工作，有更多的时间和能
    力照顾“阿妈妮”。发工资先给老人寄去一部分，部队发东西，能留的总留给“阿妈妮”。遇到部队放假，他就请假到安吉，帮助老人干活。每年春天，他又把老人接到杭州来散心。看到这些，与金顺玉老人做了十多年邻居的陈奶奶动情地说：“小郭的心真比金子还珍贵！”
    1989年，郭灵敏和相爱多年的女友卢湘君结了婚。婚后，夫妻俩将“阿妈妮”看作亲生母亲，将南湖林场的那间平房当作自己的家。
    21年过去了，郭灵敏由一名普通士兵成长为少校军官。在逝去的6000多个日子里，他用一颗金子般的心，无怨无悔地为金顺玉这位“阿妈妮”撑起了一个爱的世界！ （图为郭灵敏与妻子陪同金顺玉游览杭州）
〖-ZW/正文〗
