〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/新宇/沈海潮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”我国两成科技成果达国际先进水平
    科技部最新统计报告显示，“九五”期间，我国登记科技成果中达到国际先进水平以上的有30591项、占总数的19.84％，其中达到国际领先水平的成果占3.28％。
    全国前4个月固定资产投资增长16.5％
    国家统计局17日公布的月度形势报告指出，今年以来我国新开工项目和固定资产投资资金来源均呈现较快增长态势。前4个月累计完成投资4236亿元，增长16.5％，高于去年同期7.2个百分点。
    （熊永新、新宇）
    河北省副省长丛福奎被开除党籍和公职
    中央纪委、监察部最近严肃查处了河北省省委常委、常务副省长丛福奎严重违纪违法案件。中央纪委、监察部决定并报经党中央、国务院批准，给予丛福奎开除党籍、开除公职处分，移送司法机关依法处理。河北省人大常委会已罢免其第九届全国人大代表职务。
    福建省表彰一批“维权”工作先进单位
    福建省高级人民法院和福建省军区，17日联合表彰了24个维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位。目前，福建全省的9个地、市及84个县、市、区已建立了“一组、一庭、一站”式的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。
    （沈海潮、张柔桑）
    吕秀莲名列台湾十大麻烦制造者首位
    新党“立法院党团”16日公布一项问卷调查结果显示，吕秀莲名列台湾“政坛十大麻烦制造者”之首，其次为老牌“台独”分子、在“《台湾论》风波”中大放厥词的金美龄，李登辉名列第三。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
