〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王学忻总是有好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第13届全军电视剧“金星奖”中，获奖作品《婚姻赌注》引起了评委们的极大兴趣。影片清新自然、浪漫温馨。男女主人公的扮演者，空政话剧团著名演员王学忻和肖雄，凭借出色的表演，分别获得了优秀演员奖。
    王学忻从影20多年，以塑造正面人物见长。他拍的第一部电影《黄土地》，就引起影视界的关注。后来又拍了《大阅兵》，拍了《带轱辘的摇篮》，拍了《红西服》，这两部片子让他两次获得长春电影节最佳男演员奖。1998年，王学忻导演并主演的电影《太阳鸟》荣获第22届蒙特利尔电影节评委会大奖。
    “五一”长假的最后一天，我在空政话剧团的值班室里见到了一身戎装的王学忻，却怎么也无法和影片中那位可爱的中国古典文学教授联系起来。他告诉我说：“其实我也没想到导演会让我来演杨守敬，但是看完剧本，我觉得这是近几年来比较少见的好剧本之一。人物很生活化、性格化，故事情节很自然，不做作。我从来没演过这样的角色，也算是对自己的考验吧。”王学忻脸上隐藏不住的兴奋，可见对角色的喜爱。
    接下剧本，具有20多年美满婚史的王学忻开始塑造自己的“单身汉”形象。身边的一些单身朋友成了他琢磨的对象，没事就往人家里跑，一块聊天吹牛。王学忻说，其实那些单身朋友并不是人们想像中的孤僻、古怪，相反许多人都非常热爱生活。于是，他诠释的杨守敬是一个事业有成、生活丰富多彩却仍有童心，像杯清茶。
    王学忻片子拍得细，这一点从片中的许多细节看出他的功夫。刮胡子，养金鱼，屋子收拾得井井有条等等，表现出主人公很自由、很有规律的生活。王学忻在南开大学拍片时，从校园里晨练的人们身上得到启发，为杨守敬设计了一套晨练操，从慢到快，再到忘我，表现了主人公对自己生活状态的满意，让人觉得人物的丰满。
    杨守敬是个知识分子，影片产生戏剧效果的正是知识分子心态分寸的把握上。王学忻为杨守敬设计了两套衣服。一开始穿的是件灰衬衣，认识了吕贝卡并且产生好感时，王学忻让主人公换上了白衬衣，当得知吕贝卡要与别人结婚时，又穿上了灰衬衣，用服装表达自己的心情。想要对吕贝卡表达自己的感情，却几次欲言又止，这几段戏让王学忻表现得淋漓尽致、丝丝入扣。王学忻自己也深感过瘾。
    获奖之时，王学忻的另一部影片《英雄时代》也刚刚拍完，正在后期制作。王学忻在片中扮演一位双目失明的武警功臣，自食其力，成为另一种意义上的英雄。影片深刻探讨了“英雄”的含义，在这个需要“英雄”的时代，应该能给人们以启迪。“这又是一部好戏，你们一定要看！”王学忻笑着说。
〖-ZW/正文〗
