〖ZQ/总期〗15834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对日领导人以任何形式参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本首相坚持歪曲历史美化侵略的历史教科书不能修改〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电外交部副部长王毅今天约见日本驻华大使阿南惟茂，就靖国神社问题向日方表明中方的严正立场。
    王毅指出，靖国神社是日本近代史上对外侵略扩张的象征，现在仍然供奉着甲级战犯的牌位。日本方面如何对待参拜靖国神社绝不仅仅是日本的国内问题，而是检验日本政府对过去那段侵略历史究竟持何态度的试金石，同时也直接涉及到包括中国在内的广大战争受害国人民的感情。
    王毅强调，作为日本军国主义发动的侵略战争的最大受害国，中方理所当然地反对日本政府领导人以任何形式参拜靖国神社。
    他表示，日本新内阁成立后，多次表示日本政府将继续坚持承认和反省侵略历史的立场，强调要加强国际协调，发展同近邻各国的关系。但最近日方在靖国神社问题上的一系列言论，与上述表态背道而驰，也是对战争受害国人民感情的蔑视和挑衅。日方的这种做法，只能进一步损害日本自身的国际形象，使日本在历史问题上再次失信于亚洲各国人民。
    王毅强调，中国政府和人民重视发展中日友好关系，中日关系的今天得来不易，凝聚着两国几代人为之奋斗的心血。日方目前的做法显然是要从根本上动摇两国关系的政治基础，这是一种危险的举动，势将对今后的中日关系产生严重的消极影响。
    他指出，中方再次郑重要求日方以对两国关系大局负责任的态度，信守中日联合声明、中日和平友好条约和中日联合宣言的各项原则，三思而后行，慎重处理包括参拜靖国神社在内两国关系当前面临的严重问题。
    据新华社东京5月17日电（记者张焕利）日本首相小泉纯一郎17日就中国要求日本修改历史教科书问题对记者声称，历史教科书不能修改。
    当日本记者在首相官邸问小泉如何对待中国政府要求日本修改历史教科书问题时，小泉说：“虽然教科书不能修改，但要认真接受批评。如何相互理解和尊重对方立场，对此应用智慧加以考虑，来改善日中关系。”
    日本文部科学省16日公布，已于今年4月由文科省审定“合格”的日本初中历史教科书，最近有数千处错误作了订正。但对韩国、中国等亚洲国家要求修改的歪曲历史、美化侵略的记述未进行修改。
〖-ZW/正文〗
