〖ZQ/总期〗7606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化部队也可以荫蔽集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/机械化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，由于敌人侦（观）察技术的提高，我军要集中兵力打歼灭战，首先遇到的一个问题，就是如何荫蔽我军行动企图。随着武器装备的发展，我军愈是趋于机械化，这个问题就表现得愈突出。当然，我们承认矛盾，是为了解决矛盾，并不是在客观矛盾面前，背上包袱，停止不前。我们炮兵部队车多、炮多，机械化程度高，开动起来一溜串，停下来一大片，可以说最容易被敌人发现，遭受袭击。但是，我从部队三次集中兵力演习的实践中体会到，只要我们从客观实际出发研究战争指导规律，正确运用战术，机械化部队也是可以荫蔽企图集中兵力的。
    机械化部队集中兵力，先要解决好如何秘密开进的问题。我认为，在敌强我弱的情况下，在我们没有完全获得制空权的时候，需要充分利用不良天候和夜暗进行秘密开进。我们在进行第三次集中兵力的演习那天，北风刮得呜呜叫，大雨下得如瓢泼，能见度极差，十多米远就分不清山、河、沟、路了。我命令部队必须按时赶到战区构筑工事，支援我步兵围歼“敌坦克团”，尔后机动到某地荫蔽待命。命令下达后，我们根据机械化部队的行军特点，选择了几条行动路线，并立即组织先遣小组，进行前进侦察，随时清除敌人设置在道路附近的“传感器”，组织部队采用我师在朝鲜战场上创造的“包车制”行军方法。不搞死规定，谁先准备好谁就先行。二十分钟过后，部队就全部冒雨向预定作战地域开进了。
    两个小时后，大雨虽然停了，但夜幕又降临了，周围漆黑一片，真是伸手不见五指。在这种艰难的情况下，同志们为了按时到达预定作战地域，想尽一切办法，克服一切困难继续前进。例如在道路拐弯的地方和三叉路口，把白毛巾绑在路边的小树上作标记，指示前进的方向（收容车过后收回）；在比较危险的地段和桥梁旁挂上一个红布包头的手电筒作显示；在渡口、山岭、敌炮敌机封锁区边缘设一执勤哨，指示各种车辆增大或减低速度、车距等，从而使部队安全准时地完成了集中兵力的机动任务。
    部队在完成第一阶段任务后，立即转入第二个作战区域，为了在这里荫蔽好，我们采取了许多措施，比如车炮全部地下化或半地下化，并根据地形地貌改变其形态和色彩；荫蔽集中地域白天不准冒烟，不准晒衣服、手帕、帽子，晚上不准抽烟、亮灯；车炮进入阵地后，立即消除遗留下的痕迹；所有车辆上的玻璃都要用布或草蒙起来，以免反光；战斗打响前不准使用无线电进行联络等等。在采用这些传统办法的同时，我们还研究了运用新的科学技术，进行反侦察的电子干扰等，土法洋法相结合，把敌人变成了聋子和瞎子。第二天上午十点，“敌”侦察机对我荫蔽地域进行侦察，接着又进行电子侦察，始终没有发现我们。这件事说明：虽然机械化部队在集中兵力过程中，由于目标大容易被敌人发现，但是经过我们主观努力，还是可以荫蔽下来的。
    我军在集中兵力的过程中，为了荫蔽企图，一方面要注意伪装，一方面也要采取多种方法示假隐真，来迷惑敌人。我们在三次集中兵力的演习中，有两次都根据当时的情况，实施了迷惑“敌人”的作法。一次是当我们部队准备向某地域机动时，头天下午作了向相反方向转移的假动作，吸引敌人的注意力，掩护部队的行动。第二次是当部队进入作战地域后，与地方联系，组织民兵在我阵地右方二千五百米处构筑了假阵地，利用群众的一些破旧大车绑上木杆造成假炮，派了个别机动车辆在假阵地的进出路口进行碾压。民兵撤离时，又故意将少量的镐锹丢弃在阵地上，还设置了一些铁桩、铁架，吸引“敌人”的雷达侦察。这样一来，示假隐真、草木皆兵，弄得“敌人”神经错乱，判断失误，掩护了我们部队的真正行动企图。
〖-ZW/正文〗
