〖ZQ/总期〗7606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分人之兵 按人之兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马齐良〖HH/换行〗DW：五一○○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代军事家孙膑在讲到集中兵力时，非常强调“分人之兵、按人之兵。”也就是我们现在所说的分散和牵制敌方兵力，使敌人由全局上的优势变为各个局部上的劣势。孙膑还引用了古时候的“锱”和“铢”，来形象地比喻集中自己的兵力与分散敌人兵力的辩证关系。“锱”和“铢”是我国古代两以下的重量单位，六铢为一锱、四锱为一两。他说：能分人之兵，能按人之兵，则锱（铢）而有余。不能分人之兵、不能按人之兵，则数倍而不足。意思是，指挥员如能做到分散和牵制敌人兵力，则自己兵力虽然只有锱（铢）那么少，也会感到有余。否则，即使兵力数倍于敌，也会感到不足。所以，聪明的指挥员，必须善于通过种种“示形”的办法，把敌人“营而离之”。让敌人“分离而不相救，受敌而不相知，甲坚兵利不得以为强，士有勇力不得以卫其将”。这样，纵然敌人众多，却被分成了一块一块，以便于我集中兵力，各个击破。
    毛主席说：“辩证法的宇宙观，不论在中国，在欧洲，在古代就产生了。”（《毛泽东选集》第一卷第二七八页）孙膑上述思想，就是古代辩证法的宇宙观在兵力使用上的表现，直到今天仍不失为战争指导规律之一。
〖-ZW/正文〗
