〖ZQ/总期〗7606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样使政治机关成为强有力的、有很高威信的领导机关？北京部队炮兵某团政治处用自己的行动作出了回答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓纲治军的第一个春天，政治处就提出了响亮的口号：“拿最大的力量，用最短的时间，把我军政治工作的优良传统恢复起来！”他们认为，要做到这一点，就要抓好自身建设，政治处的党支部必须是一类支部，政治处的党员应该是模范党员。为此，他们从思想建设抓起，坚持党的会议、汇报、讲评和党日制度，健全党的生活，坚持党管干部，认真开展批评与自我批评。由于经常抓，并且注意赏罚严明，全处每个同志都自觉地严格要求自己，处处起模范作用。副主任吕石金虽然年龄大，但学习、工作样样走在前头，热情支持青年干部的工作，被同志们誉为“老黄牛”。宣传股长吴国城作风深入，工作扎实。两年来，他多次下连蹲点，走到哪里就在哪里帮助解决问题。去年，他连续两次到比较后进的一连蹲点，帮助党支部进行思想整顿，焕发了“一班人”的革命精神，一连很快甩掉了落后帽子。
    对于团党委的决议、号召，政治处的同志总是带头执行，处处做好样子。党委号召全团进一步开展学雷锋活动，政治处首先响应，立即行动起来。一天夜晚，营区早已沉睡了，礼堂里还传来一阵阵响声。原来，电影一散，宣传股的同志就扫地的扫地，冲洗的冲洗，直到把整个礼堂打扫得窗明椅净，才擦着汗水离去。他们常说：“我们一天到晚统计人家做了哪些好事，自己光说不干咋行？执行党委的决议，可不能打折扣啊！”去年七月，部队集中执行施工任务。党委决定把三大机关全部搬到连队驻地办公。团长考虑到政治处的工作头绪比较多，问褚主任说：“你们能不能都拉下去？”主任毫不含糊地说：“能！”回到政治处，他传达了党委的决定。大家当即表示，这是加强机关革命化、改进我们工作作风的有力措施，好着哩！立即打起背包，带上小马扎，下去了。他们趴在铺板上办公，在第一线紧张地展开了各项工作。团里的领导同志都满意地说：“政治处的干部，真是好样的！”
    政治处的同志还积极给党委当好“参谋”，充分发挥主动性、创造性。这个团的一营是两年前从兄弟单位新调来的。为了尽快掌握一营干部战士的情况，政治处经常派人到一营，和排以上干部逐个谈心，对他们的家庭出身、社会关系、思想状况、工作能力都作了详细的了解。两年多来，政治处多次给团党委提出对一营干部的使用方案。党委根据实际情况，先后从一营提升和调动了二十七名干部，分别充实到基层和机关各部门，有两名同志还担任了副团长和副政委。一营的同志感动地说：“咱们党委、机关办事公道，没有偏心！”去年，团党委作了一个开展学习硬六连运动的规划，要求三年之内，全团各个连队都建成硬六连式的连队。在誓师大会上，许多连队的干部上台挑战应战，很是热闹。可是一散会，二连指导员就对褚圣道说：“主任，说大话累不下腰疼病啊。我看这个规划有问题。”褚圣道一听，不由得心里打了个愣怔。他又问了其他几个连队的干部，也有类似的反映。他便向党委汇报，建议全面摸一下底，弄清好的连队究竟达到什么程度，差的连队差距究竟有多大，然后再根据实际情况订出切实可行的规划来。这个建议得到了党委的赞同。他带领工作组来到四连，发动群众揭矛盾，对照硬六连找差距，帮助他们制订出了学赶硬六连的具体措施。政治处在四连召开现场会，介绍了他们的作法。随后，各连也从实际出发，重新修订了自己的规划。这样一来，全团学习硬六连的运动开展得更扎实了。每当提到这件事，党委领导同志总是高兴地说：“有政治处这样的好‘参谋’，我们就说话更有准，办事更有根了！”
    （本报通讯员 卫旭定 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
