〖ZQ/总期〗7606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤销不合理的处分――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江文权轻装上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五三五一五部队八连党支部宣布撤销战士江文权的处分。这一决定使江文权甩掉包袱轻装上阵，也受到全连同志的欢迎。
    去年七月的一天，江文权收到家里来信，说父亲病危，要他速回。小江想到连队正值“双抢”大忙，人手紧，就不打算回家了。他向排长请了假，借老百姓一辆自行车，把一封回信和三十元钱寄了回去。不料途中遇到纠察，说他违犯了上级规定的不准战士骑自行车的“禁令”。回到连队，连里没有认真了解情况，便给了他一个纪律处分。江文权因此背上了包袱。战士们对党支部不调查不分析，很有意见。江文权的处分应不应该撤销？由于党支部意见不一，问题搁了下来。
    在贯彻全军政工会议精神的时候，八连党支部认真学习毛主席关于实事求是的论述，对江文权的处分问题再一次进行了讨论。大家分析了江文权入伍以来的表现，认为他一贯遵守纪律，工作积极，那一次骑自行车，不是好玩，是怕影响“双抢”任务，才借了自行车去寄钱。他把个人的事情摆在连队建设的后边，这种精神是好的。当时，连里没有调查研究，没有听取群众意见，这种不实事求是的错误决定应该撤销。（付生）
〖-ZW/正文〗
