〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫我一声同志哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钱报酬都不要，一点土特产都不拿还要抢着去，什么样的演出能如此吸引演员们？答案只有一个：“心连心”艺术团慰问演出。从1996年春节前夕西柏坡演出到现在，中央电视台“心连心”艺术团已经完成了30多场大型演出。“心连心”究竟有什么样的魅力？演员们为何如此地青睐“心连心”？
    “心连心”艺术团创作的一首《叫我一声同志哥》的歌曲，帮我们解开了这个谜团。“心连心”艺术团创办的初期，先到井冈山演出。演出前，演员们采访了当地的老红军。有个老红军，身上有30多处的枪伤，演员们叫他红军爷爷，他说你们别叫我红军爷爷，你们还是叫我一声同志哥吧！当时问他，为什么不把自己长征的经历和感人的故事，给下一代讲一讲？这位老人说得特别朴实，他说我们那个时候长征，就是为了他们今天不长征，只要他们过得好，什么都不用说！演员们把老红军的话编成一首歌词：“不要叫红军爷爷，不要叫红军伯伯，还是叫我一声同志哥，那时候就是这么叫的。不要叫红军爷爷，不要叫红军伯伯，还是叫我一声同志哥，真想今天还能这样叫我。一声同志哥，什么都不用说。走了两万五千里，解放了全中国。只要你比我过得好，吃多少苦也不多。同志哥，同志哥，还是叫我一声同志哥……”歌词写好后，他们又连夜谱了曲，第二天上台演出，刚唱了一半，歌声便被如雷的掌声淹没……
    由此，我在思考一个问题：当我国已进入全面建设小康社会、加速推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，当我们党继续站在时代前列，带领人民胜利前进的时候，还需不需要继续高唱“叫我一声同志哥”呢？还需不需要继续弘扬“心连心”的同志情呢？我的认识是：不但需要继续唱，需要继续弘扬，而且要赋予新的意义和新的内容。
    如果说，战争年代，在革命队伍里感受同志之情，是互相帮助、互相关心、互相爱护，团结一心，共同奋斗，战胜重重困难，去夺取革命的胜利；那么，现在党员之间、党群之间体现同志情，则是互相学习、互相交流、互相理解，统一思想，凝聚力量，冲破道道险阻，去实现中华民族的伟大复兴！特别是江泽民同志提出“三个代表”的重要思想，既践战争年代共同的理想、信念的前猷，又赋立党为公、执政为民的新篇，是我们坚定信心，振奋精神，回归“同志”本意，弘扬“同志”感情的思想基础。“三个代表”重要思想落实的过程，就是全党同志和全国人民进一步形成同心同德、团结奋进巨大力量的过程。展望锦绣前景，人们怎能不由衷地放声歌唱“叫我一声同志哥”呢！
    历史上，革命的进程常常把本不相干的名字紧紧联在一起，如马恩、朱毛、刘邓等等；常常把毫无血缘关系的人与人民群众结为“好儿子”、“好朋友”、“好兄长”，如雷锋、焦裕禄、朱伯儒、孔繁森、郑培民等等。这是同志情的联结，革命友谊的联结，也是理想、信念、智慧和思想的联结。无论历史怎样变迁，这种同志情将永放异彩，这支感人的歌永远唱不完，指引一代又一代的同志携手前进。
    “叫我一声同志哥”的歌声今天正在继续传播中，还有更重要、更直接的动因，那就是广大党员和人民群众表现出来的对同志称呼的重新追忆和重新认同。且不说在部队、在国家机关，声声“同志”，如春风拂面，如甘露润心，密切着上下级关系，纯洁着革命情谊，谱写着公仆新形象，振奋着人们的精神，有时就连直呼“小姐”而招来白眼的宾馆女服务员，如改叫“同志”，叫的人诚意，听的人亲切，也会使陌生的关系一下子融洽起来。
    在“同志”的歌声里，我阅读到了党的根本宗旨；在“同志”的呼唤中，我聆听到了人民的心声。是的，以事业为重，以人民为先的同志情最具感染力和号召力，最能鼓舞人、激励人。愿这春风般的呼唤永远回荡在耳畔，永远回荡在我们的生活当中，永远回荡在神州大地。
〖-ZW/正文〗
