〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地群众纷纷致函党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预祝党的十六大圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（记者翟伟、李术峰）盛世盛会，民心所向。党的十六大即将胜利召开，各地群众纷纷致函中共中央，预祝十六大圆满成功，成为中国共产党历史上新的里程碑；希望在十六大精神指引下，全党和全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步开创建设有中国特色社会主义事业的崭新局面。
    近几个月来，各地党员、群众的大量来信、来电，言辞恳切，热情洋溢，表达了人民群众对即将召开的党的十六大的热切关注和希冀。湖南省湘潭电化集团公司朱桂秋来信说，即将召开的十六大，定将成为中国共产党历史上新的里程碑，对我党继往开来、与时俱进、开创建设有中国特色社会主义事业的新局面具有重大而深远的意义。
    来函、来电盛赞党的十三届四中全会以来特别是党的十五大以来我国取得的伟大成就，对党的第三代领导集体的工作给予高度评价，一一列举了我国政治、经济、外交、国防等领域取得的丰功伟绩：我国政治稳定，经济快速发展，各项改革成效显著，人民安居乐业；“三个代表”重要思想深入人心，为党指明了新世纪的前进方向；港澳顺利回归、亚太经合组织领导人上海会议成功举行、申奥和加入世贸组织成功；在一系列重大外交斗争中取得胜利，国际地位明显提高……由此完全可以得出这样的结论：以江泽民同志为核心的党中央，有在任何复杂的国际国内环境中驾驭全局的能力，是一个成熟、坚强、正确的领导集体。这个领导集体不仅深得我国广大人民群众的衷心拥护与爱戴，而且赢得了国际社会的普遍赞誉与尊重。上海市松江区泖港镇天乐小区李策农来信说，党的第一二代领导集体解决了中华民族的生存和温饱问题，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体解决了中华民族的长远发展问题。我们的事业节节前进，成绩旷古未有。
〖-ZW/正文〗
