〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大向党诉衷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车轮/潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您是一面旗帜，迎风飞扬的神韵令我激动；您是一艘巨轮，劈波斩浪的英姿使我振奋；您是一轮红日，普照万物的光辉令我陶醉；您是一个方向，“三个代表”引导我们走向辉煌。
    ――内蒙古库伦旗人武部 车轮
    不管岁月怎样变迁，不管时光如何更迭，您是我们跋涉时的一片绿荫，夜行时的一盏灯火，迷茫时的一个指南，漂泊时的一座港湾……
    ――71687部队李学明
    农民的欢乐是粮食的丰收，母亲的欢乐是聆听婴儿的笑声，军人的欢乐则是第一次站在党旗下庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    春天从大地上走过，留下花香；秋天从耕耘中走过，留下硕果；战士在党旗下奉献，留下牺牲、创造、光荣和欢乐。
    ――65331部队潘洪伟
    如果我是一棵青草，我要活出最浓的绿来；如果我是一滴水珠，我要折射出最美的光环；而我是一名共和国的军人，我愿把美好的青春和宝贵的生命奉献给亲爱的党。
    ――大连陆军学院丁晓宇
    美丽的浪花只有在波涛和礁石的撞击中才能怒放，党员的价值只有在奉献和耕耘中方能体现。
    ――71697部队黄志伟
    小时候，我从歌声中感悟您；参军后，我用无比的忠诚和扎实的工作靠近您；如今，我愿用一生的执着紧跟您，亲爱的党！
    ――武警阿克苏地区支队邓志强
    手握钢枪心向党，我的理想在闪光；信仰孕育添力量，催生豪情千万丈。
    ――66051部队曹建军
    下期话题：学习十六大为党做贡献
〖-ZW/正文〗
