〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力提高应急维稳能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳衡王航司儆
    “且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。”连日来，担负党的十六大警卫任务的北京卫戍区某部官兵有道不完的心声，千言万语归结为一句话，那就是――枪杆子永远听从党指挥。
    宣布党的十六大将于11月8日在北京举行的第二天，该部就提出了“滴水不漏，万无一失”的工作标准，要求官兵以饱满的政治热情、昂扬的精神状态，苦练军事技能，提高应急维稳能力。他们请参加过党的十五大警卫执勤任务的老兵谈体会，增强官兵的荣誉感、使命感；组织以“明责任、创佳绩、作贡献”为主要内容的评比竞赛活动，通过比形象、比作风、比思想、比安全、比实绩，调动部队立足岗位作贡献的积极性，激励官兵争做党的忠诚卫士。截至11月4日，该部所有官兵都向党组织递交了到一线执勤的请战书。为此，他们编写了《党的十六大警卫执勤手册》，有针对性地加大训练强度、难度，提高快反能力和快速支援能力。他们还选派得力干部到一线代职，对执勤官兵分期分批进行集训，并立足哨位、立足本点、立足就近多次进行了演练。部队党委常委还采取誓师会、演讲会、挑应战等活动营造喜迎党的十六大的浓郁氛围。
〖-ZW/正文〗
