〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世・盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者韩振军唐虹
    正逢盛世，喜迎盛会。记者在党的十六大代表的驻地采访，听到最多的两个词就是“盛世”与“盛会”。这两个“盛”，概括了中国的现状和十六大的使命，是代表心情的真实反映。
    先看“盛世”，这二字得来何易！自鸦片战争以来，中国人曾经饱受欺凌，直到新中国成立特别是改革开放以后，中国的面貌才发生天翻地覆的巨变，中国人的命运才出现历史性的转折。最近13年，中国经济增长之快、人民生活改善之多、综合国力和国际影响力增强之大，都创造了举世瞩目的奇迹。
    再说“盛会”。当此盛世，党的十六大即将召开，全球的目光立即被吸引过来。
    世界为何瞩目中国？
    因为中国创造了令世界惊讶的发展“奇迹”，成为当今世界最活跃的经济体，对全球资本最有“吸引力”的国家；
    因为中国是维护世界政治和经济稳定的重要力量。
    因为一个有着6600多万党员的世界上最大的政党，正在带领一个有着13亿人口的古老大国，开创一条社会主义与市场经济相结合的有中国特色的道路……
    世界为何注目十六大？
    因为这是中国共产党在新世纪召开的第一次代表大会，是进入全面建设小康社会、加快推进现代化新阶段的一次非常重要的会议。不但是中国共产党历史上的一次盛会，也是中华民族复兴史上的一次盛会，意义非同寻常。
    这次盛会，将高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，使指引我们前进的旗帜再增新辉，永不褪色。
    我们期盼着这次大会圆满成功。
    （据新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
