〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国共和党中期选举获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月6日电（记者谭新木、严锋）据美国主要电视网络6日统计，美国共和党在5日举行的中期选举中获得了国会参众两院的控制权。
    截至北京时间6日晚9时，共和党在拥有435个席位的众议院获得226席，比选举前增加3席，进一步巩固了自1994年以来在众议院的多数党地位。在拥有100个席位的参议院，共和党已经获得51席，重新夺回了去年6月份由于佛蒙特州参议员杰福兹退出共和党成为独立人士后失去的控制权。
    在36个州长职位的选举中，两党互有得失，但共和党至少获得了26席，在50个州中占多数，并且保住了佛罗里达州的州长席位。由于佛罗里达州是2000年总统选举最为激烈的地区，而且现任州长杰布・布什是总统布什的弟弟，两党将该州选举视为各自战略的重中之重。
    此间舆论认为，共和党在中期选举中的胜利得益于布什在“9・11”事件后获得的高支持率和他为共和党竞选的不遗余力。
〖-ZW/正文〗
