〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以良好职业道德和精神风貌迎接党的十六大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军下发“空军军人道德”卡片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军下发“空军军人道德”卡片
    本报北京11月6日讯郭凯、记者赵波报道：今天，空军广大官兵开始携带“空军军人道德”卡片。这是空军为加强部队职业道德建设，促进广大官兵自觉践行军人道德规范，不断提高空军部队精神文明建设水平的新举措。他们这一做法受到军委领导的称赞。
    “空军军人道德”卡片，由两张卡片组成，分别绘有党徽、国徽、空军军徽和空军部队主要兵种的图形，卡头印有“中国人民解放军空军”字样。其内容包括党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民为空军的题词，军人誓词，军人道德规范，空军颁布的18个兵种行业职业道德规范。
    空军大多数基层单位都建有新人新事新风尚宣传栏、多功能文化广场及英模塑像或浮雕，使广大官兵在潜移默化中净化思想，提高道德素养，形成良好的行为习惯。在党的十六大召开前夕，空军要求所属各部队结合下发“空军军人道德”卡片，进行一次军人职业道德专题教育，并举行仪式将卡片发放给所有干部战士随身携带，时常对照学习，牢记嘱托，不辱使命，进一步增强责任感、使命感，以良好的职业道德和精神风貌迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
