〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“掌握必备的哲学社会科学知识”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“掌握必备的哲学社会科学知识”？
    ●讲师朱华宽
    江泽民同志在考察中国人民大学时强调指出：“掌握必备的哲学社会科学知识，对于人们正确认识纷繁复杂的社会现象，提高道德素养和精神境界是十分重要的，对于领导干部特别是高级干部学会讲政治、懂全局，驾驭复杂形势、研究战略策略、提高领导水平更是十分重要的。”学习领会这一论述的深刻含义，对于加强哲学社会科学知识的学习，加强社会主义精神文明建设，提高全民素质，具有重要意义。
    人通过自己的实践活动，在改造客观世界的过程中，总结实践中的经验教训，把握客观世界演变、社会发展、人类活动的基本规律的知识，就是哲学社会科学知识。这些知识揭示了人与人、人与社会、人与自然的关系，为实践提供了知识基础、思维方式、方法论指导和具体的方法、手段。人类正是通过这些知识，在变幻莫测的事物发展中始终保持清醒头脑，改造世界和完善自身，推动历史发展、社会进步和人类文明。正因为如此，哲学社会科学知识已成为衡量社会文明程度的重要尺度和评价综合国力提高的一个重要标志。
    掌握必备的哲学社会科学知识，是提高人的素质的重要内容和保证。人的素质是由多方面构成的，其中最根本的是思想道德素质和科学文化素质。人们理想信念的确立，思想道德素质的养成，科学文化素质的提高，以及民族凝聚力的形成和综合国力的增强等，都离不开哲学社会科学知识。有的同志认为，哲学社会科学深奥、难懂，掌握起来费时费力，不如做实际工作见效快；有的认为学习哲学社会科学是“软指标”，做好实际工作才是“硬杠杠”；还有的觉得学习哲学社会科学是领导干部、研究人员的事，与己无关。思想上不重视，以至对一些新问题、新情况无法提供有说服力的理论解释和支持，出现了一些认识误区：如夸大武器装备在高技术战争中的作用、看不到国际政治斗争背后的经济利益驱动、看不到经济全球化中的不平等经济关系、看不到随着社会发展青年官兵思想追求产生的合理变化等等。只有掌握必备的哲学社会科学知识，才能达到理论思维上的成熟；只有具有政治、经济、哲学、科技、历史等各个方面的基本知识，对各种社会问题才能看得准一点、全一点，想得深一点、远一点。
    掌握必备的哲学社会科学知识，最重要的是要掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平理论特别是“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是党的最新理论成果，是中国共产党80多年奋斗基本经验的结晶，它具有思想政治上的指导功能、对各种思潮的认识功能、对具体工作的方法论指导功能，以及对各项工作价值的定向功能，指导我们积极应对各种复杂局面的挑战，把握改革发展的正确方向。从这个角度正确认识哲学社会科学的战略地位，就能从思想上端正学习哲学社会科学知识的态度，用“三个代表”重要思想指导我们的各项工作，不断提高决策能力、领导艺术和执政水平，做到在复杂形势面前善于把握全局，在纷繁复杂的社会现象面前正确决策，坚定改革的信心。
〖-ZW/正文〗
