〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六大代表？陕西省军区通信站一中队指导员张倩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多反映基层呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）/建言献策 不负重托〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大代表、陕西省军区通信站一中队指导员张倩――
    多反映基层呼声
    ●常超本报特约通讯员思治权
    作为西北部队基层的唯一一位女代表，陕西省军区通信站一中队指导员张倩感慨万千：“当选为党的十六大代表不仅是一种荣誉，更是一种责任，如何把这个崇高的荣誉和重大的责任落实到具体行动中，是我近期反复思考的一个问题。”
    作为基层党支部书记、一线带兵人，张倩根据多年的工作实践谈了自己的体会：“先进生产力的标准落实到军队就是坚持战斗力第一的标准。作为我们通信分队，就是要时刻保障部队通信畅通。人是战斗力中最具有决定性的因素，新装备要靠高素质的战斗员去操作，要让新装备尽快形成战斗力，就必须着眼培养新型的高素质士兵，再不能用过去的眼光看待现在的战士了，必须更新观念，用新的视角来审视和解决问题。”
    为了能最大限度地代表基层官兵的意愿，充分行使基层代表的权力，张倩多次到党员中了解情况，听取意见和建议。前不久，刚做完剖腹产手术的张倩身体还很虚弱，可每天总忘不了打几个电话到连队询问情况，关心战士的学习、工作和生活。此次去北京参加党的十六大，她准备就当前加强部队基层建设提出自己的意见和建议，真实反映基层官兵的心声。
    谈到下一步的打算，张倩满怀信心地对我们说：党的十六大召开后，部队的现代化建设步伐将进一步加快。作为基层连队，要打牢基础，做好“两个经常”工作，锻造高素质士兵，必须把党的十六大精神学习好、宣传好、贯彻落实好，按照“三个代表”重要思想进一步抓好以党支部建设为核心、以干部队伍建设为重点的各项工作，带领全连官兵开拓奋进，锐意进取，高标准、高质量完成好通信保障任务，把“三个代表”重要思想落实到按纲建连、抓好连队全面建设中去，不辜负各级党组织的厚望和重托。
〖-ZW/正文〗
