〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“狼牙山五壮士”之一的葛振林老人向党敞开心扉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年那一跳终身也无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/龚飘/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼牙山五壮士”之一的葛振林老人向党敞开心扉---
    当年那一跳终身也无悔
    ●肖索夫龚飘本报特约通讯员曾政雄
    在党的十六大即将召开之际，笔者来到湖南衡阳警备区干休所，采访了“狼牙山五壮士”中唯一的幸存者葛振林。
    在一间陈设简陋却收拾得干净利落的书房里，我们见到了身着旧军装、正在用放大镜阅读《解放军报》“迎接十六大，赞颂新成就”专栏报道的葛老。85岁的葛老精神矍铄，思维清晰。得知我们的来意，葛老拉着我们的手，敞开了心扉：
    “从我被一位叫余药夫的群众救起到1985年退休的44年里，我一边继续为党努力地工作，一边感受党的领导给中国人民带来的巨大变化――打败了日本鬼子、推翻了蒋家王朝、人民当家作了主；后来，搞出了自己的卫星、火箭、原子弹；再后来，加入了联合国，国际地位不断提高。在这样一个一穷二白的国家里，取得这么大的成绩，除了咱们共产党，谁能办得到？这样的党，难道不值得用生命去追随吗？”
    “如果说我退休前40多年祖国的发展还历尽了不少艰难和曲折，那么我退休后20多年里祖国的变化真是翻天覆地啊！”“党的十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体率领全国人民解放思想，开拓创新，进一步加快了建设步伐。建立社会主义市场经济体制，香港、澳门回归，申办奥运会成功，宇宙飞船试验成功，三峡大坝开工，年年有大事，年年大变样。我到广州治过几次病，每一次去都感到很陌生，变化实在太快了。1998年那么大的洪水，江主席一声号令，几百万军民齐心协力，夺取了抗洪斗争的伟大胜利。真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊！过去，我们舍生忘死干革命，图的是国家不受外敌欺凌，劳苦大众能饱肚子、暖身子。如今，何止那个水平啊！”
    不知不觉间，两个小时的采访过去了，我们起身告辞。临别时，葛老说：“我现在还在革命，革疾病的命。争取多活几年，替牺牲的战友们多看看国家的变化，等到见马克思的时候，好告诉他们：咱们当初那一跳呀，值！”
〖-ZW/正文〗
