〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗权威部门和人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的十五大提出的阶段性目标如期实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者慎海雄、贺劲松）党的十六大召开前夕，权威部门和人士在接受新华社记者采访时指出，5年来，以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民经受住新的考验，夺取新的胜利，全面完成“九五”计划、顺利实施“十五”计划，开创了改革开放和现代化建设事业的崭新局面，党的十五大提出的主要目标如期实现。
    进入小康社会是党的十五大提出的奋斗目标，如今已成为现实。国家统计局副局长邱晓华说：“到2000年，我国人均国内生产总值超过800美元，人民生活总体上达到小康。到2001年，人均国内生产总值超过900美元，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，进入全面建设小康社会的新阶段。”
    “社会主义市场经济体制的初步建立和完善，是党的十五大以来我国经济体制改革取得的重大突破。”国家计委宏观经济研究院白和金说。过去5年里，基本形成了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，特别是非公有制经济蓬勃发展，成为支撑国民经济的重要力量。市场机制在适度的宏观调控下已经在相当广泛领域、程度上发挥着配置资源的作用，到去年底，90％的商品和服务价格已由市场决定。
    来自国家计委和国家统计局的数据显示：5年来，党和政府不断加大扶贫开发的力度，到2000年，全国农村贫困发生率下降到3％左右，十五大提出的到上世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的目标如期实现。
    党的十五大提出，用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争在二十世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。国家经贸委提供的材料显示：这一目标到2000年底如期实现，当年国有及国有控股工业实现利润2392亿元，比1997年增长1.97倍。84％的国有及国有控股重点企业进行了公司制改革，初步建立现代企业制度。目前，国企改革正继续向纵深推进。
    随着我国综合国力的大幅度跃升，稳定和发展的中国赢得了世界的瞩目和赞誉。2001年，北京赢得了2008年奥运会举办权，中国正式加入世界贸易组织，成功举办了亚太经合组织第九次领导人非正式会议等重要国际会议。“所有这一切，对党的威望和国家的发展产生了重大而深远的影响。”国家经贸委综合司司长李寿生说，“这不仅激发了全国人民的爱国热情，增强了民族自豪感和凝聚力，也使世界看到了一个正在蓬勃成长、充满希望的中国。”
    实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。党的十五大以来，中国共产党人把完成祖国统一大业作为自己的历史重任，并为此进行了不懈的努力，祖国和平统一大业取得重大进展。5年间，香港回归后保持长期繁荣稳定。澳门回到祖国怀抱，彻底宣告外国人占领中国领土的历史的终结。进入新世纪以来，海峡两岸经济合作、人员往来和各项交流加强，“和平统一、一国两制”方针得到越来越多的台湾人民的欢迎和认同。完成祖国统一，是大势所趋，民心所向。
    世纪之交，江泽民同志提出“三个代表”重要思想，为我们党永葆先进性提供了重要保证，也为党团结带领全国各族人民实现中华民族的伟大复兴提供了行动指南。党的十五大要求全党按照党的建设新的伟大工程的总目标，全面加强党的建设。中共中央组织部党建研究所所长王庭大说：“这5年，我们党的思想建设、组织建设和作风建设取得的成就非常显著，保证了党始终走在时代前列，领导全国人民不断开创社会主义现代化建设事业新局面。”
    “这5年间，我们党完成了二十世纪末的主要任务，把建设有中国特色社会主义事业全面推向了二十一世纪。”中央党校副校长李君如说。
〖-ZW/正文〗
