〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电雄师锁大江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡导流明渠下流围堰截流即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王丹誉翟平国
    今天上午9时50分，随着武警水电部队最后一车特大石块倒入江中，长江三峡导流明渠上下流围堰先后合龙，宣告截流工程取得圆满成功。这是武警水电官兵向党的十六大献上的又一份厚礼。
    今天一大早，三峡导流明渠下游围堰截流现场，武警水电部队千余名官兵、200多辆大型工程车摆开了气壮山河的决战方阵，只剩下10余米的下游龙口江水湍急，犹如巨龙翻腾咆哮。
    上午9时15分，随着截流总指挥一声令下，严阵以待的水电部队官兵发动了马达，整个工地一片轰鸣，一台台大型自卸车、推土机直逼龙口，一车车巨石倾抛入江，激起了冲天波澜。备料场上，两层楼高的全液压挖掘机伸出铁臂轻巧地一抓，便挖起近10立方米的大块石料，装进85吨自卸车的车斗里。被称为“巨无霸”的777型自卸车等超大型挖运设备，形成一道滚滚铁流，向龙口发起了最后的冲击，戗堤以不可阻挡之势向前延伸。
    三峡导流明渠截流落差大、流速快、江水深，是世界水电史上综合难度最大的一次截流。随着震天撼地的马达轰鸣，下游龙口宽度逐渐缩小，但水流速度、落差逐渐增大，戗堤每向前延伸一米都十分艰难。经过近1个小时的紧张决战，激动人心的时刻就要到了！
    突然，截流现场左上堤头出现塌方征兆。现场指挥员立即调用特大石块，采取“冲砸法”连续抛投。只见777型自卸车满载巨石，不停地向江中倾泻，肆虐的江水慢慢平息下来，堤头终于稳住了。
    临近最后关头，水流愈加湍急，堤头极易出现塌滑。这时，堤头与水面只差1米，稍有闪失便会有连人带车翻入江中的危险。随着指挥员红绿旗的挥动，武警水电官兵驾驶的车辆准确地驶达指定位置。10米、5米、2米……戗堤以不可阻挡之势向前延伸。只见一车石料倒下去，巨石稳稳地卡住江中凹口。截流龙口下游戗堤与纵向围堰终于紧紧地拥抱在一起。此刻，是北京时间10时。武警水电三峡工程指挥部指挥长周光奉兴奋地宣布：“三峡导流明渠下游围堰截流成功！”合龙时间比标书设计提前了3个小时。
    三峡导流明渠下游围堰截流工程历时30天，武警水电部队共投入兵力1200人、设备200余台套，抛投石料近110余万立方米。工程规模之宏大，施工强度之高为水电史上所罕见。
    （本报三峡工地11月6日电）
〖-ZW/正文〗
