〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区“墨脱戍边模范营”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪完成巡逻任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）/听党指挥再创辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区“墨脱戍边模范营”――
    顶风冒雪完成巡逻任务
    ●本报记者夏洪平本报特约通讯员曹虎城
    11月4日晚9时30分，我们拨通了“雪山孤岛”墨脱的电话。电话里传来“墨脱戍边模范营”营长文豪的声音：党的十六大即将召开的喜讯传到墨脱后，官兵欢欣鼓舞，自制了一块倒计时牌竖立在营区大门口，营区里灯笼高挂，彩旗猎猎，到处悬挂着“喜迎党的十六大”的大红横幅，一派喜庆景象。尽管墨脱已下了好几场大雪，但为了给党的十六大召开创造一个安全稳定的边防环境，营里主动向上级要求增加巡逻任务。他刚带着小分队从地东山口巡逻回来，还没来得及处理身上被冰雪划破的伤口。此时还有3个小分队正在风雪边防线上巡逻。
    墨脱是全国惟一不通公路的县，全年大雪封山期长达9个月，但墨脱营官兵在极为艰苦的条件下无私奉献，创造了惊天伟业。今年恰逢中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号10周年，他们创造了墨脱的3个奇迹：首次人工孵出小鸭，缓解了今后墨脱吃肉难的问题；首次实现蔬菜自给，将从此告别从山外花20元背1公斤菜的历史；全营产稻谷近5万公斤，刷新墨脱稻谷亩产纪录。
    为了迎接党的十六大召开，这个营扎扎实实地抓好部队的基础建设。他们找出部队建设存在的20多个问题，制定了30多条整改措施。在请示上级增加巡逻任务，夜以继日守好边关的同时，他们还勘察了墨脱的整个地理环境，进行了10多次实兵实弹实装演练，总结出10多种应付突发事件的方案，官兵的战备意识大大增强。
〖-ZW/正文〗
