〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届“中国武警十大忠诚卫士”方红霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有党就没有我的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国武警十大忠诚卫士”方红霄：
    没有党就没有我的今天
    11月初，记者见到方红霄时，他正和官兵一起进行“以优异的训练成绩迎接党的十六大”的军事比武，此时他已升任武警云南总队三支队副支队长。
    “你当了领导以后还经常与官兵一起训练？”方红霄抹了一把脸上的汗水说：“在迎接党的十六大的日子里和官兵一起训练，我身上总有用不完的劲。再说，不管我担任什么职务，也还是一名普通党员。我们迎接党的十六大召开，就是要干好自己分内的工作。”
    方红霄作为武警部队的先进典型在新闻媒体宣传后，先后在军内外作了几十场事迹报告，每场报告他都少不了一句话：“没有党的阳光雨露就没有我的今天。”
    他说：有几十年党龄的父亲近日来信告诫他，“不管到了啥时候，咱们一家人都要铁心跟着共产党走。”
    他还说：“我的每一点进步都是在党的培养关怀下取得的。只要是党和人民需要，我方红霄没有二话！”
    在回支队机关的路上，方红霄谈起了他在党的十六大召开前要干的几项工作。我们发现他的日程都是用小时来安排的。他说：“党的十六大召开前，全支队官兵都劲头很足，特别是党员干部，处处走在前头。这对我这个取得过许多荣誉的人来说是一个很好的教育。对党我只说一句话：无论什么时候，都要永远保持共产党员的先进性，这是我的心声。”（郑文春、刘彦军）
〖-ZW/正文〗
