〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者陈刚、黄富慧）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的新加坡空军总长林金春一行。
    迟浩田说，近年来，随着中新两国关系的不断发展，两军间的交流与往来也日益增多，中新两国军队在很多领域开展了互利合作。中国政府和军队重视发展与新加坡的友好合作关系。中方愿与新加坡武装部队一道，继续为加强相互间的合作与友谊，促进亚太地区各国间的对话与交流，维护地区和平稳定而努力。
    他还向客人介绍了中国对国际和地区形势的看法、中国国内形势和军队建设情况，阐述了中国政府在反恐问题上的原则立场。
    林金春说，新加坡重视发展同中国在各领域的友好合作关系，新中友谊不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。他说，中国近年来在经济建设中所取得的成就令人赞叹，新加坡愿为进一步增进两国、两军间的友好交往作出贡献。他预祝即将召开的中共十六大圆满成功。
    中国人民解放军空军司令员乔清晨等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
