〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要注意动机与效果统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于开龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在开展批评时，尽管愿望是好的，但由于不讲究方式方法，往往事与愿违。因此，开展批评不仅要有好的动机，而且要注意批评的方式方法，讲究批评的艺术。
    首先，要从关心、爱护、帮助同志的角度出发，抱着“惩前毖后、治病救人”的态度，把对错误的“无情”和对同志的“有情”结合起来，相互敞开心扉，以诚相见。其次，要注意激励性和建设性，既要指出存在的问题和缺点，又要肯定人家的长处；既要分析存在问题的原因，又要提出改正的建议，使被批评者感受到同志间的温暖，增强改正错误、继续前进的信心。再次，要区分场合，方式灵活多样。在民主生活会上开展批评，要注意做好会前会后“两头”的工作，会前相互之间要多谈心，交流看法，做好开展批评的思想准备；会后要征求对批评的意见，深化认识，及时消除因批评有出入可能带来的误会，进一步巩固批评的成果。同时，批评别人时要注意把自己摆进去，把批评与自我批评结合起来，收到既帮助同志又教育自己的效果。
〖-ZW/正文〗
