〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧青春为党争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，是奉献的季节。有这样一个谜语：什么东西是越用越多，越不用反而越少？谜底是力气。其实青春何尝不是如此，与其攥在手中从指缝中悄悄溜走，不如让它尽情释放出来成就一番事业，换来充实人生存进记忆的银行，才会永不贬值。
    青春，是求知的季节。军营是所大学校，青年在服役期间正是长知识、长才干的关键阶段。江泽民主席曾语重心长地说，如果我们不掌握一定的现代科学技术知识，无论是经济建设还是国防建设，都会遇到很大的困难。因此，学习从某种意义上来说是军队青年义不容辞的责任，不用正确的理论和高科技知识武装自己，又何谈肩负起“打得赢、不变质”的重任！
    青春，是创新的季节。有人说，青年总是更乐于跟着革新者走的。而中国共产党是一个勇于创新的党，是一个永远站在时代潮头的党，青年人理应紧跟在党的身后，为党的伟大事业贡献才智。21世纪的广阔舞台已经搭好，呼唤着新一代青年奋勇争光，有所作为，与时俱进，改革创新。
    青春，还是英雄辈出的季节。从董存瑞、黄继光，到雷锋，再到徐洪刚、高建成……人民军队的历史就是一部英雄的历史。我们有理由相信，当今的青年同样会具有积极进取、奋发向上的良好精神风貌，是党完全可以信赖、堪当重任的一支力量！只要我们以“青春之我，建设青春之国家，青春之民族”，做理想远大、追求真理、德才兼备的人，我们就一定会在改革开放和现代化建设的伟大实践中建功立业。
〖-ZW/正文〗
