〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界工程建设史上的壮举献给党的十六大的厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程导流明渠截流胜利合龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央全国人大国务院表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/秦杰/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的三峡，天高气爽。上午9时，中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣报告了此时三峡坝址的水文情势。此时的水情对合龙非常有利。
    9时10分，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国下达截流合龙命令。
    早已摩拳擦掌的截流勇士旋即启动重型自卸卡车，载着特大块石和混凝土四面体，以排山倒海之势向龙口发起最后的冲击。有“水电王牌军团”之称的葛洲坝集团和有“铁军”之誉的武警水电部队，分别在上游和下游龙口戗堤上展开了风卷残云般的高强度抛投。在40分钟的激战中，尽管龙口水流非常汹涌，但龙口进占十分顺利。9时50分，上游龙口胜利合龙，随后下游龙口也成功合龙。在听取截流现场总指挥报告后，吴邦国宣布导流明渠截流合龙成功。顿时，五彩汽球腾空而起，截流围堰上响起了喜庆的鞭炮，江面上的船舶汽笛齐鸣。三峡工地成了欢乐的海洋。
    在响彻峡江的欢呼声中，李鹏发表了讲话。他代表党中央、全国人大、国务院，向三峡工程的全体建设者和库区的广大干部群众，表示热烈的祝贺和亲切的慰问，向支持三峡工程的全国各族人民，向关心三峡工程的香港、澳门特别行政区、台湾同胞和海外侨胞以及国际友好人士，表示衷心的感谢！（下转第五版）（上接第一版）
    李鹏说，1992年4月3日，七届全国人大五次会议通过了关于兴建长江三峡工程的决议。经过十年的努力，三峡工程建设各方面都取得了很大的成绩。目前，三峡左岸大坝已全线浇筑到坝顶185米高程，永久船闸已转入有水调试阶段，首批发电的机组正在安装。三峡二期移民工作即将全部完成。输变电工程进展顺利，可以满足2003年并网送电的需要。这些成绩的取得，凝聚着以江泽民同志为核心的党中央的关怀和心血，与全体三峡工程建设者和库区各级政府、移民群众的奋勇拼搏、艰苦创业，与全国各族人民的大力支持是分不开的。体现了我们中华民族拼搏奉献的伟大精神，体现了社会主义的优越性。
    李鹏希望全体三峡工程建设者和库区各级政府以及广大干部群众，一定要进一步发扬“为一流工程，创一流质量”精神，认真负责，严格把关，确保工程质量万无一失；一定要抓紧时间，争分夺秒，完成明年并网发电前的施工、安装和设备调试任务。一定要采取更有力的措施，加快库底清理工作的进度，加大地质灾害和环境污染防治工作的力度，全面做好大坝下闸蓄水前一切准备工作。
    李鹏指出，三峡工程是世界工程建设史上的一个壮举。自古以来，“水治则国治”。确保长江安澜，造福于民，是中国世世代代人民的夙愿。实现这一夙愿的历史重任，则落在了我们的肩上。三峡工程是一项具有防洪、发电、航运、环保、引水等综合效益、符合国家可持续发展战略的跨世纪宏伟工程，“功在当代，利及千秋”。它的建设，无疑是中国历史进程中的一座丰碑，必将有力地促进我国的社会主义现代化建设。
    李鹏说，十年前，中国共产党、中国政府和中国人民就庄严地向全世界承诺，一定能够建设好三峡工程。现在，巍巍的左岸大坝屹立在长江汹涌波涛之上，十几座现代化的城市坐落在翠绿群山怀抱之中。事实告诉世人，我们一定能够完成历史赋予的建设好三峡工程这一光荣任务！让我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，团结拼搏，为全面完成三峡工程的任务而努力奋斗！
    讲话结束后，李鹏兴致勃勃地来到上游合龙现场，会见了三峡工程参建单位代表并同大家合影留念。随后，李鹏等考察了正在进行调试的永久船闸、已经全线封顶的二期大坝和正在紧张进行机组安装的发电厂房。李鹏、吴邦国还为三峡水力发电厂揭牌。
    全国人大常委会副委员长邹家华也参加了今天的活动。
    国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言主持了截流仪式。参加截流合龙仪式的有关方面负责人有：曾培炎、李荣融、项怀诚、杨振怀、姚振炎、马凯、柴松岳、张春贤、孙文盛、蒲海清、李永安和湖北省、重庆市负责人俞正声、罗清泉、黄镇东、王鸿举等。
    11月6日，承担长江三峡工程导流明渠截流的武警水电部队官兵胜利完成任务。图为官兵们在围堰现场庆祝合龙成功。
    刘海山摄RW：李鹏；祝贺
〖-ZW/正文〗
