〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱根廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周，远在陕北黄土高坡大山沟里的父母都会到镇上，给在部队工作的我打来电话。长途话费贵，父母亲总是只说短短的几分钟，知道我一切都好也就安心了。
    这几天，随着十六大召开的日子一天天临近，部队营区装扮一新，搞教育、做报告、组织“赞颂新成就”知识竞赛、办橱窗，大家忙得不亦乐乎。那天，父母打来电话，我正想开口随便说几句再接着忙，父亲的第一句话却令我吃惊不小：“娃，十六大要开了你知道吗？”“我咋会不知道？我还是党员呢……”父亲用他那浓重的陕北乡音打断我的话，絮絮叨叨地说开了：“村里这些日子可热闹了，秧歌队已经开始排练庆祝节目，大伙儿都买了鞭炮要在开会那天放‘满堂红’……”平时少言寡语的母亲接过话筒，虽然不在身边，我也能感受到她的满心欢喜：“娃，邻村的二宝特地买了个咱家窗户那么大的彩电，说要在开会时搬到村头的土坪上让大伙儿看得更清楚，你二叔现在还天天去镇上给各家买报纸呢。”从母亲的叙述中我还得知，村里的干部为了让乡亲们不误了十六大的电视报道，专门派人买了录像机，准备把新闻录下来，晚上放给乡亲们看。
    往常电话里全是我的声音，今天却掉了个个儿，听着村里的“新闻”，我不禁回想起以前，乡亲们是“两耳不闻天下事，心中只有黄土坡”。我清楚地记得，我参军前父亲曾为此闹过笑话：县里来了个扶贫工作组，免费为乡亲们供应良种、传授技术，但父母和大多数乡亲一样，死活不信会有“天上掉馅饼”的好事儿，好说歹说也不肯用他们的种子，弄得工作组的科技人员也无可奈何。后来，还是出外打工的哥哥说服了父母及乡亲。国家实施西部大开发战略后，出台了一些优惠政策，乡亲们逐渐明了这个理儿，经常让在部队“有见识”的我帮忙收集资料，把党的政策传达给他们。如今，村里人自己想方设法也要及时知道国家的大事喜事。
    不知不觉，电话已经打了快半个小时。放下电话，我才猛醒自己的近况一句也没说，父母也没问吃饱穿暖之类的问题。虽然远隔千里，但对十六大的期盼却使一家人的关心不约而同走到了一起。
〖-ZW/正文〗
