〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在二○○二年十一月七日
    ●谷建张鹏飞
    明天是什么――
    明天是一轮红日的冉冉升起；明天是长安大街的清脆钟声；明天是吊车的巨臂在朝霞的天幕上尽情挥舞；明天是都市立交桥的五线谱弹奏的美妙交响。
    明天是什么――
    明天是追求，明天是理想，明天是与时俱进的腾飞，明天是朝气蓬勃的希望。
    昨天，在异国的土地上，马克思和恩格斯为千千万万人民大众设计出了他们心目中的明天，思想的火花把人们的心儿照亮。南湖红船，煤油灯下，一幅宏伟的蓝图慢慢铺开，那就是共产党人为中国的明天完成的第一个伟大的设想。这是每一个中国人从未经历过的明天，这是一个让人心潮激荡、令人向往的明天，这是他们日日夜夜盼望着推翻三座大山的压迫、渴望翻身的明天。为了这个明天，共产党人红旗高举，红旗下云集了越来越多的人，他们拿起武器，向黑暗势力打响了第一枪。
    为了明天，革命先辈们会师巍巍井冈，积蓄革命力量。为了明天，革命先辈们爬雪山、过草地、冲破重重围追堵截，踏上了二万五千里漫漫征程，奔赴抗日的最前线。为了明天，革命先辈们在遵义召开历史性会议，扭转了革命的航向。为了明天，革命先辈们在延安的窑洞里吃着小米饭南瓜汤运筹帷幄。为了明天，革命先辈们在西柏坡指挥千军万马把红旗插遍全国。
    终于，1949年10月1日，无数中国人世世代代盼望的明天来到了――中华人民共和国的缔造者、把几万万中国劳苦人心目中的美好明天变成了现实的人――毛泽东，在天安门城楼向全世界庄严宣布：中华人民共和国中央人民政府成立了！
    啊，明天是什么――
    明天是长江、黄河一道道正在合龙的大堤，一座座正在耸起的电站、水闸，它们将按照人的意志造福人民。明天是神舟号满载着十三亿人民的祝愿飞向月球，让五星红旗在太空飘动，让《走进新时代》的扬声器一展嘹亮的歌喉。明天是浦东新区鳞次栉比的高楼大厦在讲述历史的变迁，把昔日荒凉的滩涂变成增加国力、出口创汇的基地。明天是北京的列车并入青藏铁路的轨道，正点抵达青海、西藏一个个站点的月台，带去党中央和全国人民的关心问候。明天是森林吞噬了沙漠，草坪赶走沙尘，七彩的鲜花装点大街小巷。明天是铁路、公路鱼网一般布满神州大地，明天是又一条新航线开辟，又一个新港口启用。明天是五星红旗一次又一次地在世界各地的比赛场冉冉升起。明天是黄皮肤黑头发的中国人在世界每个场合昂首挺胸，明天是五大洲四大洋的宾朋在飘扬着五环旗的北京如期相聚。明天，鲜花铺满大地，人民富庶，两个文明的目标已化作现实，那是我们一次又一次为之努力的日子。当我们就要实现我们几千年的梦想，将美好的明天迎进自己的怀抱的时候，请不要忘记我们的红旗，是用烈士的鲜血染成的。为了明天，他们倒下了，他们心中装着一个充满了光明的明天！
    啊，从历史深处走来的中国和中国人民，在中国共产党的领导下，克服了重重艰难险阻，取得了一个又一个伟大的胜利。十三亿中国人民心中美好的明天，一个又一个提前变为现实。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，一个又一个奇迹诞生了。中国，就要崛起在世界的东方，中华民族伟大复兴的预言，必将实现。让我们抚平怦怦跳动的心，静心屏气，等待这一个更加灿烂的明天的到来，等待人民大会堂如雷的掌声和亢奋的旋律，等待共产党人用自己的智慧和魅力为中国人民带来又一个辉煌灿烂的明天吧！
    啊，我们热切期待着――明天！
〖-ZW/正文〗
