〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄共庆祝十月革命八十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯共产党主席久加诺夫在晚会开始时发表讲话说，十月革命开辟了人类历史的黄金时代。他指出，十月革命胜利后，苏联人民取得了国家建设和发展的巨大成就，成功地打败了帝国主义的武装干涉，取得了卫国战争的伟大胜利。战后，苏联很快重建了遭到破坏的国民经济，发展空间科技，建立起了很好的科技和教育体系。
    久加诺夫在讲话中还热情赞扬在中国共产党领导下的中国人民取得的巨大成就。他说，在十月革命节即将来临和中国共产党第16次全国代表大会即将召开之际，他祝愿中国人民和中国共产党取得更大的成绩。
    11月5日，俄罗斯少年在莫斯科吉尔汽车制造厂文化宫举行的集会上表演哥萨克骑兵舞。大约1000名俄罗斯群众参加了这次由俄罗斯联邦共产党和俄罗斯人民爱国联盟组织的集会，庆祝十月革命胜利85周年。
    新华社记者张维革摄
〖-ZW/正文〗
