〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国隧道数量和总长居世界第一等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国隧道数量和总长居世界第一
    据新华社北京11月6日电（记者林红梅）在我国有8600多座铁路、公路隧道，总长度约4370多公里，居世界第一。交通部副部长胡希捷宣布，我国已成为世界上隧道和地下工程最多、最复杂、发展最快的国家。
    记者从今天开幕的国际隧道研讨会上了解到，我国现在有铁路隧道6876座，总长度为3670公里，为世界第一；我国公路隧道总数已达1782座，总长度704公里，分别是改革开放之初的4.7倍和13.5倍，是世界上公路隧道最多的国家。
    据了解，我国目前最长的隧道是铁路线上的秦岭隧道，全长18.46公里。正在施工的双向分离式四车道终南山隧道是世界第二、亚洲第一的公路隧道。
    据中国工程院院士王梦恕介绍，我国隧道施工技术水平已接近国际先进水平，部分已达到国际先进水平。
    沈山高速公路通过国家验收
    新华社沈阳11月5日电（记者姚剑锋）今天，沈阳至山海关（简称沈山）高速公路正式通过交通部的验收。
    沈山高速公路全长361公里，全线按8车道规划，6车道建设的高速公路。设计日通行能力为10万辆次。
    沈山高速公路与北京至秦皇岛高速公路相对接，是东北三省和内蒙古东部地区连接首都及关内各省的重要快速通道。是国家“九五”期间的重点建设项目，也是国家公路网规划的“两纵两横”、“三条重要路段”之一。这条公路有效地分流了沿线主要城镇的过境车辆，提高了运输效率，带动了沿线地区相关产业的发展。
    根据验收专家委员会的意见，沈山高速公路已经达到了标准，通过验收，并且被评为优良级品质工程。
    西藏农牧民生活水平显著提高
    据新华社拉萨11月4日电（记者拉巴次仁）就在几年前，尼玛过着逐水草而居的游牧生活。如今，他开着心爱的东风卡车活跃在西藏中心城镇拉萨与边境口岸普兰县之间，每年现金收入在2万元以上。
    尼玛是西藏札达县东布乡牧民，仅在8年前，他和西藏48万贫困农牧民一样，生活徘徊在温饱线上。1994年，国家投资建设藏西北百万山羊绒基地，农牧民家庭收入逐年提高。据统计，去年，西藏城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入分别达到7119元和1404元，比1978年分别增长12倍和7倍。
    30年前，当拖拉机第一次进入西藏农村时，好奇的藏族群众还给“铁牛”喂草，如今传统的耕作式正逐渐被轰鸣的拖拉机、收割机、脱粒机等农机所代替，许多农牧民已不再满足于“日出而作，日落而息”的传统生产生活方式，农牧民买拖拉机或汽车，已不再希奇。据统计，西藏农村共有各种类型拖拉机4万多辆，农用载重车辆5000多辆，而在城里，购买轿车已不再是遥远的梦想，在拉萨市江苏路上，“捷达”、“塞欧”、“桑塔纳”、“奥拓”等家用轿车正自由地疾驰。专家介绍，近年来，西藏私人购车年均增长10％左右，2000年，西藏非营运性私人汽车总数已达1万多辆。
    上海第三产业吸引外商“眼球”
    据新华社上海11月5日电（俞丽虹、江映虹）上海工商部门最新统计，今年第三季度，全市平均每两家新设外商投资企业中，就有一家投资于第三产业，服务贸易领域正日益受到外资的青睐。
    据统计，今年第三季度，上海新增外商投资企业1113户，投资总额超过33亿美元。其中第三产业吸纳外资的增长速度格外引人注目，新增外商投资企业的数量达到636户，接近总量的六成，并且改变了以往第二产业尤其是制造业占据外商投资半壁江山的局面。
    此外，上海新近设立的外商投资企业呈现出“三多”特点：独资企业多，第三季度新设的外商独资企业占新设外商投资企业总量的79.78％；投资渠道多，外商采取收购兼并、合并分立的形式进行投资明显增加；特大型项目多，新设外商投资企业中，投资总额1000万美元以上的特大型项目有57户，比去年同期增长近三成。
〖-ZW/正文〗
