〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家获国际光学工程学会科学成就奖等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科学家获国际光学工程学会科学成就奖
    日前在杭州举行的“2002国际亚太环境遥感学术大会”上，来自中国、美国、澳大利亚的5位科学家荣获国际光学工程学会科学成就奖。这也是我国科学家首次获此奖项。
    据悉，科学成就奖是国际光学工程学会的最高奖项，授予那些长期工作在大气、海洋、环境与空间遥感领域，并做出卓越贡献的科学家。八一振邦足球队主场继续放在湖南湘潭
    八一体工大队大队长李富胜在与湘潭方面商谈八一振邦队下一个赛季续约的问题后说，八一振邦队的主场不会变更。据当地媒体报道，八一队入湘时，湘潭方面与之签订了主场经营3年期限的意向性合同。本赛季，八一队获得了湘潭赛区和湘潭球迷的大力支持，赛季之末，明年八一队与湘潭方面的合约是否有变也受到了广大球迷的关注。韩美军方称要和平解决朝鲜核问题
    韩国和美国军方6日在汉城表示，将以和平的方式解决朝鲜核问题，并将在国防政策上谋求共同对策。
    据此间媒体报道，韩国国防部长官李俊当天与来访的美国国防部副部长道格拉斯・费思举行会谈时作出了上述表示。双方声称，朝鲜的核开发计划“违反了国际协议，是不能容忍的”。但是，双方强调将通过外交渠道谋求解决的途径。费思还表示，美国支持韩国和朝鲜建立信任关系。俄将在远东举行大规模军事演习
    俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫6日在符拉迪沃斯托克（海参崴）对新闻界透露，俄罗斯远东地区所有强力部门将于明年年中在日本海、鄂霍次克海以及白令海举行大规模军事演习。
    伊万诺夫说，本次演习将借鉴今年8月里海军事演习的经验，但规模更大，参加演习的人数更多，协调工作也将更加完善。伊万诺夫指出，举行演习的目的是为了对付远东地区面临的偷猎、贩毒和非法移民等现实威胁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
