〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳人士关注中共十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月6日电（记者罗政、李鲲）即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会引起了港澳人士的极大关注。霍英东、马万祺等一批港澳知名人士近日接受新华社记者专访时纷纷表示，十六大是中共在新世纪召开的第一次代表大会，对于新世纪全面推进中国的改革开放和现代化建设，对于在港澳继续成功落实“一国两制”并推进祖国的和平统一大业，都具有重要意义。
    全国政协副主席霍英东表示，改革开放以来，尤其是中共十三届四中全会召开后的13年来，以江泽民为核心的中共第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，与时俱进，有中国特色社会主义建设事业取得辉煌成就。香港和澳门相继回归，“一国两制”在港澳地区成功实践，并为台湾问题的最终解决起到了很好的示范作用。在这一大好形势下召开十六大，为中国下一步的发展规划宏伟蓝图，必将产生深远影响。全国政协副主席马万祺则以“肝胆相照六十年、喜迎中共十六大”表达自己的心情。今年82岁的马万祺同中国共产党最初的接触始于四十年代初。他说，十六大将全面贯彻江泽民提出的“三个代表”重要思想，总结经验，开创未来，对中国改革开放和现代化建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
