〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六大代表？第二炮兵某旅政委穆修栋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉振/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）/建言献策 不负重托〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大代表、第二炮兵某旅政委穆修栋――
    肩负起神圣职责
    ●魏玉振本报记者赵风云
    随着盛会一天天临近，党的十六大代表、第二炮兵某旅政委穆修栋的脚步显得更加轻快，心情更加豪迈。
    10月21日，记者在第二炮兵某旅的办公楼见到了穆政委，他军装笔挺，笑声朗朗，仿佛一下子年轻了好几岁。在他的带领下，该部“喜迎十六大”活动已进入高潮，广大官兵欢歌笑语，喜气洋洋，丰富多彩的群众性系列活动开展得红红火火。穆政委告诉记者，这么多年来，他的精神从来没有像现在这样好过，肩上的担子也从来没有像现在这样重过。这不，在他办公桌玻璃板下写有一行刚劲有力的诗句为证：喜迎盛会精神爽，博采众议尽职责。
    “想官兵之所想，做官兵之所需，传递群众心声”，穆政委一口气讲了自己的三条“代表”职责。
    该部是有名的先进典型，旅党委班子曾被第二炮兵评为“坚强的一线指挥部”。这些年来，无论从硬件到软件，部队的建设年年都有进步。然而荣誉并不代表一切，这几年，穆政委每月必下基层搞一次深入的调查研究，吃在班排，住在班排，认认真真了解官兵所思所想，了解基层的实际情况。最近这段时间，他那总也不离身的工作笔记本上，密密麻麻地记录着40多条事关基层建设的问题、感想、建议等，有些问题还专门在党委会上进行了认真分析和研究。
    记者看到，整整一个下午，穆政委连水都没顾得上喝。他正在忙着抓部队近期提出的“三个确保”：确保部队年底前全面形成作战能力，确保基层建设全面进步，确保部队安全稳定。他说，迎接党的十六大召开不是一句空话，要用实实在在的行动来证明。
    “我们要加强党的组织建设和党员队伍建设，建设全面过硬的一线指挥部、一线战斗堡垒，始终把广大官兵凝聚在党的旗帜下。”谈起自己肩负的责任，穆政委的目光里多了几分深邃和坚定。
〖-ZW/正文〗
