〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连大学毕业士兵王勇十一月三日收到特殊邮件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一盘录像带深深爱党情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团二连大学毕业士兵王勇11月3日收到了父亲寄来的一盘录像带，内容是反映家乡建设喜人变化的。这是老人喜闻儿子入党的消息后专门为他摄制的，此事在二连官兵中引起强烈反响。
    王勇的老家在福建泉州。几年前，父亲承包了150亩的荔枝园，日子过得一天比一天好。前年，王勇大学毕业后，想在家帮帮父亲。而他父亲却动员他到部队建功立业，报答党的恩情。
    今年8月，部队在外训练，王勇因表现突出，被批准火线入党。他因此成了祖辈三代中的第一个党员。
    演习归来后，他按捺不住内心的喜悦，连夜把入党的消息告诉了父亲。王勇的父亲惊喜万分：靠党的政策，家里富裕了；靠党的培养，儿子进步了。激动之余，他专门请人把家乡的变化摄制下来，并用《没有共产党就没有新中国》和《走进新时代》这两首歌分别作为片头和片尾曲，制作成录像带，来表达自己对党的深厚感情，激励儿子争取更大的进步。
    王勇父亲在信中说：现在家乡干部通过学习“三个代表”重要思想，公仆意识比以前强了。他们经常开展送科技下乡活动，家中承包的荔枝园连年丰收。如果不是党的政策好，过去的穷日子不知道还要过到什么时候。
    王勇父亲摄制的录像带也成了连队“赞颂新成就，迎接十六大”教育的生动教材，指导员徐广看完录像后感慨地说：“这盘录像凝聚着一个父亲的拳拳报国之心，也代表了我们亲属的心，家乡亲人的生活条件好了，不忘报答党的恩情，我们更加感到责任重大。”二连的官兵看完后也纷纷表示：要以实际行动、优异成绩回报父老乡亲，报答党的培养之恩。
〖-ZW/正文〗
