〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“塔山英雄团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守纪律争创一流佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/孙炳祥/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“塔山英雄团”――
    严守纪律争创一流佳绩
    ●覃仁良孙炳祥黄继承
    10月下旬的一天，笔者在广州军区“塔山英雄团”“夜老虎连”看到，“弘扬塔山精神，争做塔山之星”的荣誉栏前人头攒动，该连新一轮“塔山之星”评比揭晓，刚刚在某集团军年度军事训练考核中取得优异成绩的二班大学生士兵李松榜上有名。指导员凌成伟高兴地说：“党的十六大即将召开，每周一次的‘塔山之星’评比日益成为战士们关注的焦点，全连官兵纷纷以这种独特的方式表达自己喜迎盛会的激动心情！”
    在著名的塔山阻击战中，该团官兵浴血奋战六昼夜，击退了数十倍于己之敌的轮番进攻，铸造了“服从大局，严守纪律，勇于牺牲，敢打必胜”的塔山精神。1990年11月，军委江主席视察“塔山英雄团”所在集团军时，勉励他们“发扬塔山精神，全面加强部队建设”。近年来，他们坚持把“塔山精神”作为团队建设的力量源泉，先后获得总部、军区授予的“全军科技练兵先进单位”、“先进团党委”等10多项殊荣。
    党的十六大即将召开的喜讯传来，官兵回顾团队的发展历程，感到每一项成绩的取得都是党正确领导的结果，只有坚持党对军队的绝对领导，一切行动听党指挥，团队全面建设水平才能不断提升。前不久，该团出色完成上级组织的军事训练任务，受到通令嘉奖。各连党支部及时教育官兵保持清醒头脑，成绩面前查不足，对照新大纲要求对薄弱环节展开复训补训。
〖-ZW/正文〗
