〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区雷锋生前所在团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮抒发爱党情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）/听党指挥再创辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于贵民本报特约通讯员姜玉坤
    官兵踏着铿锵的步伐，伴着雄浑激越的军鼓，放声高歌；五星红旗在如浪的歌声中，猎猎向前。这是雷锋生前所在团大型歌咏晚会的一个精彩场面。在党的十六大即将召开的喜庆日子里，雷锋生前所在团相继推出一系列大型活动，进一步增强了军人的责任感和使命感。
    该团各营连分别组织开展了以迎接党的十六大为主题的演唱会、诗歌朗诵赛、板报展评等形式活泼的文化活动。雷锋生前所在班请来8名历任班长，联袂登台为战士们讲述部队优良传统，赞美祖国新变化。团里还同驻地师范专科学校共同举办大型军地文艺晚会，战士和学子携手登台。一曲曲颂歌，唱出了新时代官兵无私奉献的豪迈心声，也唱出了对党和人民的挚爱情怀。
    该团喜迎党的十六大系列活动的又一个重头戏是组织人力、财力，拍摄制作了《与时俱进的雷锋团》专题教育录像片和团史画册，下发各连队。与此同时，团领导还带领全团官兵自己动手，加班加点修缮团史纪念馆。官兵还配合中央电视台拍摄完成了20集电视连续剧《军歌嘹亮的年代》，作为献给党的十六大的礼物。
〖-ZW/正文〗
