〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族特级飞行员亚森・斯迪克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血好男儿知恩更图报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/启龙/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起自己由一个赶毛驴的“巴郎子”（维吾尔语：小伙子）成长为一名正团职特级飞行员的经历，亚森・斯迪克双眸充满深情：“我的文化基础差、底子薄，但各级领导以生活上的关心、工作上的培养、政治上的爱护，为我的军旅生涯铺就了坦途。在工作上，各级党委主动给我压担子，专门把我放到中队长、副大队长、大队长的岗位上进行培养，还派我到院校和兄弟单位学习，逐步提高我的飞行技术和管理部队的能力。每次换装和训飞新课目时，部队首长都安排我打头阵。连续5年，我都保持着在全团飞行时间最长、执行任务次数最多、飞行航路最复杂等纪录，先后11次被上级表彰为‘优秀共产党员’。不但我感到光荣，就连我的妻子和儿子都为我感到自豪。”
    “是热血男儿就要知恩图报。”亚森始终把党的关怀化作奋飞的动力，28年来，他先后搏击长空3800小时，安全飞行上万架次，执行急难险重任务80余次，营救病危边防战士和中外游客56人次，先后1次荣立二等功、8次荣立三等功。（魏春、启龙、张年春）
〖-ZW/正文〗
