〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六大代表？海航某飞行团领航员张宪洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要珍惜战友信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）/建言献策 不负重托〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大代表、海航某飞行团领航员张宪洪――
    要珍惜战友信任
    ●姜毅张建
    “党的十六大是我们党带领全国各族人民努力完成第三步战略目标，实现中华民族伟大复兴的一次极为重要的会议。在‘三个代表’重要思想的指引下，党的十六大一定会为我军未来的发展进一步明确方向，加快我军现代化建设的步伐。”谈起即将召开的党的十六大，十六大代表、海军航空兵某飞行团领航副主任张宪洪非常兴奋，话语中饱含着对党的无限深情和对美好未来的憧憬。
    刚刚走下“诸机种合同抗空袭”演兵场的张宪洪，是四种气象教员、一级领航员，先后三次荣立三等功，一次荣立二等功，被海军评为优秀共产党员。
    回顾自己的成长经历，张宪洪感触颇深：“我是80年代初入伍的农家孩子。在党组织的培养下，我在近20年的飞行生涯中先后飞过5种机型。谋打赢是我军新时期必须面对的重大课题之一，我把大量精力投入到航空理论的学习和研究之中。近年来，由我编写的教材已有5本，100多万字，其中的《某型飞机领航员实用手册》被列为改装学员的必读教材。我带教的学员个个都是同期技术最好的优等生。在2000多小时的飞行训练中，我凭着高度的责任感和深厚的理论功底，成功处置了空中特情6次。而且在一次试飞过程中发现了一起国产飞机设计上的缺陷，仅此一项就为国家节约经费数百万元。”
    作为基层部队的一名普通飞行员，能够被选为党的十六大代表，张宪洪既充满欣喜之情又深感责任重大：“这是党和人民给予我个人的崇高荣誉，更是战友们的信任，我一定不负战友的重托，多反映同志们的心声，尽一名基层代表的责任。同时，要永远做党和人民忠诚的‘海空卫士’，切实履行好自己的神圣职责，立足本职工作岗位，努力践行‘三个代表’重要思想，为新装备快速形成战斗力做出自己应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
