〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事情要量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位新领导一上任，就宣布年内要为基层办十件好事。实施中，因受财力、物力、人力和时间的限制，结果只办成了六件。这位领导后来在谈起这件事时，深有感触地说：“今后在工作实践中一定要量力而行。”短短一句话，可以说是经验之谈，发人深思。
    为基层办好事，是各级领导机关和领导干部的责任。领导干部特别是刚被提拔到领导岗位的年轻干部，为基层办实事的主动性强，热情高。但是“热情高”是一回事，能不能把事情办好又是一回事。这里的关键，是正确把握，量力而行。反思以往有些单位工作中的失误，有不少是由于不顾客观实际，仅凭一时的热情就蛮干的结果。到头来，得到的结果往往与初衷相反，造成无法弥补的损失。坚持量力而行，就是坚持实事求是的思想路线。因为办任何事情都要有一定的客观条件，这些客观条件的综合，就是量力而行的“力”。只有从客观实际出发，在“量力”的基础上，才能制定出正确的办事方针和方法。
    有些领导之所以不“量力”就“行”起来，一是在思想方法上受主观主义的影响，办事之前不调查不研究，凭想当然出主意，凭老经验拍板，这样作出的决策没有不脱离实际的。二是急于出政绩。为官一任，想干出点政绩来无可非议，但如果不是从部队长远建设出发，而是为了个人职务的升迁，就会急功近利，盲目上一些力不从心的项目，就会心浮气躁，一看别的单位有什么事出了名，也急急忙忙地干起来。克服办事情不量力而行的现象，领导干部一定要认真学习科学理论特别是“三个代表”重要思想，用唯物辩证法武装头脑，自觉克服主观主义和形而上学的影响，坚持实事求是的思想路线。还要注意加强世界观的改造，树立正确的人生观和价值观。要像江泽民同志要求的那样，经常想想自己“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”，树立一心一意干事业而不是为了做官的思想。这样办起事情来就有了量力而行的思想基础。
    当然，正如任何事物都不能片面强调一样，量力而行也有其相对性。如果忽视人的创造性，片面强调“量力”，也会束缚人的手脚，导致等、靠、要等消极思想情绪的发生。因此，我们既要坚持“有条件论”，又要防止陷入形而上学的“机械唯物论”，本着对党、对军队建设负责的原则，从客观实际出发，既量力而行，又要千方百计地去创造条件，真正把实事办实，好事办好。
〖-ZW/正文〗
