〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，感谢您的哺育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位藏族军人的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党啊，感谢您的哺育
    ---一位藏族军人的心声
    ●七七六二五部队阿娜
    走下飞机的舷梯，雪山、草地、河流，都还是和记忆中一样熟悉亲切；可远处那平坦的柏油马路，车水马龙商店林立的街道，又让我感到有一些陌生。这就是我魂牵梦萦的故乡高原吗？阔别11年，西藏的变化实在太大了……
    1991年7月，年仅12岁的我考取了内地中学的西藏班。因为我是村里第一个到内地读书的孩子，所以全村人都来为我送行，一条条洁白的哈达、一碗碗醇香的青稞酒，倾注了乡亲们对我的期望。
    中学7年，我的一切学习、生活费用都是国家供给。虽然我不懂汉语，与人沟通不便，同学们的关怀备至让我安心；当我因入学考试只得了几分而茫然灰心时，老师们每天都要为我专门补习。终于，在高中毕业时，我通过自己的努力考上了中国人民解放军昆明陆军学院。这是我儿时的梦想，更是我心灵的向往，因为从小阿爸阿妈就对我说，藏族人民是通过“金珠玛米”（解放军）认识中国共产党的。
    每逢藏历新年，学院都会为藏族学员开展活动，端一杯热气腾腾的酥油茶，道一声“扎西德勒”（吉祥如意）。总政治部的领导还曾来校与我们促膝交谈，了解我们的生活、学习，给我们提出了殷切的期望。这一切都更加坚定了我跟党走的信念，把对党的忠诚和热爱化做了学习训练的动力。2000年，我在光荣地加入中国共产党的同时，郑重地提出了申请：到祖国最需要的地方去！
    ……短短的思绪还没结束，我已经望见了阿爸和阿妈。阿妈看着一身戎装的我，喃喃地说：“这是我的孩子？你是一个牧民家的孩子？感谢党啊！感谢江主席！”她边说边双手合十，虔诚地向东方膜拜。阿爸把哈达举过了我的头顶，然后一把就将我拥进怀里。
    泪水已模糊了我的双眼。在党的十六大即将召开之际，我回到了发生天翻地覆变化的家乡，回到了亲人幸福的怀抱里，我从心底由衷地喊出：“党啊，感谢您的哺育之恩！”（陈吉清整理）
〖-ZW/正文〗
