〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哨位上迎来十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/郝成涛/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司儆郝成涛本报记者谭洁
    阳光中，“警卫十六大、岗位献忠诚”的大横幅迎风招展。横幅下，担负十六大警卫执勤任务的北京卫戍区某部连长孔祥立挺立在队伍前，斩钉截铁地说道：“我们要确保十六大召开期间的警卫目标万无一失！”
    走入这里的营区，看到的和别的部队没什么不同，路旁彩旗飘飘，大红灯笼高挂，处处洋溢着浓郁的节日气氛。但只要一走近战士们，就发现他们一个个已经准备好随时执行任务了。
    “这些天训练紧张吗？”记者问道。孔连长笑笑，不好意思地说：“这些天忙着十六大的警卫筹备工作，心里老是放心不下，这儿有没有漏洞，那儿警卫严不严？睡不踏实，头发掉得厉害。”的确，为搞好警卫工作，全连都已经提前进入了状态。现在，他们都养成了睡觉很轻的习惯，外面一有风吹草动，立即翻身下床。前天半夜，孔祥立突然从梦中醒来，披起衣服就往哨位上赶，哨兵拦住他说今晚没有他的岗哨，他还不相信，直说：“我明明听见你们叫我上岗呢。”
    “哨位虽小，却关系重大；哨兵一人，却代表了国家、军队的形象。”孔连长严肃地对记者说。是的，他们已把所有的青春热血都凝固在了这方寸之地上。
    站岗看似简单却是个力气活，孔连长曾创下连站18个小时的“纪录”，一班岗站下来，腿打不了弯，要靠战士扶上床去。夏天站岗，在摄氏40多度的太阳地里汗流浃背，孔祥立因此得了皮肤病，浑身长满水疱，奇痒无比，可还是得咬紧牙关把全身绷紧。冬天站岗，在背阴处一站就是数个小时纹丝不动，手指脚趾长满了冻疮。由于长期处于静立状态，全连有一半官兵患上了关节炎和腰肌劳损，于是，按摩也就成了该连官兵的另一项“拿手本领”。
    其实，站岗还是个费脑筋的活。每天进进出出的数百个车牌号，战士们得记得清清楚楚，第一眼看到某个人，要能立即记住其相貌特征。往岗哨上一站，别看身体一动不动，脑子可一刻不能闲：遇到突发事件该怎么处置，碰到证件丢失的人该怎么办……各种情况都得事先想到。
    “党既然把这项荣誉交给了我，我就不能有半点闪失，哪怕为此付出再多也值。”虽说有种种辛苦，可一说起自己的职责，孔祥立便一脸自豪。他经常对连里的战士讲，那年他为十五大警卫执勤，正在哨位检验代表的出入证件时，突然发现一张证件与本人身份不符，便立即扣住。那人竭力分辩，还说要到上面去反映，可孔祥立平静地说：“只要我在哨位上，就决不让一个不明身份的人进入会场。”当时，在场的与会代表都连声夸奖他警惕性高。那一刻，他觉得所有的辛劳都得到了回报。
    采访中，孔连长告诉记者，每逢有重大警卫执勤任务，最考验全连官兵的就是要做到“四不准”：不准写家信、不准接听接打私人电话、不准会客、不准请假。为了恪守这“四不准”，孔祥立曾痛失了一段爱情。十五大召开期间，孔祥立担负某代表驻地的警卫任务。老家的女友接连邮来三封信催他回家结婚，又不停地打电话，可每次听到的都是“他不在”。女友着了慌，千里迢迢赶来北京，正遇上他站岗。看到女友高兴地跑过来，孔祥立连忙摆手不让她上前，女友急得哭了起来，他硬是一句话没说，照旧目不斜视站他的岗。女友等了一个小时，气得拎起行李回了老家，事后他怎么解释也没法唤回女友的心了。谈起这些，孔连长显得很平静，眼神中满是执着与无悔。
    华灯初上，记者走出营区，在黄色的警戒线外远远地望着哨兵。他们腰板挺得笔直，静静地把进进出出的每一个人、每一辆车收入眼中。面对五彩的霓虹灯和熙熙攘攘的人群，孔连长在一首诗中写到：“霓虹灯的闪烁/模糊不了飒爽英姿/舞曲的迷人/扰乱不了平静的心/青春与忠诚/默默地献给祖国/无怨无悔屹立在哨位/只因我是一名普通的哨兵”。 孔祥立连长在哨位上执勤（照片）
    文中照片均由司儆摄
〖-ZW/正文〗
