〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技练兵典型？某高炮旅助理工程师何明华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的关怀是动力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏世佐/刘昌华/张振波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵典型、某高炮旅助理工程师何明华：
    党的关怀是动力之源
    在党的十六大即将召开之际，成都军区某高炮旅助理工程师何明华谈起自己由一名山村娃成长为全军科技练兵典型的经历，感慨万千。
    20岁那年，何明华从西南一个贫困山村走进军营。后来，连考两年军校都名落孙山，他感到无地自容，非常自卑。
    失意时，党支部书记庞朝军出现在他身边，耐心和他谈理想，话人生，并指定一名大学毕业排长给他补习文化。党组织的关心和帮助，使他很快摆脱了落榜的阴影，重新投入到工作学习中，当兵第4年，他终于圆了自己的军校梦。
    军校毕业后，母亲和岳母患病相继去世，他负债上万元，随之妻子下岗，双胞胎女儿出世，沉重的家庭负担压得何明华喘不过气来。正当他孤立无助时，旅党委送来特困救济金，并帮他妻子找了份工作。都说男儿有泪不轻弹，在那一刻，他终于忍不住流泪了，因为党组织的温暖焐热了他的心。
    党组织的关心，激起他回报部队的热情。这之后，他埋头军事科研，研制出某型高射炮维修机工具等科研成果，并获得“作战部队专业技术优秀人才奖”、成都军区“十大成才标兵”奖章、证书。
    在喜迎党的十六大召开的日子里，看着祖国日新月异的变化，回顾自己的成长经历，何明华更加坚定了一心一意跟党走的信念。（苏世佐、刘昌华、张振波）
〖-ZW/正文〗
