〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见智利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者黄富慧、陈刚）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的智利武警司令西恩富戈斯一行。
    迟浩田对西恩富戈斯访华表示欢迎。他说，中智建交三十多年来，在双方的共同努力下，两国关系取得了可喜的发展，双方在政治、经济、贸易、文化等各个领域开展了良好的合作。
    他说，两军交往也在两国关系发展的基础上不断发展，希望两军关系能够继续稳定、健康地发展。中国愿意继续和智利一起，努力将两军业已存在的友好关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内情况、国防政策和军队建设情况。
    西恩富戈斯说，尽管两国相距遥远，但是双边合作关系一直保持着良好的发展势头。中国经济发展很快，建设经验值得发展中国家借鉴。他表示希望，智中两国、双方军队以及武警部队之间的友好关系能在21世纪得到进一步发展。
    中国人民武装警察部队司令员吴双战等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
