〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝安全度世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导流明渠截流后还要打攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先国/高友清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三峡工地11月5日电（记者张先国、高友清）尽管混凝土用于大坝浇筑只有两百年历史，但我国正以抵挡万年一遇洪水的标准建设长江三峡大坝。中国长江三峡开发总公司总工程师张超然今天在此间说：“三峡大坝的安全度已达到世界一流。”
    为保证三峡工程质量，我国集中了全国最优秀的施工队伍和全世界最先进的设备，运用了国际最新科技成果。张超然说：“大坝的安全度取决于混凝土的耐久性和抗拉升性，其主要测试指标为冻融循环次数，三峡混凝土达250多次，是一般大坝混凝土的十几倍。”
    此前，张超然曾向记者介绍说，目前，我国已为三峡工程质量设计了两道“安全闸”：一是包括外国专家参与的监理体系，二是由国务院三峡建委会三峡工程质量检查专家组的检查。这个由中国权威科学家组成的专家组最近的结论是：三峡工程的质量总体良好，能够满足设计要求。
    新华社三峡工地11月5日电（记者皮曙初、高友清）中国长江三峡工程开发总公司副总经理曹广晶今天说，三峡工程导流明渠截流后，工程建设还有一场与“洪水赛跑”的攻坚战。
    曹广晶说，导流明渠截流后紧接着是一系列的艰苦战斗。首先就是要用一个月左右的时间，完成土石围堰填筑，修建2万立方米的防渗墙。防渗墙建成后，才可以将围堰中的水抽干形成基坑。之后，要在三个半月、最多四个月的时间里，筑起三期碾压混凝土围堰。围堰高程140米，混凝土工程量110多万立方米。这是一场艰难的恶战，是一次与洪水赛跑的过程，也是关系到明年三峡工程发挥蓄水、发电、通航功能的关键性工程。
    在导流明渠碾压混凝土围堰及导流明渠下游土石围堰的保护下，修建三峡右岸厂房坝段、右岸电站厂房及右岸非溢流坝段。
〖-ZW/正文〗
