〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一个正师职藏族飞行员才仁普措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党为我插翅我为党奋飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，青海省玉树草原上的藏族同胞奔走相告，传递着一个喜讯：放牛娃出身的才仁普措被中央军委任命为某部副参谋长，成为我军历史上第一个正师职藏族飞行领导干部。面对晋升命令，才仁普措显得异常激动：“党的恩情比天高，党为我插翅，我为党奋飞。”
    回顾党组织对他的培养，才仁普措心潮澎湃：“是党的各级组织的帮助和关怀，使我降服了一个又一个‘拦路虎’，搬掉了一块又一块‘绊脚石’，在100名学员中第一个放单飞，顺利完成了航校全部课程。1977年6月分到部队后，又在党的各级组织的帮助和关怀下，在同批飞行员中第一个担负战斗值班任务，第一个任长机，第一个被任命为中队长。担任中队长的第二年，空军举行校阅比赛，我被评为空靶、火炮、火箭三个一级射手。29年来，我先后安全飞行2400多小时，1次荣立二等功，9次荣立三等功，先后飞过5种机型，多次出色完成重大任务。所有这些成绩的取得，离不开党的培养。总之一句话，是党把我这个农奴的后代培养成了蓝天雄鹰。”
    才仁普措最后说：“党的十六大即将召开，这是我们全党、全军和全国各族人民盼望、期待的一件大事。我们部队上上下下无不欢欣鼓舞，干劲倍增。现在，我更要带好部队，多飞，精飞，以优异的工作成绩迎接党的十六大召开。”（曹传彪、马飞）
〖-ZW/正文〗
