〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新阵容新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十六大代表构成看变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/沈路涛/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者翟伟沈路涛王雷鸣
    金秋的北京天高云淡。出席中国共产党第十六次全国代表大会的代表陆续抵达北京向大会报到。
    从有关方面了解到，在十六次党代会这个“大家庭”里，增添了两个“新面孔”――中央企业系统代表团和中央金融系统代表团。根据中央规定，中央企业系统和中央金融系统首次单独组团参加党的全国代表大会。与十五大的36个代表团相比，十六大的代表团增加到38个。
    81年风雨兼程，81载斗转星移。中国共产党一步一步成长壮大的足迹铭刻在历史的丰碑上：
    1921年党的一大，出席会议的12名代表肩负着全国50多名党员的希望；
    1945年党的七大，出席大会的正式代表547名，候补代表208人，代表全国121万名党员；
    1982年党的十二大，正式代表1600人，候补代表160人，党员总数3965万人；
    1992年党的十四大，正式代表1989人，特邀代表46人，党员总数5100万人；
    1997年党的十五大，正式代表2048人，特邀代表60人，党员总数5800多万人……
    新世纪召开的第十六次党代会，参加人数居历史之最，达2100多名，代表全国6600多万名党员。
    参加党的第十六次全国代表大会的代表中，新中国成立后入党的党员占97.5％，十一届三中全会以来入党的占32％。党建专家分析说，这充分表明，新中国成立以来入党的同志已经成为十六大代表的主体。这一构成状况，也直接反映了目前中共党员队伍的构成状况：中组部的数字显示，1997年至2002年6月，全国共发展党员1189.2万名。
    孔繁森、吴天祥、吴登云、郭秀明、汪洋湖……一位位在平凡岗位上默默奉献、体现时代精神的优秀共产党员，在人民心中铸起一座座精神的丰碑。今天，在十六大代表中，优秀共产党员的光彩愈加闪亮。
    统计表明，来自工业、农业、财贸、科技、国防、政法、教育、文化、卫生、体育等生产和工作第一线的代表比例逐次上升。十四大、十五大中，第一线代表比例分别占22％、24.1％，本次大会则达到24.3％。
    从1997年至2001年底，全国共发展生产、工作一线的党员529.4万名，占5年中发展党员总数的48.3％。中组部有关负责人介绍说，这些数字反映中国共产党的代表性不断扩大，党在基层的影响力进一步增强，党的执政基础更加巩固，党员先锋模范作用日益显现。
    一个政党，能不能不断提高党员队伍的素质，在很大程度上决定着这个政党的生命力和创造力。从党的十六大代表构成分析中可以发现，代表的文化素质有较大提高，年龄结构日趋合理。十四大时具有大专以上文化学历的代表比例为70.7％，十五大时上升到83.5％，十六大时则达到91.6％；十四大时年龄在55岁以下的代表比例为58.9％，本次大会的比例则占63.2％。
    经过党内充分民主程序选举产生的2100多名十六大代表，将肩负着6600多万党员的重托，在新的历史时代书写下中国共产党的世纪宣言。
    （据新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
