〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与安南及美？俄？法外长通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望联合国安理会关于伊拉克问题的磋商尽快取得结果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇与安南及美、俄、法外长通电话
    中方希望联合国安理会关于伊拉克问题的磋商尽快取得结果
    新华社北京11月6日电外交部长唐家璇今天分别与联合国秘书长安南、美国国务卿鲍威尔、俄罗斯外长伊万诺夫、法国外长德维尔潘通电话，主要就伊拉克问题交换了看法。
    唐家璇表示，中方希望联合国安理会关于伊拉克问题的磋商尽快取得结果。作为安理会本月轮值主席，中国愿发挥建设性作用，也希望各方在磋商中继续表现出灵活与合作的态度，通过充分协商达成共识，以使联合国武器核查人员尽快返回伊拉克，有效开展工作，从而尽早实现伊拉克问题的政治解决。
    安南秘书长等高度赞赏中国作为联合国安理会常任理事国和安理会本月轮值主席在伊拉克问题上发挥的重要作用，均表示愿通过密切磋商与协作，使安理会尽快就伊拉克问题达成一致。
〖-ZW/正文〗
