〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――甘肃定西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望涌动黄土塬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏建军本报记者柳刚
    到定西采访的这一天，赶巧碰上今年入冬以来的第一场雪。洁白的雪花飘然落下，使这座镶嵌在黄土塬间的新兴现代化小城市显得格外清新整洁。
    位于“丝绸之路”要道上的定西，自古以“苦瘠甲于天下”而闻名。干旱饥荒、老树昏鸦、穷舍破屋，贫困的阴影长期徘徊在这里的一道道山川峁梁。而今天，在这片古老的黄土地上，到处展现着前所未有的新景观：造型新颖的高速立交桥，宽阔笔直的街道，琳琅满目的商场店铺，环境优美的城市广场……
    定西的乡亲们说，是改革开放给黄土塬带来了巨大变化。特别是7年前，江总书记冒着严寒来到这里，上地头，进农家，挥笔写下“群策群力，定西大有希望”的题词，给了定西人民极大的鼓舞和激励。此后，定西人民万众一心，打了一场彻底消灭贫困的攻坚战：建设起“121雨水集流工程”（每户建一个雨水集流场，打两眼水窖，发展一处庭院经济），结束了旱塬上无水或吃苦水的历史；遵循自然规律，通过“山顶退田还林戴帽子，山坡推田还草挂毯子，山腰建设高标准梯田系带子，山底建设塑料温棚、地膜覆盖穿裙子，沟底打坝蓄水穿靴子”，全方位治理生态环境，大力改善农业生产条件，走出了一条符合地区实情的旱作高效农业之路。1999年金秋，定西甩掉了绝对贫困的帽子，提前一年整体基本解决温饱问题。2001年再传捷报：旱塬上诞生了全区第一个小康村――巩昌镇东巷村。
    沿着弯曲的山路，记者登上县城西北的九华沟流域制高点。放眼四望，昔日贫瘠的山梁上梯田层层，尽管已是初冬，仍然泛着怡人的绿意。定西地委副秘书长郭维团告诉我们：2000年6月，江总书记第二次来到陇上山塬。当得知九华沟流域人均纯收入达到1200多元、人均产粮600多公斤时，总书记十分欣喜，满脸笑容。在靠近山顶的地方，他欣然种下了一棵杏树。两年过去了，现在小杏树成长茁壮……
    郭维团在这里已工作了近20年，他激动地对记者说：“定西这样一个全国最贫困的地方基本解决温饱，是一个历史性的成就。它以最雄辩的事实证明了社会主义制度的优越性、中国共产党的英明领导和改革开放的好政策，这是江总书记‘三个代表’重要思想的生动体现。”
    在城区最繁华的十字路口上，矗立着一座红色的方碑，上面书写着“中国马铃薯之乡”的字样。这是定西人引以自豪的“新名片”。定西地区种植马铃薯具有得天独厚的气候、土壤条件，这里的马铃薯个大皮薄、色泽光洁、味道好。据统计，去年定西全区马铃薯种植面积将近300万亩，总产量40多亿公斤，产值约15亿元。在当地最大的康家崖马铃薯市场采访，我们看到：民营企业腾胜公司通过互联网，把马铃薯远销到了上海、广州、深圳等20多个省市和美国、日本、新加坡等国。
    谈起马铃薯，鲁家沟乡农民刘永成笑得眼睛眯成了一条缝，他今年仅马铃薯一项就挣了1600多元。和大多数人一样，以前他只是把马铃薯当成“粮食”，可没想到“土豆豆”竟能变成“金疙瘩”。他对记者哼起了“花儿”来表达自己的喜悦：“哎，山洼里长出个‘金蛋蛋’，值钱的让人富哩；‘金蛋蛋’磨出了银粉粉（淀粉），奔小康全靠它哩……”
    目前，定西已经把马铃薯作为一项富区富民的主导产业进行深度开发。高薪聘请科技专家，改良和引进新品种，建设马铃薯种植基地，增强对马铃薯的深加工能力，变资源优势为产品优势。在城南的金大地公司从荷兰引进先进速冻薯条生产线的车间里，记者亲眼目睹了出土不久的马铃薯变成黄澄香脆的薯条的全过程。据公司刘经理介绍，其产品已销往北京、武汉、重庆以及周边省区，规模扩大后将可供应麦当劳、肯德基等外国公司。
    在当地有关部门赠送的宣传画册上，我们看到定西的未来规划：用3―5年的时间，把定西建成全国最大的马铃薯种植加工基地和最大的花卉种植基地。“全国最大”显示了定西人民自强不息、开拓进取的精神风貌。
    希望，正涌动在这片黄土塬上。到那时，曾“苦瘠甲于天下”的定西山川，将重新出现“闾阎相望，桑林翳野，天下富庶者无如陇右”的兴旺景象。 图为定西高效农业开发区一角。柳刚摄
〖-ZW/正文〗
