〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们的心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编者的话/全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队官兵尽情抒发对党的无比忠诚）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京入冬，香山叶红。党的十六大合着时代的节拍向我们走来。
    这是新世纪的又一次盛会，这是党史上的又一次辉煌。华夏儿女无不心潮澎湃，全军和武警部队官兵无不欢欣鼓舞。
    此时此刻，我们的耳畔回响着那些唱过千百遍的歌：共产党像太阳，照到哪里哪里亮；没有共产党就没有新中国；伟大的中国共产党，你就是核心，你就是方向……
    这一首首歌从亿万人民心中飞出，这昂扬豪迈的歌声世世代代永不落。
    在迎接党的十六大召开的大喜日子里，我们不仅想唱从前的歌，我们更想唱今天的歌：继往开来的领路人，带领我们走进那新时代；党对军队绝对领导是不变的军魂，人民战士永远忠于党；“三个代表”重要思想指引方向，与时俱进创造新的辉煌……
    这一首首歌响彻大江南北，这一首首歌回荡在军营内外。
    此时此刻，从都市军营到雪域高原哨卡，从海防前线连队到北国边陲哨位，从偏远山区驻军到驻经济特区部队，所有的歌声、所有的欢乐都汇聚成全军和武警部队官兵对党的无比忠诚：人民军队的发展壮大全靠党指引，枪杆子永远听从党指挥。
    这是我们的心声，这是我们的誓言，这更是我们的行动。
    让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，模范践行“三个代表”重要思想，为全面实现党的奋斗目标而努力拼搏。
    本版图片摄影：李荣坤、张金明、廖理、周大荣、毛昭胜、姜卫军、裴永军、朱光伟、高铭华、方卫东。
〖-ZW/正文〗
