〖ZQ/总期〗16372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活力――一个跳动着青春火焰而又激情四溢的字眼，一个充满着绚烂色彩而又张力十足的字眼，一个属于青年但同时也属于我们的党、我们的国家、我们的人民的字眼。
    当我以一个普通军人的视角，冷静地审视我们的党所走过的风雨历程，审视我们的人民在党领导下所焕发出的蓬勃生机，审视我们的国家作为一个真正的国家巍然屹立于我们这个星球的时候，活力所蕴含的无比丰富内容和象征意义一下子便凸显出来，这就像雨后挂在天边的彩虹和钻出大地的春笋。当创新的理念和意识成为一个政党的自觉行为，当振兴和复苏的期盼成为一个国家的现实，当辉煌成就的欢乐成为一个民族的强烈足音，我突然发现，原来活力比我曾知道的一切更令人痴醉：因为这时，你才觉得生命对于今天这样一个时代的价值；你会为体内涌动着长江黄河的血脉而动容；你还为能够成为一个有着81年历史、拥有6600万党员、领导着13亿人口的发展中大国的执政党中的一员而自豪。你从党的旺盛活力中看到了国家和民族的希望，于是你不改初衷。活力就是这样奇妙和富有魅力，它让你释放出全部的爱，让你兴奋，让你激动，让你情不自禁伸开双臂，想拥抱那一轮火红的旭日，拥抱那芬芳醉人的草木，拥抱这美丽的新世界。
    这就是活力，它像小溪不满山涧狭窄而激荡着对海洋的神往，像雏鹰不满卵壁的黑暗而憧憬对蓝天的渴望。它鄙视陈规陋习，厌恶因循守旧，张扬创造精神，喧嚣生命激情。它让空气飞舞清新，血液充溢鲜红。它是理性与情感的碰撞，历史与现实的对话。它从哲学理念上诠释着青春本源，从宇宙大义上解说着一个党、一个民族、一个国家的生命所在。
    然而，就活力的本身意义而言，有一个词汇是不应被忽视的。这便是――创新。
    创新与活力如影随形。如果活力是一把干柴正在熊熊燃烧，创新则是引燃这把烈火的第一束火种；如果活力是一场春雨正在浸润广袤田野，创新则是带来这场春雨的第一道雷电。创新就是这样让人心灵颤栗。面对创新，你可以看到雪山崩裂的一瞬，而不是那片沉默的洁白；你可以看到黄河收于壶口的激荡，而不是平静无息的流淌；你可以看到地火蒸腾时的壮观，而不是寂寞肃静的性格。创新是活力的根本，亦或说是一个进步发展的不竭动力。在古人眼中，创新是那样的美好，“苟日新，日日新，又日新”。它不带任何功利，未被世俗污染，永远传递着文明的薪火。正是有了创新的理念，人类从远古洪荒获得了文明新生；正是有了创新的激情，人类从刀耕火种步入了信息时代。而对于今天的人们来说，创新又是那样的意味深长。当我们尽情地分享国家和民族活力的喜悦与欢乐的时候，我们深深地感到创新的分量与力度；当我们在“三个代表”重要思想的引领下，全面奔向小康社会的时候，我们也深深地感到创新所带来的冲动与热情，也更深深地感到作为一名共产党员所肩负的创新的责任。
    是的，创新对于一个国家、一个民族、一个政党来说，更是一种冷静的体验。它意味着革故鼎新，清除积弊；意味着抓住机遇，掌握主动；意味着开源节流，不再浪费青春和活力；意味着挖掘潜能，让进取意识和奋进精神得以彻底发挥。而泯灭创新，也就意味着丧失了灵魂，丧失了伟岸，而占有了平庸。
    当一个国家插上创新的翅膀，便注入了无尽的活力，真正的腾飞也就开始了。
    此刻，我突然想到了红色这个极具象征意味的字眼。
    也许现代文明的搅拌，不同观念的掺杂，利益原则的驱动，使人们对色彩的选择有了更多的自主。但我对红色依然情有独钟。
    150年前，当女儿燕妮向马克思询问最喜爱的颜色是什么时，马克思毫不犹豫地写道：红色。是的，红色在革命者眼中，已经超越生命感官的刺激，而成为一种象征。在中国共产党这里，从上海嘉兴南湖的红船，到红都瑞金、红色井冈、遵义红楼、红色圣地延安；从西柏坡改变中国革命之命运的红毛线绿毛线，到小岗村改变中国农村之命运的红图章红手印，哪一样不和红色相关。红色让我们感到热血澎湃，生命中有不能承受之“轻”；红色让我们洗濯心灵污垢，永远保持一份纯真；红色更让我们活力永存，创新不已，而不敢有丝毫懈怠。很难想见，当红色从我们的生命中缺席，我们会是一种什么样的轻浮。
    江泽民总书记提出“三个代表”重要思想的时候，恰逢南方荔枝红了的季节。而现在，党的十六大召开在即，当我举目远眺，映入眼帘的是北国层林尽染，万山红遍。我不由地想起一位伟人说过的话：风景这边独好。
〖-ZW/正文〗
