〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需业务必须与政治相结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部军需部的预算，经过四次削减，减少了一亿七千九百多万元，这是一个相当可观的数字。为什么预算编制时那么大，现在又能削减这样多呢？除了客观情况的变化等重大原因以外，则是军需部的领导和群众，经过双反运动，思想上跃进了一大步，因而在总后勤部首长的指导下，与财务部门密切协同，一次再一次地把预算削减下来，军需部的同志们在削减预算的过程中，得出了一条根本的经验，就是：业务大跃进，必须政治思想打先锋，业务必须与政治相结合，军需业务必须由政治作统帅。这是一条极为重要的真理。因为过去有些做物质保障工作的同志，总是把这些工作看做是事务性的工作，与政治关系不大，经过整风运动，大家开始转变了这种看法，明确了物质保障工作一点也不能脱离政治，要做好物质保障工作，必须从加强政治思想工作着手。
    我们知道，物质保障工作是由各种工作人员来做的，人们的政治思想状况，对工作态度、工作方法有直接的影响。工作人员社会主义觉悟高，爱护国家财产的观念强，他们对物资使用就会精打细算，严格管理，编造预算就会估计到各方面的情况，实事求是，开支中不滥用一文钱，这样就能为国家节约大量财富。反之，工作人员们缺乏社会主义的思想，没有整体观念，大手大脚，铺张浪费，那就会发生许多漏洞。如虚报冒领、损大公肥小公；不是在标准制度范围内力求节约，而是不问需要与否照章领发，造成大批物资积压损坏；东西坏了只是向上级要，不设法修理；编造预算宽打窄用，多多益善。这样一来，钱用的不少，事情不一定办得好。就以炊事用煤来说，有的单位每人每天平均只用四、五两，有的单位一斤还不够。我们也经常看到这样情形，在同样供给条件下，有的单位伙食很好，大家满意；有的单位就相当差，大家意见纷纷。这种悬殊往往是由于工作人员的工作态度、工作方法不同形成的，而最主要的还是工作人员的思想状况，思想觉悟提高了，办法自然就会创造出来。由此可见，要作好物质保障工作，首先就要提高物质保障人员的社会主义思想水平，加强其工作责任心。这一条同样也是做好其他一切业务和技术工作的基础。
    同时，有些物质保障工作如吃饭、穿衣、住房等等，工作对象是部队广大官兵，他们的思想状况如何，对物质保障工作有极大的关系。例如军需供给标准高了还是低了，一年来有了很大变化。一年以前几乎到处叫喊，衣服不够穿、鞋子不够穿，这也不够，那也不够；从去年秋季整改高潮以来，却有了截然不同的变化，官兵们贴出了千百万张大字报，给后勤部写来上万封信，都说供给标准不是低了，而是高了。标准没有变，人们的需要也没有变，为什么前后反映如此不一呢？不是别的原因，而是人们的思想认识发生了变化。经过了社会主义教育，大家懂得了要从六亿人民生活水平出发，来对待供给标准；深刻了解了勤俭建军支援国家社会主义建设的重要意义；为了尽快地把我国建设成为一个伟大的社会主义强国，人们就会自觉自愿地忍受和克服艰难困苦。反过来，如果以“阔气”、“娇气”来看标准，那就完全是另外一回事，这些人对供给标准总是觉着低，甚至标准已经很高了，他们还是不满足。因此，今后要做好供给工作，必须把物质发放和思想教育结合起来。
    经过这次轰轰烈烈的双反运动，我们希望全军物质保障工作人员，打破过去关起门打算盘的单纯业务观点，要下决心深入到广大群众中去，倾听他们的意见，研究物质保障工作中的新创造，在党的统一领导下和政治机关密切配合，做好物质保障工作中的政治思想工作，使物质保障工作来个革命大跃进，这样不仅能确保军队的供应，并且能为国家节约更多的资财和经费，支援社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
