〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中苏门答腊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗契且特金娜沈定一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北干巴鲁是中苏门答腊廖内地区的中心，有三万居民，城市不大，笼罩在棕榈和香蕉树林的绿丛中。侯赛尼――沙弗鲁丁叛乱集团曾经以这里为作乱的据点，不断从他们外国主子那里得到武器。因此，印度尼西亚政府和军队首先在这个地区展开军事活动，镇压叛乱。
    政府军经过事先的准备，于3月12日开始作战行动。这次行动命名为“强硬”，利用伞兵部队强行降陆。到3月25日夜间，廖内地区的叛军即被全部肃清。
    3月24日，新闻当局组织外国记者前往北干巴鲁参观访问。
    怎样肃清中苏门答腊的反革命势力？记者招待会主要谈的是这个问题。主持招待会的是卡哈鲁丁・纳苏蒂安中校。他年纪很轻，不过三十岁左右，“强硬”战役就是他指挥的。廖内地区清除叛乱武装的作战行动刚一结束，他就直接从战地来参加记者招待会了。
    纳苏蒂安中校说：政府军刚刚占领了塔卢克城。现在我们正向巴东挺进。巴东是侯赛尼――沙弗鲁丁叛乱集团的两个主要据点之一，这就是说，无论是经济或交通部已经处在政府军的控制之下了。在廖内地区进行了两个星期的军事行动，但只有几次不大的战斗。叛乱部队不是不战而退，就是缴械投降。在作战过程中，叛乱分子有二十人被击毙。而我们这方面，只有三个人受仿。二百个叛变分子投降了，其中有二十名军官。
    纳苏蒂安中校接着说：我们希望尽快肃清中苏门答腊的叛乱分子，重建正常秩序。制止叛乱集团同新加坡及其他外国港口之间的非法贸易，是一件很重要的事情。直到今天，不明国籍的飞机还在给叛乱分子空投武器，所以这件事情就更加重要了。
    访问北干巴鲁的记者们可以亲自证实纳苏蒂安中校所说的话。例如，杜迈镇是美国德士古石油公司总办事处所在地。当天早晨，我们在那里看到大量武器，都是叛乱部队在碰到政府军时丢下的。其中有步枪，机关枪，子弹箱，手榴弹箱，还有反坦克火箭炮的残骸，上面用英文写着射程和号码。如果有人还怀疑这些武器是哪一国的，那末还可以补充一点，它们是美国“伯特曼”电气公司出品。在武器的号码旁边盖着该公司的标记。
    在这些天里，我的同事，美国和英国的记者们不时表示惊异（有时简直迷惑不解），为什么叛乱集团士兵在遇到政府军的时候毫不抵抗，大多数是放下武器。
    有一次，在北干巴鲁的大街上有某机关的一个办公处，很大的木头房子四面都用铁丝网围起来了。这里面有一群不战而向政府军投降的士兵。记者们得到允许，走进去，向他们问话，他们都不知为什么要同政府军作战。有一个叫穆罕默德・赛义德的，是本地人，当了侯赛尼军队的班长。他说：
    “我和别人一样，不过是执行上头的命令。究竟是怎么回事，我也不知道，后来一看，是打自己人，我就投降了。”
    在隔壁房子里，我们又遇到一群所谓“志愿军”。他们都是些大中学生、侯赛尼在最后几天把他们征来了。侯赛尼集团对政府的诽谤宣传曾经欺骗了一部分青年学生，并且想利用他们同政府军作战。
    有一个名叫苏莱曼・达鲁易斯，是法律学院的学生。他在去年9月从雅加达回家探亲。听听他怎么说吧：
    “在北干巴鲁，我整天听到的总是巴东和武吉丁宜电台的广播，他们总是说雅加达在组织共产党的军队，并且要到苏门答腊来，消灭伊斯兰教。要是老向你反复说一件事情，不由你不信的……。”
    可是，苏莱曼・达鲁易斯和他现在的同伴们总共只有了一天仗。他们是3月12日被征募的，同一天就向政府军投降了。
    这次我们在北干巴鲁的访问能够得出什么结论呢？
    侯赛尼――沙弗鲁丁集团的叛乱所反对的是印度尼西亚共和国。他们首先报答了中苏门答腊的居民，引起了新的困难，阻碍了这个地区的经济发展。因此，叛乱集团没有得到也不可能得到中苏门答腊居民的长久支持。
    假如叛乱集团不是从外国取得支持的话，他们的反革命活动早就被肃清了。
    （写于苏门答腊北干巴鲁城）
    摘译自苏联真理报
    这是在北干巴鲁战役中被俘的叛军士兵，他们都是被迫参加叛军的学生。
    （新华社记者沈定一）
〖-ZW/正文〗
