〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文化活动花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺学彭福章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水步校大丰收
    天水步校最近举行了业余文艺会演和作品评奖。六百多个军官、士兵、职工和家属参加了选拔演出，一百零七件业余文艺创作参加了评奖。他们演出的六十四个节目中，四十个是自己创作的。演出丰富多采，有戏剧、舞蹈、曲艺、器乐演奏、演唱；还有“哑剧”、“快板大联奏”等。
    评选结果，二十四个文艺节目和三十一件文艺作品得奖；四十九个演员和工作人员，获得了个人奖。 （天水步校宣传科）
    自编自演
    0069部队的战士业余演出队刚组成，就为驻成都部队作了精采的演出。
    照片是相声“找麻烦”的剧照。这个节目是该部中士班长刘昆同志创作的。相声生动地讽刺了一个不讲究军风纪的上等兵。饰上等兵的，就是刘昆同志。 （张艺学）
    时时有歌声
    0235部队四支队歌声不断。在出操、游戏和参加劳动的路上，战士们都是边走边唱；开饭前、课间体息十分钟，也要唱一支歌曲。短短两周里，战士已经学会了两支新歌。
    支队领导很重视歌咏活动。提出“人人唱歌，到处有歌声，时时有歌声，经常来评比”的号召，并且规定：政治处同志下连队时一定教部队唱歌，营连干部都要教士兵唱歌。现在全支队干部开会，政治处同志就利用会前的空隙时间教歌，支队长、政委都参加学唱。 （彭福章）
〖-ZW/正文〗
