〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗好同志读后随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区直属机关卫生所改进了医疗作风――走出门去，到办公室去看病。这件事情具有革命意义，值得大大提倡。
    过去，许多门诊部都有一套相沿成习的医疗规定。如看病要几天前就挂号；一星期只有几个上午的时间看病；节假日不门诊，等等。群众对这样的医疗作风意见很多。而有些门诊部却只嫌医务人员少、看病的多，而不去考虑群众的合理意见，研究改进自己的工作。
    “双反”的巨浪冲毁了落后的保守思想，按常规办事的人在跃进声中被唤醒了。许多同志大大发挥起干劲来。上海警备区直属机关卫生所医疗作风的改变，就是一个例子。他们的新措施，便利了群众，消除了本身工作中的“五气”、忙乱现象，更重要的是加强了为群众服务的观念。事实一再证明，有了坚强的群众观念，才能更好地为社会主义建设事业服务。我们热烈期望医务部门能在医疗工作上有更大的跃进。更希望尚在沉睡中的医务部门，急起直追，迎头赶上。
    “我们那里有病人……”
    “叫他到这来！”
    “你们这里有病人……”
    “请你到这来看！”
    两个样儿 振峰作
〖-ZW/正文〗
