〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生：走，找病人去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵〖HH/换行〗DW：上海警备区司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区直属机关卫生所，最近采取了一项新的措施：走出门去，到办公室看病。效果很好。
    以前，他们每天坐在门诊室里诊断。卫生所里经常挤满了看病的人，有时病人要等很长时间。在这种情况下，更谈不上及时出诊。双反运动以来，卫生所工作人员觉悟有了很大的提高。他们认为：要彻底改变过去的医疗作风，更好地为机关服务，就必须改变工作方法。因此，就采取了这一新的办法。现在，每天上午军医和护士就背着一般常用的药品，到办公室去门诊。发现了病员就立即诊治；如果有不能起床的病号，就立即跑到宿舍去看。过去处方后，都是把药单交给病人，由病人到药房去取。现在则在处方后，由护士亲自将药送给病人。
    这样，不但减少了卫生所工作的忙乱现象，而且节省了许多同志的工作时间，从而使门诊工作向前跃进了一大步。群众对卫生所的这种先进行动，反映很好，在十天内就写了十几张大字报表扬他们。现在卫生所根据群众意见，正在进一步研究改进这一措施。
    上海警备区司令部 杨福绵
〖-ZW/正文〗
