〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱吃大蒜吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在别人吃大蒜的时候，我们往往老远就闻到一股刺鼻的气味，如果我们自己也吃，那股辣味甚至会使我们眼睛掉下泪来。这是大蒜里的一种物质飞散立空间，刺激着我们的眼睛和鼻子。这种物质叫植物杀菌素，它有杀菌的能力。
    我国古代人民就懂得用大蒜治病和防病。例如早在宋朝，人们就用大蒜医治腹泻、皮肤病和寒热等疾病。但是因为没有进行科学的研究，没有引起医药界对它的重视。经过近年来科学家对大蒜的研究，发现大蒜能杀死痢疾、伤寒等多种病菌。经常吃大蒜还能增强肠道的消化力和抵抗能力。吃蒜的好处很多，不过在用它治病的时候，要经过医生的指导。
    大蒜可以防腐。苏联科学家伏・帕・托金博士做了一个有趣的试验。他将与蒜葱同样含有植物杀菌素的芥末，撒在一个容器的底上，容器上层挂了一个去了壳的熟鸡蛋；因为植物杀菌素的作用，使得这个熟鸡蛋保存了五年之久，还没有腐烂。腌菜时放些蒜叶进去，能防止生长细菌，延长食物的保存时间。把大蒜和鲜鱼、新鲜菜蔬放在一块儿，也可以起调味的作用。
    大蒜的吃法很多，以生吃的作用最大。但每次最多吃两三瓣就行了，经常多吃，会引起血液中的红血球减少，血红素降低，发生“大蒜贫血症”。吃蒜以后，要想除去口臭，可以嚼少许茶叶，然后用清水嗽口。
〖-ZW/正文〗
