〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决与世界人民为敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾克拒绝停试核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕克官〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军事/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：艾森豪威尔在给苏联部长会议主席赫鲁晓夫的复信中绕着弯子拒绝宣布美国停止核武器试验。
    赫鲁晓夫在4月4日写信给艾森豪威尔，建议美国效法苏联的榜样，宣布停止核武器试验以改善国际政治气氛，为解决其他悬而未决的国际问题创造有利条件。
    在8日公布的复信中，美国总统力图对苏联停止核武器试验一事的“真实意义”散布怀疑，并且重申美国的“众所周知的”态度，主张把停止核试验问题同停止核武器生产问题联在一起。
    艾森豪威尔主张把“限制或者中止（核）试验”“为广泛裁军协议的一部分”，并且强调应当“准备好”“国际监督的计划”。他企图用这个办法来无限期拖延停止核武器试验。
    艾森豪威尔要求苏联接受联合国大会十二届会议关于进行“核军备和常规军备”的所谓“裁军技术研究”的决议，这个决议因为无助于解决裁军问题而在一开始就遭到了苏联拒绝。
    “画谜”产生 毕克官画
〖-ZW/正文〗
