〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入地做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京各单位汇报双反经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 在今天上午总政治部召开的驻京部队各单位负责干部汇报双反情况的会议上，许多单位作了典型发言，再一次生动地证明：政治思想是业务的统帅和灵魂，业务和技术的大跃进，必须政治、思想打先锋。
    总参某部的负责同志汇报了工作人员思想跃进的情况。这个部经过两周的思想检查，正气空前高涨，政治思想面貌大为改观，有些拖了几年的悬案得到了解决。他们首先召开了党委扩大会议，发动全部工作人员对部的领导提出批评。然后在全体工作人员中进行检查，方法是“普遍检查、重点批判、专题研究”。现在普通检查即将结束，他们准备再集中抓几个共同性的问题烧一下，主要是骄气和暮气。在此基础上，就可以有把握地展开业务大跃进。
    解放军总医院的同志生动地汇报了由于在思想上解决了问题，医疗作风大有改进的情形。总医院的全体工作人员经过整风医疗作风，思想上“大战四月、翻箱倒柜”，现在出现了一派新气象。过去对病人“爱不起来，横得起来”，现在“把病人当亲人”，一切从解除病人痛苦出发，出现了好几起想尽一切办法挽救病员的事例。医务人员还提出“深入病房”，工作在病房扎根，把工作做到病床边，病室工作已大为改进。还出现了一百二十五天无差错的骨料护理站。
    在会上，还汇报了有关领导方法的一些问题。工程兵的同志介绍某工程兵连订规划的经验。在各班订出规划以后，连里就抓评比，抓实效。他们举行了规划展览，发动群众讨论，看谁的指标先进，有根据，措施多，互相取长补短。修正规划以后，就抓实现规划。
    北京部队的负责同志介绍了种“试验田”的情况。现在据三个部队统计，已有一百一十七个试验单位，包括一百个试验连和一部分排、班、车场、仓库和食堂等。试验的方法，有的是领导干部亲自当连长、指导员、给养排长等等，有的是深入基层检查和帮助工作，实行“四同”。已经取得了初步成绩。如0975部队杜参谋长在连队研究射击经验，改进教学方法，第一练习缩短训练时间三分之二，全连成绩优秀。0216部队二支队首长范雅文深入一个班研究班长的行政管理工作，总结了一个材料“班内一日”，经过现场会议研究推广，反映很好。
    刘志坚副主任在最后讲话。他说：这些经验很好，证明双反中一定要抓思想，解决了思想问题，劲头就大得很，不解决思想问题，就不能跃进。中央指示整风要有第四阶段，不可漏掉。因此，每单位都要深入细致地做好提高思想的工作。但一般干部的思想检查不必等到第四阶段，没有进行思想检查的单位现在就要抓紧进行。总参某部进行思想检查的步骤：即普遍检查、重点批判和专题研究，可供各单位参考。
    刘副主任认为，某工兵连制订规划的办法也是很好的，规划不但要大家订，而且要大家来评比修改，这样才能落到实处。
〖-ZW/正文〗
