〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子狂人的死硬态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全世界人民要求美国立即响应苏联的呼吁，宣布无条件停止核武器试验的时候，4月8日，美国总统艾森豪威尔在给苏联部长会议主席赫鲁晓夫的复信中，却采取坚决与全世界人民为敌的死硬态度，拒绝停止核武器的试验。
    艾森豪威尔在复信中，除了对苏联单方面停止核武器试验的伟大和平创举散布怀疑气氛之外，还把停止核试验问题同停止核武器生产联系在一起。强调要“准备好”“国际监督的计划”等等，大绕其圈子，而对是否同意停止核武器试验却极力回避。不作正面答复。不过，人们并不需要从艾森豪威尔的胡议中去猜谜，这位美国总统一再称赞最能确切地表达他的思想的国务卿杜勒斯，已经替他作出了最确切的注解。杜勒斯在记者招待会上气势汹汹地宣声，美国不但不停止它预定在太平洋上进行的核武器试验，而且在这些试验搞完了以后，还要继续进行。艾森豪威尔隐晦曲折的手法虽然不如杜勒斯那样直截了当，但正如白脸黑脸唱同一出戏一样，他们所唱的都是同一个基调：拒不停止核武器试验。
    其实，不用杜勒斯注解，人们也不难看出艾森豪威尔信中所包藏的祸心。艾森豪威尔所以不厌其烦地搬出停止核武器的试验和生产联系起来以及“准备好”“国际监督的计划”等法宝，无非是想把问题搞得特别复杂，使其无限期地拖延下去，从而逃避就停止核武器试验这个目前容易解决的问题达成协议。
    自从苏联单方面停止核武器试验以来，全世界爱好和平的国家和人民日益强烈地要求美英作出同样的决定，从东方到西方，从亚非国家到欧美两洲，响起了一片反对核武器试验的呼声，第一个设立美国导弹基地的英国人民冒着雨雪，举行了“反对氢弹”的长途大游行；第一个遭受核武器危害的日本人民在美国大使馆门前举行了示威，要求美国停止在太平洋上的核试验，美国人民也展开了“为和平而奔走”的运动。面对着世界人民要求停止核武器试验的强烈愿望和坚强意志，美国公然横加拒绝，实在令人愤慨已极。但是美国的这种死硬态度，只会激起世界人民越来越强烈的反对。世界人民将进行越来越坚决的斗争，迫使原子狂人停止核武器试验。
〖-ZW/正文〗
