〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心 互相支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚副主任在青年代表大会上致祝词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作RW：刘志坚副主任讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 今天，在中华全国青年第三次代表大会开幕式上，总政治部副主任刘志坚中将代表中国人民解放军总政治部热烈祝贺这次大会的召开。
    刘副主任说，中国人民解放军的全体人员和青年，在保卫祖国和建设祖国的斗争中贡献了自己的力量。在当前的历史时期中，人民解放军的任务是：保卫祖国的社会主义建设，保卫国家的主权、领土完整和安全，保卫祖国人民的和平劳动，随时准备解放台湾。为了完成这个光荣任务，党中央和毛主席指示我们，要在原有的基础上，学习苏军的先进经验，把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队。遵照这个指示，这几年来，我军改善了技术装备，实施了正规的军事制度，进行了战斗训练，提高了广大官兵的政治觉悟和掌握现代军事技术、战术的本领。整风以来，军队内部的积极因素更为发扬。随着双反运动的深入，部队中掀起了以训练为中心的全面大跃进的新高潮。青年是我军最广大的成员，他们和其他同志一道，勤学苦练，精心钻研，决心攻下现代军事技术的堡垒，人人成为优等射手或技术能手。
    刘副主任指出，在我军贯彻勤俭建军方针，积极支援国家的社会主义建设，支援农业生产的活动中，军队青年都是一支活跃的突击力量。他说，这些情况，说明共产党领导下的人民军队总是全心全意为人民服务的，也说明了在社会主义的共同目标下，军队青年与地方青年将永远团结一心，互相支援。
    刘副主任接着说，在和平环境中，劳动锻炼是青年知识分子彻底改造的正确道路。在人民解放军中的青年知识分子，也走上了这一光辉的道路。他们认识到：当祖国需要我们在军队服务的时候，就愉快地留在军队；当祖国需要我们上山下乡参加生产建设的时候，就同样愉快地回到生产中去。同时，在人民解放军的广大青年中，还有许多青年军官，为了改造自己而下放到连队去当兵，到士兵的行列中去锻炼。部队青年进行思想改造的实践经验证明，只有取得工农兵的资格，有了工农兵的思想感情，才能站在工农兵的前列，和他们一道前进；只有达到又红又专，才能在伟大的社会主义事业中大显身手。
    刘副主任最后说，虽然，世界局势在趋向和缓，“东风压倒西风”的国际局势对我们的建设事业十分有利。但是，美帝国主义还在坚持其扩军备战政策，我国遭受侵略的危险仍然存在，台湾尚待解放。面对着这样的情况，就必须继续加强我们的国防建设事业，经济建设和国防建设是紧密相联的。做一个坚强的祖国的建设者和保卫者，是全国青年的共同责任。我们军队中的青年，一定要在支援国家社会主义建设、勤俭建军和战斗训练的大跃进中，做到学习好、劳动好、纪律好、节约好和身体好。全国的青年同志，也要积极支援我们国家的国防建设事业，勇敢地担当起建设祖国和保卫祖国的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
