〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军士气一团糟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离开这倒霉的部队吧！”
    目前美军士气之低，令人吃惊，每年有三分之一的人员离队，军中的流行语是：“离开这倒霉的部队吧！”这些离队的人，总的说来，服役时间都比较长，技术素养也比较好。在一年中，离队的空军驾驶员有四千名，训练费用损失达四亿八千万美元。在掌握电子装备等高度技术性的部门，愿意超期服役的新兵只有13％。
    而愿意留队的人，质量都较差。在愿意留下来的陆军中、少尉中，78％考绩分数都在中等以下。炊事兵、卡车司机等一般技能人员，留队人数更超过了军队的需要。
    士气低落而造成的人员大量周转，使美军上下“人心厌倦，永远处在准备不足的状态”。许多飞机失事都是由于生手、经验不足造成的。海、空军飞机事故所造成的物资损失，平均每天达二百万美元。美国第六舰队的旗舰“撒冷”号巡洋舰上的人员，在十八个月年，竟换了两次，因此舰上一个雷达兵说：“一旦真的打起仗来，我会怕得要死，我只能把这些新手赶开，免得碍事。”
    为什么士气低落？”
    ⒈ 军队在人民中已丧失威信，诺福克军港一个海军职业军官说：“当我回到故乡看朋友时，他们都把我当成一种古怪的动物，他们说：在战时我们也当过海军，但为什么你现在还呆在这种地方呢？你发疯了吗？”
    ⒉ 感到军队职业无前途，不了解执行任务的意义。美军上下，凡是聪明、有抱负的人，都丧失了以军队为职业的上进心，志气消沉。应征入伍者和那些受到征兵威胁才参军的“志愿兵”，根本对军队不感兴趣。许多优秀的下级军官，一到服役期满就走掉，他们认为不值得呆在军队里。
    他们特别抱怨不了解执行任务的目的何在。在地中海撒丁岛的一艘巡洋舰上，有一个导弹人员就说：“他们从不把情况向你讲清楚，你从来不知道为什么要干这些工作。我就不明白为什么我们现在要呆在这里。”
    ⒊ 薪金待遇低，居住条件差，家庭生活不安定。防空空军的一个雷达兵柯弗特，因入不敷出，去年夏天就干了三个月开压路机的零活；在华盛顿，有一个海军少校晚上当出租汽车司机。很多官兵都在晚上找零活干，以弥补家用。
    军队居住条件有的也很差。很多士兵住在用汽车拖的活动房屋中或破旧的兵营里，很多住房设备不足。
    请问A连的营房在哪？
    就在这儿！
    王宇作
〖-ZW/正文〗
