〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处立标杆 人人赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队干部说：这是推动工作的好方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队实行“树旗帜、立标杆”的领导方法，推动了各项工作的全面大跃进。
    在训练方法上，他们以一支队排长冯守杰作标杆。他的主要特点是：能联系实际，抓住士兵心理。开始时新、老兵在一起学习，老兵反映老一套，新兵觉得内容太多，为了适合新、老兵的共同特点，他把部队拉到现场讲课，边做边讲。另外他提问较多，每堂课至少十几次，有时他讲前半截，让群众讲后半截，启发士兵的思考能力。士兵们反映：听得过瘾、记得牢靠。在领导方法上，该部从营到班都立标杆。连的标杆是二支队无座力炮连，该连的干部下放到班、排，与士兵同吃、同住、同劳动、同训练，士兵到哪里，干部跟到哪里，边做边指导，吸取经验，指导全面。
    其他各项工作也都树立了标杆。四支队运输连长刘大本，自制工具十余件，二支队二营炊事班节约烧煤由每天十四两减为七两，他们都是节约方面的标杆，一支队无座力炮连五年如一日，没有发生任何事故，是无事故方面的标杆。其他如俱乐部、文化学习、副业生产等也都树立了旗帜和标杆。
    为了树立旗帜和标杆，部队领导上采取了两种方法：一、首长分工到各支队，长期住在下面，既帮助搞训练，又注意发现典型。二、发动群众自己报，然后首长亲自了解或派人帮助。如一支队下放干部谢光荣制造“废电池充电器”，一年全团可为国家节约五百余元。开始试制时需要三十元，领导上坚决给予支持，因而获得成功。发现了标杆以后，接着他们就通过献宝会、现场会、巡回报告等方法，推广先进经验。对成绩明显、众所公认的标杆，首长还给以奖励或批准立功。
    标杆树立起来以后，到处都在比先进赶先进。比如推广了无座力炮连干部下放到班、排的经验，许多营、连干部也都到班、排去“安家落户”。推广了训练的一些先进经验后，部队射击预习的劲头更足，满堂红的班、排不断出现。
    官兵们都很喜欢“树旗帜、立标杆”的方法。有的说，现在是方向明确，目标具体、工作好做。还有的领导干部说，现在可找到一个好窍门，今后推动工作不愁难了。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
