〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑜张学让王武昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望领导同志动手写稿
    办好一张报纸，大家都有责任。因此，很多同志在订个人跃进规划时，将为党报写多少稿也列为内容之一。但是，有些领导同志还没有动起来。他们强调“工作忙，没时间写稿”。忙，这是事实，但不能作为不写稿的理由，我认为，给党报写稿同样是革命责任感的问题，并且，写稿，通过报纸来指导工作，这和自己的工作并不矛盾。我希望各级领导同志，都动起手来为党报写稿。他们站在领导角度，看的面更广，体会的更深，有条件写出质量较高的稿子来。 强瑜
    跃进会上的一枝花
    山西军区直属队的通讯小组，是今年3月16日由郜守义等三同志自动组织起来的。他们三个人中，只有一人在去年写过五篇稿，另二人根本就未动过笔。在各项工作大跃进的鼓舞下，他们下定决心，要在通讯报道工作上，完成一个共产党员对党报应尽的义务。经过慎重研究后，他们订出了1958年通讯报道工作的跃进规划，保证每人每月写两篇稿，每月集体学习两次，以提高写作水平；开会一次，以研究当月写稿的优缺点，订出下月的报道计划。这个小组的通讯报道计划，在军区直属队跃进大会上由小组长报告后，获得大家一致的好评，认为这是一朵花，应该让它遍地开放。 张学让
    无线电班长是谁？
    解放军报第389号一版“突破难点”一稿，报道了一位无线电班长突破了体育课一向不及格的难点，获得了良好以上的成绩。这篇报道没有写出该班长的名字，使人看了有不够真实的感觉。为了更好地表扬先进，树立榜样，希望以后对先进人物的报道，要写出真实姓名来。
    106医院 王武昌
〖-ZW/正文〗
