〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲 力争上游 在社会主义大跃进中起先锋作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青年第三次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/全国青年第三次代表大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中华全国青年第三次代表大会今天下午在北京开幕。大会主席廖承志在开幕词中说，这次大会的中心任务，是在全国人民比先进、赶先进、鼓足干劲、力争上游、争取多快好省地建设社会主义的高潮的形势下，进一步把全国青年动员起来，在社会主义大跃进中起先锋作用，为把我国建设成为具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国而奋斗。
    出席这次大会的各民族、各阶层青年代表共六百人。他们代表着全国一亿二千万青年来向大会汇报他们在社会主义建设和社会主义改造中的成就，并且接受党和人民给予他们的新的任务。
    大会开幕式在下午三时举行。中共中央政治局候补委员陆定一和各民主党派、人民解放军，各人民团体负责人李济琛、沈钧儒、施复亮、刘志坚、顾大椿、许广平、乐松生等参加了今天的开幕式，并且向大会致祝词。
    陆定一首先代表中共中央向大会致热烈的祝贺，他号召全国青年勉励自己，做光荣的劳动者，做社会主义者，做共产主义者，不要在思想上落后于时代。（全文另发）
    陆定一致词时，全场一再响起热烈的掌声。廖承志在会上说，今天党中央特派陆定一同志出席我们的大会，并向大会致词，让我们热烈地向领导我们前进的伟大中国共产党，致以崇高的敬意。我们向敬爱的党和毛主席保证：我们一定永远听党的话，向着党指引的方向奋勇前进，决不辜负党和毛主席对我们的教导和期望。
    中国国民党革命委员会主席李济琛，中国民主同盟主席沈钧儒先后致了祝词。
    中国人民解放军总政治部副主任刘志坚致词说，做一个坚强的祖国的建设者和保卫者，是全国青年的共同责任。（摘要另发）
    全国总工会书记处书记顾大椿勉励青年职工应当成为我国各阶层青年中最有觉悟的部分，应当成为执行党的方针政策的模范，应当成为学习马列主义和自我改造的模范，应当成为巩固工农联盟和加强团结的模范。
    顾大椿说，青年人必须牢牢记住毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，青年人应当向革命前辈学习，学习他们英勇斗争的精神，勤劳节俭的作风。厂矿企业中的青年职工，特别应当向老工人学习，取得他们的帮助和指导。
    来宾们的致词都受到青年代表的热烈欢迎。
    致词结束后，中华全国民主青年联合会副主席刘西元代表全国青联第二届委员会向大会作了题为“鼓足干劲，力争上游，在社会主义大跃进中起先锋作用”的报告。刘西元在报告中着重讲了我国青年在新形势下要自觉地进行思想改造，过好社会主义这一关；要积极参加社会主义建设，在建设社会主义的伟大事业中建立功勋；要进一步巩固和扩大全国各民族、各界青年的团结；要加强和世界各国青年的团结，共同反对以美帝国主义为首的好战集团，争取持久和平等四个问题。报告中还指出，我们的时代是一个不平凡的时代，是社会主义大跃进的时代。党和人民要求青年成为建设社会主义的突击队，在社会主义大跃进中起先锋作用。我们不要辜负党和人民的殷切期望，要紧密地团结在党的周围，坚决走社会主义道路；要努力学习科学校术和业务本领，发扬艰苦奋斗的革命传统，万众一心，英勇劳动，战胜各种困难，建设我们伟大的社会主义祖国。
    今天上午大会举行预备会议，选举廖承志、刘西元等六十一人为大会主席团，并成立了大会代表资格审查委员会。
    出席大会的部队代表。
    本报记者 牛嵩林
〖-ZW/正文〗
