〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从祖国来的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了祖国来的消息之后，同志们两三天都不能安静下来，各人都在暗暗想着自己下一步的行动。赶上去，怎么才能赶上去呢？这不是一件小事呀！不但要有纸面的计划，而且要立刻行动起来。就这样，他们一天换了三个场地，行车数十公里，连演三场，热火朝天地干起来。舞蹈队每一场要演十一个节目，三场就是三十三个。每场一个演员跳七次舞，三场就是二十一次。这样的事在空政文工团还是首创。有一次下毛毛雨，同志们在雨中演出，衣服湿了，乐器湿了，但同志们的心却是火热的。坚持演到底！成了战斗性的鼓动口号。就这样，他们完成了对人民军的慰问演出。在上甘岭慰问演出的时候，女领唱晕倒了，但节目并没有停止，另外一个女同志上前接着唱完了这支动人的歌曲――上甘岭插曲。晕过去的同志苏醒过来，立刻走进了行列，坚持唱下去。同志们就这样坚持了阵地演出，这给当时的观众――人民军、志愿军同志们留下难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
