〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油机班的创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老残油机全由自己修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1289部队雷达四连油机班，在双反运动中提出了一项会议：四部老残柴油发电机不送“疗养院”（修理厂），全部由自己“治疗”。现在，这个班在连首长和技师的具体指导下，已经修好了两部。他们这一创举，不仅可以节省三千多元修理费，还从器材方面保证了全连训练、战备两不误。
    雷达连原有六部国产柴油发电机，去年12月份送厂修理的有两部，到现在还没有修好。其余四部由于远远超过了使用年限，轴瓦陆续烧坏，只有一部勉强能应付工作，还常常停车，以致影响到战备任务的执行。
    雷达连油机班同志们在双反运动中得到了启示。经过反复讨论研究之后，向党支部提出了油机不送厂、全由自己修理的倡议。党支部决定先拿一部机器进行试验性的修理，并派技术副连长谭世友具体掌握。油机班的同志们经过短时间的学习和研究，在尹进东技师的指导下，开始修理第一台机器。在工作中，他们真是到了废寝忘食的程度，每天工作十二、三小时。经过六天的苦战，终于把第一台油机修好了；几次试验都非常好使。第二台机器他们只用四天时间就修完了。目前，他们正在进行对另外两部油机修理的准备工作。
    现在，油机班又提出了新的指标：保证油机的使用率达到99.6％。（陈德学）
〖-ZW/正文〗
