〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速利用野生植物原料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院指示/利用/收集野生植物原料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 国务院7日发布了一个关于利用和收集我国野生植物原料的指示。指示说：我国可资利用的野生植物原料十分丰富，已发现的重要原料有一千多种。其中经过化验，可供榨油的野生油料，有四百多种；可供纺织、造纸用的野生纤维，有三百多种；可供酿酒用的野生淀粉、水果，有一百多种；可供制烤胶用的野生化工原料，也有八十多种；仅在云南、山西、河北等九省发现的野生植物药材，即有二百多种。可是这些资源，现在只有很少一部分被利用和正在研究利用，而绝大部分还是满山遍野地闲散着，不为人们所重视。在目前农业生产和地方工业大跃进的形势下，必须充分利用这些野生植物原料，作为轻工业原料的重要补充。这样，不仅可以大大地促进油料、食品、纺织、造纸、药材等工业的发展，可以增加出口货源，同时，对于农村特别是山区的经济繁荣，也有重大意义。从大量的野生植物中提取纤维，可以为解决我国粮棉争地的矛盾和今后日益增长的对纤维的需要，提供一项重要的出路。因此，各地对于这些野生植物原料，凡是已经能够利用的，应当尽量收集，充分利用；对于那些还不能够利用的，也应当积极进行研究试验，以便迅速地加以利用。指示最后要求各级领导机关，特别是县、乡两级领导机关，必须加强对利用和收集野生植物原料这一工作的领导，把它作为发展地方工业的一个组成部分，列入地方工业发展规划之内。
〖-ZW/正文〗
