〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以政治为统帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就能最大限度节约开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部负责人谈削减事业费的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军需业务必须由政治作统帅。这是军需工作在双反运动中取得削减预算一亿七千九百多万元的重大经济成果的一条主要经验。
    本报记者最近访问了军需部负责同志，他介绍了该部削减事业费的经过：从1957年10月，到1958年3月23日，预算更动了四次，最后批准数字比原预算削减了一亿七千九百多万元（包括计划再削减数与计划上缴数）。除客观上实力变化等重要原因外，则是经过双反运动，群众思想水平和觉悟大大提高，情况掌握逐步准确，因而预算就逐步削减下来。
    从前我们搞军需业务的认为，军需经费开支的公式是标准×实力×物价=经费开支。现在我们认为这个公式还很不完善，可以说是脱离政治的军纯业务的计算方法。根据这次军需经费削减的情况来看，应该有一条新的公式，这就是标准×实力×物价×工作方法管理方法×政治=经费开支。这个公式说明：决定经费开支的有五个因素，而政治是决定的因素。
    实力影响预算最大，人、马、车辆、医院床位等，种类很复杂，变化很大。年初年末，月初月末，甚至每天每时都有变化。过去的通病是报增不报减，或多报增少报减，下级虚报冒领，上级就造大预算。以人员来说变化就更大。要如实的报告人数、核对人数或追减预算，这就需要精打细算，要有对国家财产高度负责的精神，这当然是思想问题，也是政治问题。这次因实力变化及通过实力核实，削减经费有六千九百多万元。
    物价对经费开支也有影响。如马草价是按各地实价加权，如按高价区计算草价就高；马草又包括稻草与谷草，谷草比稻草贵几倍，如谷草计算多，草价也会提高。这次纠正草价计算不当即削减预算一千多万元。在物价问题上下面从本位主义出发造价偏高，领导机关高高在上不调查研究也是一个大漏洞。
    标准对经费开支有极大关系。现在来看我军现行供给标准，有些地方还是偏高了。以空勤五号灶为例：按实物计算，每人每日的粮食、肉类、油类、水果、蔬菜等共合五斤六两，无论怎样是吃不了的。我们的飞行服装也太华丽，比苏联的飞行服还要贵三十元。这次军需预算由于标准调整而减少了一千多万元。除了经国防部批准降低的标准之外，有些项目经过全军讨论，还可以调整。
    此外，还由于克服了本位主义，将历年来由军需部掌握的积压经费一千七百万元上缴了。
    军需部负责同志说：根据上述几个问题的分析来看，每一个问题都贯串着思想问题和政治问题。在每个问题上，只要政治挂帅，就能够最大限度的节约经费开支。
〖-ZW/正文〗
