〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋仲贤创造包药机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高工作效率三十多倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭如海/南采/范永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事先进技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，蒋仲贤想出包药机的原理和制造方法，画了一张草图，请别人研究。当时，大家认为理论上对，可以创造。于是，他找木工做一个模型，连同草图一起送厂试制。厂方说，光有草图和模型不行，还要详细的结构图；同时指出，即使给制造出来，也不能保证使用。他听了这些话，没有灰心，到北京师范大学去请教物理系教研室组长周冠世。周冠世看了草图，也认为可以制成机器，便介绍蒋仲贤去找热心发明创造的老炎若教授。这位曾经创造蜂窝煤自动压制机等多种机器、七十六岁的退休老教授，非常支持这个创造，立刻拿出了全部精力来帮助蒋仲贤。他们经过十几个月的钻研，终于把包药机创造出来了。
    这架机器的优点是：体积小，长五十公分，宽四十公分，高四十五公分；使用方便，移动便利。操作中，除了用人工适当添药以外，称量、分包、包药等都是自动化。工作效率很高，平均每小时包药三千多包，按普遍手工调剂分包计算，提高工作效率三十多倍。机器上装有特殊装置，能自动打印药的品名、重量。称量准确，分包均匀，据初步试验鉴定，分包公差正负为5％（一般手工分包的最低公差正负为10％）。据介绍，如将这架机器的容积扩大，可用于工业分装某些原料、农业药品、颜料，食盐、味精和白糖；将漏斗稍加改装，还可分装糖果、瓜子。
    （彭如海 南采）
    蔡长春试制 断层摄影器成功
    260医院先进工作者、少尉技术员蔡长春，试制成一部医学诊断用的“断层摄影器”，为医院的诊疗工作增加了一项新的技术设备，解决了该院过去不能解决的疑难诊断问题。
    这部“断层摄影器”的制成，只用了一百四十元，向外国购买，需要四、五千元之多。 （范永春）
〖-ZW/正文〗
