〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广苏长福的先进经验 争取车管工作大跃进〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：总后汽车拖拉机管理部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏长福同志在载重汽车驾驶方面，首创全国安全行车三十八万公里。这是全国各项工作大跃进声中的一支花朵，是我军车管工作建设上的一件喜事，也是全军汽车驾驶人员的一面先进旗帜。苏长福的事迹有力地批驳了目前我军车管勤务人员中存在的一些保守思想，再一次证明了安全行车、消灭事故是完全可以办得到的，彻底地否定了那些认为“开车不能不出事故”的错误说法；同时，也证明了我军目前规定的大修间隔里程标准（新车八万至九万公里、修复车五万公里），是完全可以达到的。
    苏长福的事迹是不平凡的。按一般情况来说，一个驾驶员每年行车三万公里也就够忙的了，但是苏长福却在不到七年的时间里行驶了三十八万公里，每年平均行驶五万八千多公里，足见他的任务是相当繁重的。新疆地理、气候条件，比内地其他各省要差得多，路况也不比内地好，有时候在天山深处执行任务，简直没有公路。按一般道理来说，任务繁重、自然条件差，应该是比较容易出事故和损坏车辆的，但是苏长福却不是这样，相反地，倒创造了惊人的成绩。
    苏长福的事迹是先进的，是值得全军汽车驾驶人员学习的好榜样。历年来，我军车管工作的中心任务总是强调安全行车和提高修理间隔里程，并且采取了一些相应的措施。但是从执行的情况来看，直到目前为止，仍然不能完全令人满意。以车祸事故来说，1957年虽然在次数上比1956年减少了11.72％，但是从平均里程上来看，则有所增加，其中责任事故即达60％。由于车祸事故造成的车辆损失是非常严重的，仅车辆报废和大修、中修费即达六十二万多元。
    在提高修理间隔里程方面，由于全军汽车驾驶人员积极努力，几年来，确实做出了很大成绩。据去年七个单位两千三百多辆车统计，有81.8％达到和超过了国防部1956年颁发的新标准。但是从全军近两年来的修车情况来看，送修车辆大多数还没有达到上级规定的标准。究其原因，主要是没有很好地贯彻保养制度，车辆初驶不重视，修理质量低和驾驶人员政治责任心不强等，所以造成了车辆早期损坏。以上情况说明：我军车管工作存在的问题还是很多的，如果这些问题能够求得解决，而且能够切实地向苏长福学习，那不仅可以达到标准，减少事故，而且还可以超过标准，消灭事故。
    为了使全军汽车驾驶人员更好地学习苏长福的先进经验，争取在车管工作上大跃进，我们认为全军车管勤务人员还必须付出艰苦的劳动，并做到以下四点：
    （一）在通过整风提高思想觉悟水平的基础上，更进一步树立爱车观念，加强政治责任感，要像苏长福那样无微不至地爱护车辆，防止和消灭车辆事故，延长车辆使用寿命。在车管勤务人员中存在的一切不良倾向，无组织、无纪律的行为，以及对于开展安全行车和提高修理间隔里程的保守抵触思想，都必须彻底清除。值得注意的是，我军广大的义务兵驾驶员，决不能因为自己开车时间短，行驶里程少，就不重视对车辆的爱护；一定要对祖国、对人民负责，保证自己在服役期的驾驶中，都具有苏长福那种高度的政治责任心；否则，我军的安全行车和提高大修间隔里程是没有保证的。
    （二）必须认真地贯彻车管条例制度，做好车辆的技术保养和车况整理工作，使车辆经常处于良好的技术状态。苏长福认真地做好了车辆各个系统和机件的技术保养，一贯细心谨慎地驾驶，对任何细小动作和轻微故障从不马虎，行驶中严守行车规则，时刻警惕，保证行车安全，这正是忠实地执行车管条例制度的表现。而我们全军汽车驾驶人员在贯彻条例制度上，虽然也做出了很大成效，但严格说来，执行得还不够彻底。有些单位和部分驾驶人员对车辆的保管、保养上流于形式，发生了不少行车事故。今后必须大力开展贯彻车管条例的工作，把车管条例当成汽车驾驶人员的法律。
    （三）驾驶人员必须钻研技术理论和实际操作，学习先进经验，各级车管部门应更好地组织驾驶员训练工作，提高在职和新训驾驶员的技术水平。
    （四）各级车管部门对苏长福的先进经验应该很好地组织学习，结合本单位具体情况提出要求，组织驾驶员进行座谈研究，把苏长福的经验，全面地贯彻到全军每一个驾驶员的实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
