〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移山造湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三陵工地散记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到了第三取料区，我们单位的警卫连就在这个工地上。
    工段上，一片紧张，但又毫不混乱、挖土的战士，抡起铁镐，把大块粘土翻起，砸碎，装满土筐；挑土的战士就把四只土筐撂成一担，腰一躬，扁担往肩上一搁，不皱眉，不呲牙，迈起不紧不慢的步伐，往山前赶去，到山崖边，把土倒掉，又赶回来。……
    乍一看，这只是一种平淡刻板的劳动，每人都做着同样的事，每件事都在无止无休地反复。但是，一个不算很小的山头，就是用这种平淡刻板的劳动削平的！而这种平淡刻板的劳动，又是什么滋味呢？一筐土，最轻的也是二十五斤，两筐就是五十斤，四筐就合一百整。这个连一半以上的战士，都挑四筐。从山前到山后，距离正好二百五十公尺，来回一趟，就合一华里。每个战士，一天最少的挑九十趟，多者在一百趟以上。而他们已经在这里奔忙了整整七天。把这一大堆枯燥的数字联贯起来，那就是说：这个连的战士，每人肩上担着上百斤的担子，在七天当中，已经跑了近七百华里的路程！而在这过程中，全连没有一个掉队的，没有一个叫苦叫累的。
    我请一位连长挑个最出色的战士认识一下，这位青年连长随口答应了，我们站在不惹人注目的地方，默默地看着战士们，一个脖子上围条白毛巾的战士，从我们面前走过，连长悄声说：“他很好。”没等我看清，他又指着另一个战士告诉我：“这个也很出色。”正说着，只见一名大个子战士，挑着满满四大筐土在奔跑，他又急忙改了口：“这小伙子可真棒！”我不能满意他的指点了。我要的只是最出色的一个啊！连长也大感为难了，他能把全连各个战士的劳动事迹，点滴不漏地讲出来，就是不能指出那一个最好。他只能说：“都好。”
    后来，我们总算找出一个人来。这是十班的上等兵姚书亮，粗短身材，黝黑的脸膛，厚实的胸脯。他杂在人群中间，没有一点点特别引人注意的地方。就是这样一个平凡的人，七天中挑了六百九十一担土，每次都挑四筐。在第四天上，他的脚就伤了，肩膀也肿了起来。连长、指导员都劝他在家里歇息歇息，或者改换去挖土，他一概拒绝了。最后一天，大伙见他实在不行了，坚决不让他再挑，他却说：“只要我能走，我就挑！”这一天他挑了一百三十五担。夜里十一点收工时，他的脚疼得不能沾地了，是同志们携扶着回去的。
    第二天，我到这个连队参加评功会。会议结束后，我向战士们提出，希望能看看他们的肩膀。一班人在我面前脱去上衣。我看见了些什么呢？在那些被认为劳动成绩平常的战士的肩膀上，红肿如同一块烫伤。那些被认为该当受奖的人，肩膀上则已连红肿都不见了，有的只是青一块紫一块的“死肉”。而被全连一致评定应给予最高奖励――立三等动的姚书亮，肩膀上就尽是铜钱大小的紫黑色血疤！到工地的第二天，本连战士80％就把肩膀磨肿了，于是他们提出了一个对付的办法。这办法就是：“既然是扁担压肿的，就还是用扁担来把它压下去！”同志！这是豪语，也是行动的誓言，他们这样讲，就这样做了！
〖-ZW/正文〗
