〖ZQ/总期〗400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设成就/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南全省已普及初中和小学教育
    河南省一百二十二个县、市中，已有一百一十四个县、市普及初中和小学教育。
    从3月初到目前止，全省共新办了几万所中、小学，为三百万儿童和少年打开了入学的大门，新入学人数占全省在校中、小学学生人数的60％。现在，全省已有小学生七百多万，中学生八十七万。全省95％的七岁到十二岁的儿童，二十岁以下的历届高小、初小毕业生，都分别进入了不同形式的初中和小学。一批扫盲学习毕业的青年和具有高小水平的社会青年也被吸收进入中学。现在全省乡乡有中学，社社有完小，家家有学生，到处有读书声。
    辽宁许多重大工程开工
    辽宁省各地基本建设部门在双反运动中，彻底打破了保持多年的“3月不开工、4月做准备、5月才破土、6月到旺季”和“上半年窝工、下半年抢工”的老规律，许多大工程都在春季全面开工。而且速度大大加快了。
    鞍山钢铁公司把下个年度的九个施工项目，都提前到今年施工。辽宁电站原来计划建五年，现在二十个月就能完成全部土建工程。全省大部分工程的工期都提前了一个月到一年。
    由于这些大工程都要加快建设速度，辽宁工业基地今年将有三十多个大工程投入生产。因此新增加的各种重要产品的年产能力，将有七十多万吨钢、七十多万吨钢材、五百多万吨煤和五十万千瓦的发电机容量。
    驯服黄河的战斗接连展开
    岗李引黄灌溉工程开工
    在驯服黄河的三门峡工程进入第一次施工高峰的同时，黄河下游南岸又一项引用黄河水为人民造福的大型水利工程――郑州岗李引黄灌溉工程开工。
    这项工程的引水渠首闸和渠道工程计划在5月底完成，6月1日放水。
    这项工程完成后，可以灌溉郑州市和开封、许昌、商丘三个专区十五个县市的七百万亩农田。1938年国民党反动派扒开花园口黄河大堤后，黄河水泛滥地区造成了大片沙荒。这项工程完工后，尉氏县一带几十万亩沙荒盐碱地，就可以经过放淤而得到改良。郑州市可以得到充足的工业用水。
    这个工程的渠道可以同花园口、开封市黑岗口和正在兴建的东坝头引黄灌溉渠系联接起来，构成一个幅员广大的灌溉渠网，以充分发挥灌溉工程的效能。
    这项工程，是黄河流域规划四十六级梯级开发工程之一的雏形。黄河流域规划中有在京广铁路郑州大桥西面桃花峪兴建壅水坝的规定。现在考虑：三门峡水库建成后，要因河水变清淘刷河槽，影响郑州大桥的巩固。因此，将这个梯级移在大桥东面的岗李。现在兴建的岗李引黄工程，主要是为了发展灌溉。将来再建筑拦河壅水坝，增加船闸，扩建引水闸，就成为水利枢纽，那时不只可以沟通黄河和淮河的航运，使郑州、周口和豫东各河道联成一个航运网，而且可以使这个地区的灌溉面积发展到一千五百万亩，其中水稻面积可以发展到九百多万亩。
    规模最大的列车电站
    一座我国规模最大的列车发电站正在哈尔滨市安装，第一组发电设备已在7日正式发电。这座列车发包站共分四个机组，由四十八节车箱组成，全部机组发电能力为一万三千千瓦，相当于一个中型火力发电厂的发电能力，全部机组将在7月安装完毕。
    包钢一号高炉破土动工
    包头钢铁公司一号大型自动化高炉的土方工程，8日正式动工。
    包钢一号高炉是目前我国开始建设的最大的高炉。建设包钢的职工为了保证这座高炉明年国庆节出铁，在高炉基础工程施工图纸刚刚到达就破土动工。 （新华社）
    在三门峡
    黄河三门峡水利枢纽工程，已进入了浇灌混凝土拦河大坝的新阶段。右图为皮带运输机，正在向大坝基础输送搅拌好的混凝土。
    （新华社稿）
    八音闹钟
    一种能弹奏“东方红”等优美曲子的八音闹钟，最近在重庆嘉陵机器厂试制成功。不久就可成批生产。
    这种高级闹钟的全部材料都标准化，硬度高，耐磨性强，不怕高低温和震动的影响。走的正常。上条一次能走三十六到四十八小时。
〖-ZW/正文〗
