〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学精神推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学精神是科学发展观的灵魂。用科学精神贯彻落实科学发展观，是科学发展观的内在要求，也是推动部队全面建设科学发展的客观需要。领导干部担当着领导科学发展的重要责任，应该带头弘扬科学精神，既追求真理、大胆探索、勇于创新，又遵循规律、尊重实践、求真务实，努力使领导工作实践体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    科学精神不是与生俱来的，要靠坚持不懈的学习来养成。学习的内容很多，关键是要学好党的创新理论。党的创新理论内涵丰富深刻，学过了不等于理解了，理解了不等于掌握了。要学懂弄通、进入思想、指导工作，形成一种自觉的科学精神和方法，非下一番苦工夫不可。学好科学理论要大力宏扬理论联系实际、学以致用的学风，既要在通读原著上下工夫，更要在联系实际上花气力，研究新情况、解决新问题、总结新经验，真正把科学发展观转化为世界观方法论，转化为政治信念和价值追求，以理论学习的丰硕成果，推动部队建设的科学发展。
    科学离不开创新，创新意识是科学精神的核心，也是科学得以不断创造和发展的精神动力和重要来源。发展的问题，本质上讲是个创新实践的问题。用科学精神推动科学发展，必须坚持解放思想。解放思想是科学发展观的灵魂。要按照科学发展观的要求，积极清理和破除与科学发展观要求不相适应的思想观念、思维方式和习惯做法，进一步树立科学思想，掌握科学方法，完善科学制度，以科学理论指导科学发展，以科学制度保障科学发展，以科学方法推进科学发展。从领导干部工作实践来看，解放思想和统一思想也是发动群众、组织群众的过程。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层官兵身处部队建设的末端，对部队建设存在的矛盾和问题认识得最清楚，对如何有效破解制约科学发展的瓶颈最有发言权。解放思想就是要把广大官兵科学发展的智慧和热情充分调动起来，切实做到重大决策问计于官兵，敏感事务公示于官兵，难题攻关借力于官兵，检验成果求证于官兵。
    科学精神最根本的一条就是实事求是、求真务实。实事求是、求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。用科学精神推动科学发展，尤其需要党员干部弘扬求真务实的精神。现在阻碍我们前进的东西，诸如弄虚作假、形式主义、唯书唯上、故步自封，原因很多，说到底还是由于违背了实事求是的科学精神。用科学精神推动科学发展，必须大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，反对形式主义和官僚主义，重实际、讲实话、干实事、求实效。既要提出科学的目标，又要确立科学的思路、掌握科学的方法，努力实现由依靠经验指导工作向依法指导工作转变，防止和克服随意性和盲目性；努力实现由习惯于用传统手段指导工作向注重运用科技手段指导工作转变，不断提高工作的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
