〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《知兵录》：新训骨干的“爱心记录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/郭向文/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《知兵录》：新训骨干的“爱心记录”
    ■周林郭向文李云飞
    1名家中发生重大变故的新兵探亲归队后安心服役；10多名训练“拖后腿”的新兵一扫低落情绪奋力赶队；20余名“网虫”克服网瘾……1月下旬，记者在南京军区某通信团新兵营的《知兵录》中看到了新兵的可喜进步。
    新训第三周，一份问卷调查把新兵连的问题暴露无遗：“个别排长叫不全本排战士的姓名；身体不适的战士还留在训练场上硬撑……”团党委“一班人”如坐针毡，新训骨干不掌握新战士的思想、生活情况，怎么能掌握工作的主动权？如何保证新训质量？
    为此，团党委决定为每个新兵排准备一本《知兵录》，内设三份小档案，分别记录新战士的思想、健康、训练情况。记者在新兵一连排长张涛的《知兵录》上看到，一位新兵的健康档案中这样写道：“记录时间：1月18日。健康状况：失眠。原因：家人期望值过高，个人思想负担重。处理结果：班长多次找他谈心，并请来心理工作骨干进行疏导，1月20日失眠症状减缓，22日完全恢复正常。”
    《知兵录》投入使用后，新训骨干开展工作有了更明确的目标，积极性也明显提高了。用团政委罗健的话说，“《知兵录》就是骨干了解新兵、关心新兵、服务新兵的‘爱心记录，”。
〖-ZW/正文〗
