〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予某集团军高炮旅九连荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予某集团军高炮旅
    九连荣誉称号命名大会举行
    本报西安2月3日电记者马三成报道：中央军委授予兰州军区某集团军高炮旅九连“科学发展好九连”荣誉称号命名大会，今天在这里举行。总政治部副主任贾廷安宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令。
    兰州军区某集团军高炮旅九连，坚持不懈用党的创新理论建连育人，连队建设保持了全面过硬、长期过硬，先后43次受到集团军以上表彰，13次荣立集体二等功，被兰州军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。近10年来有183人取得中专以上学历，45人考取军校或直接提干，105人退伍后被地方党政机关、企事业单位录用。
    某集团军高炮旅九连是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，坚持用党的创新理论建连育人的杰出代表。中央军委号召全军和武警部队要向某集团军高炮旅九连学习，学习他们对党的创新理论的坚定信仰，扎实用中国特色社会主义理论体系武装官兵，保持部队建设的正确方向；学习他们忠诚使命的责任意识，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；学习他们坚持以人为本的科学理念，积极为官兵的成长进步创造条件，以官兵的全面发展促进部队建设的全面进步。
    中央军委的命令要求广大官兵要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗。
    兰州军区政治委员李长才在会上作了开展向“科学发展好九连”学习活动的讲话。
〖-ZW/正文〗
