〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的菜不是“偷”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的菜不是“偷”的
    1月20日，第二炮兵某旅新兵一连五班新战士肖凯文激动地给父母打电话说：“爸爸妈妈，我来到部队后，不但学会手洗衣服，还学会了种菜。”肖凯文的母亲以为儿子还在沉迷开心网上“种菜”的游戏，生气地说：“到部队还上网‘偷，菜？”而小肖高兴地说：“我的菜不是‘偷，的，是自己亲手种的。一个月前，我来部队后亲手播种的香菜、小白菜都已成了战友们的‘盘中餐，了。妈妈，我再也不会玩‘偷菜，的游戏了，因为我收获的是自己辛勤汗水浇灌的果实。”妈妈听着听着，在电话那头哽咽起来……
    肖凯文家境条件十分优越，他从小到大都没做过什么家务活，大学二年级时，做生意的父母决定送他到部队“吃点苦”。肖凯文来部队第一天，就出了一个大洋相。他以为部队屋前屋后绿油油的冬麦是韭菜，还要准备动手割点回去，搞得新兵班长赵琦和指导员张健哭笑不得。
    后来，这个不算笑话的“笑话”被该旅政委刘旭明听说了，引起了刘旭明的重视和思考。今年的新战士除了大学生多外，还有就是“90后”、独生子女比率增多，他们大多数人都是“出校门进营门”，他们身上不缺少文化知识，缺少的是一种吃苦耐劳精神。
    不久，该旅政治部门组织新战士开展问卷调查，85%以上新战士反映自己不会做家务活；90%以上新战士反映自己以前上网玩过“种菜”游戏。既然网上“种菜”如此风靡，为何生活中不能搞个“新兵农场”，培养新战士艰苦奋斗，自力更生？
    说干就干，新兵营自己动手开垦了一块肥沃地，平均分成若干份，保证全营官兵不分新老都有一块属于自己的菜地。新兵营教导员曹建军给菜地送来了10多个品种的蔬菜种苗，大家在自己的菜地上种上了菠菜、小白菜、萝卜、香菜、大蒜……
    网上玩“种菜”“偷”来“偷”去，新兵营种菜则是大家一起动手给菜苗锄草、浇水、施肥。翘着盼着蔬菜快快长大，然后将收获的果实送到炊事班，与此同时，也收获了自己动手、丰衣足食的快乐。
    下图：收获用辛勤汗水浇灌的菜，肖凯文的兴奋之情溢于言表。何基刚摄（刊于1月23日《火箭兵报》）
〖-ZW/正文〗
