〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活艰难不绝望重建家园有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马依卡代，在法语里是“烂玉米”的意思。海地首都太子港的这块地方之所以如此命名，想来当年一定曾有大片的玉米茂盛成长，多到人们吃不掉而腐烂在地里。然而，马依卡代社区灾民安置点目前却是一幅缺水少食的景象，以致不少海地人想学习的第一句中国话，不是什么“你好”、“再见”，而是“给我水”、“给我吃的”。
    马依卡代社区灾民安置点的帐篷是由西班牙捐助的，是那种长约3米、高约2米的白色半圆形帐篷，整齐地排列在太子港国际机场通往市区的迎宾大道南侧。但是，随着灾民的不断涌入，这种白色帐篷明显地不够用了，于是又出现了许多用树枝、塑料布搭建的简易棚，花花绿绿的，但也破破烂烂的。灾民食品短缺，赖以果腹的还是地震后头几天西班牙政府捐赠的一个集装箱的通心粉，20天来再无新的食品补充。许多人家只能精打细算，一天吃一顿清水煮面条，小孩子们则靠面糊糊填填肚子。
    饮水也成问题。整个安置点只有一处饮用水供给点，是一个直径约1.5米、高约2米的储水罐，水龙头打开后只是一股细细的水流，接满一桶水估计得半个小时。于是，储水罐前永远排满了大大小小、各式各样的水桶。
    尽管日子过得很艰苦，但大多数海地民众并没有丧失生活的信心，甚至对未来充满了憧憬。
    “建国二百周年纪念广场”北侧的小路两旁，在一片废墟外的栅栏上挂满了油画，有海地的风光、标志性建筑，也有颇具抽象派意味的原住民文化和人物肖像、市井图画，色彩艳丽，给满目白花花的破碎砖石平添了几分生气。尽管午餐只是一锅面糊糊和几根小香肠，画家贝赫东尼和他的同伴依然专注地在画布上描绘着自己的国家、自己的梦想。贝赫东尼一头卷发，右手指缝里夹着两支画笔，还有一支插在卷发中，用左手执笔画着一幅当地女性的头像，明亮的色调来自从废墟中挖出的油彩。他的衣服上泛起了汗渍，看来有好几天没有换洗了，但他的黑色裤子上却用白颜料绘满了繁复的花纹，一副艺术家的“范儿”。当街叫卖油画的索朗热大婶对记者说，画上的海地美景并没有因为地震而消逝，像“小白宫”（海地总统府）这样的建筑虽然倒塌了，但还会重新建设起来。“希望各个国家都来参与海地的重建，这样海地人，特别是我们的孩子，才会有饭吃，才会有工作。”
    海地人自己也在努力重建着家园。在中国赴海地维和警察防暴队当翻译的联合国雇员咪咪，父母和丈夫、孩子都在美国定居，她却没有在地震发生后逃离自己的祖国。她说：“我不是一个喜欢回避问题的人。我的祖国是有这样那样的问题，而且就摆在我们面前，我要直接应对它们。”
    在马依卡代社区灾民安置点里，许多黑人孩子在踢着足球，放着自制的风筝，不时有笑声洋溢。还有一个孩子，拖着一个用空饮料瓶做的小车跑来跑去。
    玩耍是孩子的天性。即便是在如此巨大的灾难中，他们心中依然有梦想，有未来。
    （本报海地太子港2月2日电）
    上图：马依卡代社区灾民安置点里放风筝的孩子们。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
