〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知易行难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警方整肃足坛假赌黑的一大特点是做了不一定马上说，足球运动管理中心韦迪主任是说了还没来得及做――
    2月2日下午，面对国内外众多媒体，韦迪一抒胸臆，不仅提出了“中国足球六大问题”、“施政的三条主线”、“自身建设的三个要求”，还发布了“监控赌球盘口变化”、“请外教须请一流”、“初步形成政企分开”、“任期内男足恢复到亚洲一流”等多项口号，他的诸多言辞，几天来一直为人们津津乐道。
    韦迪上任伊始踌躇满志，想把中国足球的“灾后重建”搞好，这当然值得赞许。但是从舆论的反应看，大家对这些足以让人热血沸腾的铿锵话语，表现出了谨慎乐观的平淡态度，这是为什么？
    对，人们对于足坛掌门人上台伊始的豪言壮语有点麻木了，无论是阎世铎当年对假球“杀无赦、斩立决”的表态，还是谢亚龙“中国足球需要正义”的呐喊，今天听起来几乎成了笑柄；而对足坛“假赌黑”的“打杀”和对正义的维护，恰恰来自“少言寡语”的公安机关。有句话叫做“沉默如雷”，用在这儿正好，整治中国足球不需要太多语言。
    不过言为心声，韦迪的那番话也该说，但关键在于怎么做。没人怀疑韦迪的工作能力和迎接挑战的决心，但是冲锋前对面临的险滩暗礁恐怕还得做一番透彻分析。不错，政企分开，从体制上入手打开突破口，让管办彻底分离，也许是激活中国足球的关键“穴位”，可与此相关的足球体制改革喊了多年，始终没有实质进展，原因到底何在？这次又该如何入手？
    韦迪还谈到，足球出的问题也不全在体制，某些官员的道德沦丧也是重要原因，这也不错。可其前任南勇也不是天生恶人，为何一进入足球管理部门的高层，大权在握后就迅速蜕变？如何让权力真正受到强有力的制衡和监督？在这方面，足球管理部门要做的事情更多……
    知易行难。我们希望那些表态和呐喊、口号与规划落实成为实实在在的行动，也期待着中国足球振兴之船一帆风顺！
〖-ZW/正文〗
