〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力开发自己的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西雅图的牧师泰勒曾向教会学校一个班的学生承诺：谁能背诵《马太福音》第五章到第七章，就邀请谁参加当地“太空针”高塔餐厅免费聚餐会。学生们都渴望参加免费聚餐会，但《马太福音》这三章有几万字，令大家望而却步。几天后，班上一名11岁的男生站在泰勒牧师面前从头到尾背了下来，没一点差错。这个男生叫比尔q盖茨，后来成了世界著名软件公司的老板。
    有的同志与成才标兵、业务尖子相比，总有点自卑感，觉得自己不如人家聪明。其实，除个别智力超常或先天智障者外，绝大多数人的智力差别并不大，各人学习上收获多少或工作上成就大小，主要看其潜能开发的程度。据科学家研究，一般人的潜能只开发了2～8％左右，一个人如果开发了50％的潜能，可以背诵400本教材，可以学完十几所大学的课程，可以掌握20多种不同国家的语言。这就是说，由于种种原因，多数人约90％的潜能处于沉睡状态。因此，大可不必妄自菲薄，觉得反正自己的智商一般，何苦白费工夫，以致放弃努力；也不能满足现状，认为自己的潜能已挖至极限，再难有所作为，从此滞步不前。
    人的潜能容易因自卑而闲置荒废，也时常被惰性所消磨损耗。当年泰勒牧师惊奇地问比尔q盖茨：“你为什么能背下这么长的文字呢？”比尔q盖茨不假思索地回答：“我竭尽全力”。可见，开发自己的潜能，舒舒服服肯定一无所获，仅作一般性的努力也难有明显成效，必须聚精会神，竭尽全力。尤其在已经花了一番气力、取得一些进步之后，进行深度开发，更要下大工夫苦工夫。就像开采矿藏，挖掘浅表层的矿石不太费劲，越往深处开采难度越大，而富矿往往就在深处。尽可能多地开发自己的潜能，要吃苦耐劳，不畏艰辛，有种“为伊消得人憔悴”的精神；要不怕困难，知难而进，勇于扫除遇到的各种拦路虎；要持之以恒，锲而不舍，防止“五分钟热度”。
    开发潜能还应讲究方法。首先，要选准重点，明确目标。“逐两兔而不得其一”，四面出击，八方撒网，自然收获甚少。要从实际出发，有所选择，重点进攻，以求在某个方面有所突破。其次，要扬长避短，发挥优势。各人开发潜能的条件不尽相同，有的擅长抽象思维，有的优于形象思维；有的喜欢思考问题，有的善于动手实践。这就要充分利用现有条件，尽量发挥各自特长，把自己最硬的合金钢用在开发潜能的钻头上。
    开发潜能需要动力，这种动力源于对开发自己潜能目的和意义的正确认识。只有为国家发展和军队强大而开发自己的潜能，才能产生强劲而持久的动力。任务艰巨，时不我待，年轻官兵应该明确职责，牢记使命，进一步增强事业心和责任感，充分发挥自己的潜能，努力为国家和军队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
