〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某总站多管齐下保障严寒条件下战备试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰封孤岛士气旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛敬雄、记者司彦文报道：矗立在山头上的雷达天线因结冰转不动了，官兵爬上去用电热风为天线“取暖”，保证雷达正常运转。这样的奇事发生在海军某总站的试验阵地上。
    隆冬时节，渤海59%的海域结冰。
    “老天爷”给担负武器装备试验任务的海军某总站出了一道道难题：雷达冻结不转、海冰封锁孤岛……坚守在试验阵地的总站官兵一一破解，保证了装备试验如期进行。
    1月中旬，几次寒流让总站多台雷达天线结冰，不能正常转动测量。科技干部何春晖、李士伟爬上架设在山头上的雷达天线，顶着呼啸寒风，用室内取暖用的电热风对天线加温。他们还摸索出提前2小时预热启动雷达的办法，保证雷达正常工作，获取完整试验数据。
    总站5台大型装备送东北厂家升级改造刚完成，老天就纷纷扬扬下起大雪。总站迅速组织车队长驱千里，准备抢在大雪封路之前，将装备运回调试。车队到达目的地，当地气温-25℃，-10号柴油很快冻结成粘稠状，车辆均不能启动。官兵们只好用手摇泵，为卡车全部换上-35号柴油，车队按时返回总站。
    寒潮一波接一波，气温一降再降。总站政委陆怀志比任何时候都关注天气预报。“室内气温不能低于20℃！”陆政委提出了硬要求。供暖耗煤随着严寒持续逐日增加。眼看供煤吃紧，总站紧急采购300吨优质煤，送到5个营区和2个分散站点。
    菊花岛周围海域封冻，成为“孤岛”。海军某总站部分官兵驻守在岛上，总站领导未雨绸缪，提前对供暖系统进行改造，保证了室内温度；在寒潮来临之前，统筹安排官兵休假，避免了封岛后官兵休假出不了岛。
    “过几天，我们计划申请直升机，向菊花岛运送物资。”王官强主任说。总站领导已在为春节期间工作和生活早作准备。
〖-ZW/正文〗
