〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《阿凡达》与美国的战略反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张啸天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国詹姆斯・卡梅隆执导的电影《阿凡达》上映以来，风靡全球，票房纪录直线蹿升，堪比多年前另一部大片《泰坦尼克》。究其原因，除了制作者的大胆想象和精湛的高科技构思以外，还有一些深层次的东西在里面，那就是美国一些有识之士对近年来美国政策的战略反思。
    在电影《阿凡达》中，为了获取潘多拉星球上的能源，占据土著民族的森林，人类使用了武装力量。对实际情况和当地文化并不了解的指挥官认为，只要部队发起攻击就可以轻易摧毁土著民族的抵抗力量和意志。然而他错了，这激起当地人民的强烈反抗。反抗力量在其它部落和各类动物、植物的加盟中不断聚集，最终获得了胜利。在影片的最后，潘多拉星球的人民郑重地告诉前来侵犯的士兵，不欢迎来自其它星球的破坏和干扰。
    电影的故事情节与近年来美国的政策导向和战略实践十分相似。文化传统上，美国一向把自己看作上帝的选民，担负着拯救世界和带领各国人民走向未来的使命。国际现实中，美国是世界第一强国，综合实力雄踞各国之上，喜欢并习惯把世界范围所有事务都看作自己的管理范畴。政策思维中，美国吹捧自己的政治模式，对其它国家的政治管理嗤之以鼻，常常以人权高于主权为幌子，强迫其它国家接受美国的民主输出。在这种思想引导下，美国一有机会就在中东、东亚、东北亚、西欧、东欧、拉美、非洲等全球各地区插手，时而经济制裁，时而政治遏制，时而大打出手。
    这种状况在布什政府时期尤其突出。小布什任总统的8年，是美国在全球范围内任意行事的8年。“9・11事件”发生后，小布什要求世界各国做出选择，要么和美国站在一起，要么站在恐怖主义一边。于是乎，世界主要国家纷纷站在美国主导的反恐大旗下。不久，美国大打出手，令基地组织四散逃窜，萨达姆政权土崩瓦解，美军战略行动何其顺畅。继而，美国提出大中东战略构想，加强对拉美地区的军事干预，筹建非洲司令部，增强对东南亚的军事影响……这个过程中，美国战略目标不断膨胀，已经成为美国发展的沉重负担。随着时间的推移，美国发现，美军伤亡人数不断增加，伊拉克战争并没有结束，阿富汗局势依然不太明朗，伊朗核问题仍然存在，美国实现预定战略目标面临很大阻力。
    奥巴马政府上台后，迫于形势的压力，对美国的军事政策进行了一些反思，军事战略进行了相应调整。一是放弃单边主义思维，展开多边协调。与欧盟关系上，奥巴马政府一改单方面作决定不考虑欧盟感受的作法，努力协调与欧盟的伙伴关系。对俄罗斯关系上，美国搁置在东欧部署反导系统，与俄罗斯在重大问题上开展协商，并计划举行联合军演。对朝关系上，美国派出代表与朝鲜就朝美关系正常化、朝核问题、经济合作等议题进行磋商。在东南亚，美国加强与菲律宾、泰国、新加坡、越南等国的军事联系，以确保美国在亚太地区的军事存在并构筑对美有利的地区安全格局。此外，美国在反恐问题上与巴基斯坦，在亚洲事务上与日本和印度，在地区事务中与拉美、非洲国家对话，在阿富汗增兵问题上与北约盟友加强沟通，努力营造有利的战略态势。二是明确战略目标，实行战略收缩。2009年2月27日，奥巴马上台不久就宣布18个月内从伊拉克撤军。6月30日，驻伊拉克美军作战部队从伊拉克所有城镇撤出。这一政策受到当地人民的欢迎，伊拉克政府宣布6月30日作为“国家主权日”。2010年1月11日，针对恐怖活动在也门和索马里不断上升的状况，奥巴马表示无意向也门和索马里派兵。
    从放映效果上看，《阿凡达》的制作者是成功的，把美国近年来对战略实践的反思糅合到电影思想中，把世界广大人民反抗强权的思想糅合到电影艺术中。总之，与表达了爱情真谛的电影《泰坦尼克》相似，《阿凡达》表达了世界各国人民的真实想法，那就是对强权压迫的抵抗和对本民族生活的热爱。当然，这部电影属于虚构艺术，折射的是现实之光。现实中，美国的军事战略调整只是在国际金融危机背景下的手段变换。一有机会，美国仍会沿着霸权思维向前挺进，对其他国家以“胡萝卜和大棒”相加。
〖-ZW/正文〗
