〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好企业里的“兵营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团加强基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/董健/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好企业里的“兵营”
    ――河南某预备役团加强基层建设的一段经历
    ■刘国强董健李东军
    3年前，河南某预备役高炮团指导驻地某电铝集团公司建成一个训练场，以便预编在该企业的三连官兵就近训练。然而，除搞过几次集训外，这个练兵场大部分时间冷冷清清，一些训练器材锈蚀坏掉，让团领导不无尴尬。
    新年伊始，情况有了喜人变化。在数九寒天的隆冬时节，三连训练场上的训练器材修换一新，预备役官兵或练体能、或练战术，喊声阵阵，好不热闹。
    这一变化的背后，反映了军地融合式发展产生的双赢效益。
    近年来，该团驻地各类企业不断壮大，吸纳了大量退伍军人和专业技术人才。团党委顺势而为，将编兵触角伸向这些企业。但是，由于工训矛盾影响，企业发展和部队战斗力建设却迟迟难以“合拍”。如何才能建好企业里的“兵营”？去年，团党委结合学习实践活动，确定了军地互动促发展的新思路。
    电铝集团是该团预编单位中规模最大的企业，仅保安就多达上百名。但是，由于这些人员思想素质和业务技能高低不一，工作效益不佳。去年八一联谊时，团里向企业提出建议，以公司当过兵的数十名预备役人员为主新建一支保安队伍，由三连连长兼任公司分管保安的办公室副主任。这一建议被公司领导层采纳。新的保安队伍组建后，三连连长请来部队教员教授格斗、消防、侦察等技能，军人的底子加上军事化训练管理，很快打造出一支过硬队伍。去年最后一季度，公司用于安全管理方面的经费大幅减少，往年这个季节常见的火灾、盗窃等事件一起也未发生。
    公司尝到的甜头远不止这些。在团机关帮助下，公司在电子阅览室增添了大量军事知识。针对青年员工喜爱军事的特点，开展丰富多彩的“军”字文体活动，使公司员工精神面貌大为改观。
    企业受益后，打消了“预备役工作只赔不赚”的想法，取而代之的是“军地建设可以互相促进”的共识。认识转变后，电铝集团把支持预备役人员教育训练列为一项重要工作，专门修改工作时间，为预备役人员教育训练开绿灯，还设立专项基金，激励预备役官兵争当训练标兵。
    该团共有6个像三连这样预编在企业的连队。学习实践活动中，团党委因地制宜推进军地互动。和谐之风促双赢，军地携手抓训练。去年底，这个预备役团与编兵企业经过协商，将开训时间提前到春节之前，在部队掀起新一轮练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
