〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恶劣环境练精兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恶劣环境练精兵
    近日，新疆克州军分区组织600余名民兵和边防官兵在天山南麓连续5天开展野外训练。在海拔高、风雪大、高寒缺氧的恶劣条件下，参训人员先后进行了控点设卡、道路抢修、野战生存等20多个课目训练，提高了遂行多样化军事任务的能力。
    （徐振、汪宇堂）
    河源军分区
    强根固本抓建设
    广东省河源军分区协调市委、市政府成立军地联合应急领导机构，积极开展以练指挥、练程序、练协同、练保障为重点的应急训练。在军地共同努力下，当地9支民兵专业分队能随时收得拢、拉得出，成为应急处突的重要力量。
    （赵一鹏）
    静海县人武部走访慰问送温暖
    春节临近，天津市静海县人武部积极开展“送温暖、献爱心”活动。人武部干部分头对24名老军人、老党员和困难户走访慰问，帮助他们解决生活中的困难，把党的关怀送到了他们的心坎上。
    （宋建芳、杜述生）
    留坝县人武部
    按纲抓建补短板
    近日，陕西省留坝县人武部集中4天时间，围绕基层建设存在的“组织软化、设施老化、作用弱化”等问题，组织现役军人和专武干部认真学习新修订的《军队基层建设纲要》，为弥补不足打好理论基础。
    （屈昌福）
    吉林某预备役师军地应急建专线
    1月下旬，吉林某预备役炮兵师和驻地市政府利用军地应急指挥专线，成功指挥了一场抗击冰雪灾害应急行动演练。去年10月，该师请来军地通信专家共同筹划，利用野战卫星通信指挥系统，建立了集视频会议、通信指挥等功能于一体的军地应急指挥专线。
    （徐立华、雷迎辉）
〖-ZW/正文〗
