〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出失败的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●失败并不可怕，可怕的是你失去了面对失败的勇气。人不怕痛
    苦，就怕丢掉坚强；人不怕磨难，就怕放弃希望。
    走出失败的阴影
    ■吴学意
    科学家曾做过这样一个试验：将一只猎豹与一群山羊放在中间用铁丝网隔开的笼子里。最初猎豹不断冲撞铁丝网，企图捕获那边的山羊，而那张铁丝网却让猎豹的一次次冲击徒劳无功。试验人员每天在猎豹的笼子里放些活鸡，猎豹不乏食物，但它还是想突破铁丝网捕食山羊，每天吃饱之后就不断地冲撞铁丝网，企图能凭着自己的力气，成功地突围过去。慢慢地，猎豹将自己弄得遍体鳞伤，但始终徒劳，沮丧不已。在与那道铁丝网相持一段日子后，猎豹确信自己难以逾越那道障碍，不再作徒劳的冲撞，而与山羊相安无事，好像对面的山羊只是它面前的一道美丽风景。后来，试验人员将铁丝网撤掉，已被一次次撞得头破血流的猎豹，却对已经失去保护屏障的山羊毫无反应，每天只在自己固定的区域游走，从不到山羊那边去，再也不敢越雷池半步。
    这个实验启示我们：不走出失败的阴影，就会被失败销蚀进击的斗志，最终与成功无缘。有的人在为成功打拼的路上，或者并不缺乏拼搏的热情，却缺乏不畏挫折坚持到底的恒心；有的人被失败打倒后，丧失了进取心，在失败与挫折面前低下了头，弯下了腰，最终只能与失败为伍。民间谚语“一朝被蛇咬，十年怕井绳”说的就是这种人。
    有位名人说过：“失败绝不会是致命的。除非你认输。”如果在失败面前一蹶不振，成为让失败一次性打垮的懦夫，无疑是无勇无智之辈；假如遭受失败的打击后不知反省，不善于总结经验，但凭一腔热血猛冲猛撞，要么头破血流，要么事倍功半，即便成功，亦如昙花一现，此为有勇无智之人；倘若遭受失败的打击后，能够审时度势调整自我，在时机与实力兼备的情况下再度出击，勇往直前，直达胜利，这才是智勇双全的成功之士。
    伟大的发明家爱迪生为发明电灯做过千余次试验，经过一次次失败之后，最终获得了成功，为人类带来了光明。获得中国最高科技奖的吴文俊、袁隆平两位院士，坦然承认自己失败次数多于成功。这也是创新的规律、改革的规律。无论在自然科学领域还是在社会科学领域，一次性成功、一蹴而就的可能性都是很小的。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，有失败，才有反思，才有审视，才有历练，才有成长。不可否认，失败会带给我们一度的消沉和被动，但那只应该是暂时的。失败过后，我们应该变得更坚强更成熟，更理智更完美。
    徐特立先生曾经说过：“不仅要当胜利时的英雄，也要当困难时候的英雄，真正的英雄是在困难中考验出来的”。生活有时会违反常规，以另一种形式出现在我们面前。在许多时候，成功往往会变成一道减法题，一点点地减去你的志气、奋斗和体魄。而失败却成为一道加法题，不断地加进你的梦想、努力和汗水，最后累积起来，则失败不过是走向成功的一个必经阶段。走出失败的阴影，敢于面对失败，正确对待失败，不被暂时的失败和挫折所吓倒，在失败面前不悲观、不失望、不气馁，就应该认真吸取失败的教训，排除心理障碍，找出原因，对症下药，直到成功。
〖-ZW/正文〗
