〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿克苏支队想方设法解决基层官兵饮水难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠清泉润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者王国银报道：“这水和矿泉水没啥两样，太棒了……”1月中旬，尽管肆虐的漠风冰凉刺骨，但驻守在大漠戈壁的武警新疆总队阿克苏支队官兵心里暖融融的。官兵们高兴地夸赞道：“打了一口井，建起一个蓄水过滤池，解决了多年吃‘涝坝水’的难题，支队领导把温暖送到了我们心坎上。”
    走进地处塔克拉玛干沙漠边缘的沙雅劳改农场十中队，一口百米深的井里不时冒着热气，井旁的一台抽水机将水抽进过滤池，经过双重过滤，水从净水机里流出，官兵们喝着甘甜的纯净水喜在眉梢，乐在心头。
    在食堂操作间，记者看到炊事班长张礼鹏正忙着用水龙头里流出的清澈见底的水洗菜、淘米。司务长史宝锁对记者说：“我们的饮用水经过3道净化程序，干净卫生。”
    “在大漠边缘能喝上净化水，真不容易！”面对记者赞誉，支队政委朱德荣说，支队所属中队有半数常年驻守在沙漠边缘，饮用水碱性超标一直是困扰官兵的一大难题。为彻底让官兵喝上达标水，去年底，支队长郭军听说乌鲁木齐自来水公司引进一批先进净水设备，他利用出差机会，先后5次到自来水公司了解咨询。郭支队长的诚心打动了自来水公司领导，他们派经验丰富的技术人员到现地勘察，确定了“对进水先沉淀过滤，再做净化处理”的解决办法。
    支队领导带领官兵连夜奋战，很快打出一口百米深的井，买来树脂、活性炭、石英砂等材料，对井里抽出的水先在过滤池中沉淀，再进入净水设备净化处理，经专家检测，水质达到国家一类安全饮用水标准。
    大漠清泉润兵心，扎根边疆建功业。官兵们表示：一定把领导的关爱转换成热爱边疆、建设边疆、保卫边疆的动力，为边疆的繁荣稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
