〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问四总部各军兵种和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙等感谢地方各级党委政府对军队建设关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日电记者张天南报道：连日来，民政部部长李学举一行相继走访慰问四总部、各军兵种和武警部队，与官兵一起座谈双拥、优抚安置等工作，表达对解放军和武警部队官兵的新春问候。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙以及四总部、各军兵种和武警部队负责人高度评价民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结和解决部队实际问题等方面所做的大量卓有成效的工作，并对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持部队建设表示感谢。
    李学举说，在过去的一年里，军地相互支持，共建双赢，军爱民、民拥军的社会氛围更加浓厚。各部队先后投入400多万个劳动日，援建重点工程40多项，转让科技成果1000多项，资助1万多名失学儿童重返校园；积极参加抢险救灾和新疆、西藏等地的维稳行动，有力维护了社会的和谐稳定。
    李学举还介绍，在过去的一年，我国大力推进优抚医疗改革，在全国普遍建立了新型优抚医疗保障制度，有效解决了优抚对象医疗难问题。国家再次大幅提高优抚事业经费，使620多万重点优抚对象的抚恤标准平均提高18％，为4.4万名新中国成立前入伍的伤残军人换发了康复辅具，较好保障了广大优抚对象的基本生活权益。
    与此同时，国家下大力推进伤病残退役军人移交安置工作。2009年，共接收安置伤病残退役军人4893人（不包括2000多名正常退役的残情较轻人员），是近年来接收安置最多的一年。
    优抚安置事业单位建设也得到进一步加强。主要实施了4大项目：一是争取中央投资5亿元，改造了133所全国重点烈士纪念设施；二是争取将44所复退军人精神病医院纳入全国精神卫生防治体系建设规划；三是启动了优抚医院与解放军总医院共建工程，解放军总医院从人才、技术等方面为全国161所优抚医院提供援助；四是经国务院批准，公布了第五批全国重点烈士纪念建筑物保护单位，全国重点达到181处。
    四总部和驻京各大单位领导侯树森、贾廷安、孙大发、孙思敬、迟万春、李安东、刘胜、黄作兴、范印华、王晓龙、杨立顺、王建平、喻林祥、崔景龙、魏亮等参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
