〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国宝/吴学意/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 1月26日 田国宝
    解决问题出威信
    现实生活中，有些领导干部对基层需要解决的问题能推就推，能躲就躲，即使是举手之劳的事儿，也要拖得“生了锈”。这是作风不实的具体表现。当然，有些问题解决起来不容易，需要费点劲。但我们应该看到：最泥泞的沙滩，脚印最深；最险峻的高峰，风景最美。解决问题也是如此。领导干部的威信在解决问题中提高，能力在解决问题中增强。
    战友报 1月19日 吴学意
    用新视角看新问题
    时代发展了，思想进步了，基层带兵人的管理理念也应随之改变，如果只满足于已有的经验，停留于陈旧的观念，工作中难免以偏概全、以点带面。当前，的确有一些新训骨干面对大学生新兵呈现的新情况、新问题，直面不多，抱怨不少。新训骨干应注意少炫耀“当年勇”，更不能“想当然”地分析新问题。
    战士报 1月15日 周长远
    为何发现不了问题
    为何发现不了问题？原因有这么几点：工作标准低，只求过得去，不求过得硬，结果标准一降、要求一低，就看不出问题了；有的同志理论水平和综合素质不强，认识和判断能力弱；有的同志看问题视角有问题，“不识庐山真面目”，明明有问题却熟视无睹。
〖-ZW/正文〗
