〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下不走的医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（4）
    留下不走的医疗队
    ■本报记者凌翔通讯员杨欢欢
    提起汉旺，相信很多人都记忆犹新。这个位于四川中北部盆地边缘、地处龙门山脚下的乡镇，在汶川大地震中受损极重。
    地震发生后，多路救援部队驰援汉旺，成都军区总医院和成都军区452医院医疗队也在其中。救援任务完成后，大家发现，这个10多万人口的城镇，所拥有的医疗卫生条件并不雄厚。而且，汉旺人民医院在地震中死亡18人，重轻伤13人，使得医疗力量更加薄弱。
    2008年8月，在收治的部分伤员转运外省，派往灾区的医疗队大多撤回之后，两家医院就开始了新的思考，作为驻守在灾区的军队医院，怎样才能在灾后重建中贡献更大的力量？经过细致调研，两家医院决定，与灾区医疗水平相对薄弱的乡镇医院、卫生院结成技术帮扶对子，对口培养医务人员，为灾区留下一支不走的医疗队。
    在汉旺人民医院，医院院长李锐、副院长赵志宏向记者表达了渴盼军队医院支援的心情。经过对口支援，汉旺人民医院硬件已趋一流，然而该院136名医务人员中，仅有4人拥有副高职称，10人拥有中级职称，医院迫切地盼望建设一支高水平的医务人员队伍。
    452医院院长张聪、政委刘伏均先后4次来到汉旺人民医院了解情况，带领专家巡诊。成都军区总医院院长曹勇、政委姚榕也来到医院，帮助医院解决实际困难。经过协商，两家军队医院决定共同帮扶汉旺人民医院。
    很快，两家医院的专家进驻汉旺人民医院，为医务人员传经送宝，并开展义诊，汉旺人民医院的医生也开始分期到两家军队医院免费进修，一支能力素质过硬的医务人员队伍正在成长。
    汶川大地震救援工作过后，驻守在灾区的成都军区领导和联勤部领导敏锐意识到，这次发生大地震的地区都处于地震断裂带上，仍处于地震活跃期，大地震后一直余震不断。为应对将来可能出现的挑战，在灾区帮扶的军队医院，应主动与灾区医疗水平薄弱的乡镇医院挂钩，上门送技术、送设备，接乡镇医生来军队医院培训，变“输血”为“造血”，让灾区乡镇医院特别是偏僻的山乡医院都能拥有水平精湛的专家型医生。
    成都军区总医院、昆明总医院及452医院等，分头到灾区乡镇医院、卫生院寻访，了解各乡镇医疗机构的需要，根据不同情况建立合作形式。2009年，成都军区总医院有关人员，走访了灾区的71家医疗机构，同23家医疗机构建立了协作关系。452医院则将帮带工作制度化，专门建立了一套规章制度：免费接收医务人员进修学习，时间、专业、人员由卫生院自己决定，随到随学；每年按需派出专家到卫生院开展义诊、疑难病会诊，重要手术帮带；将医院部分先进医疗设备无偿赠送给乡镇医疗机构；定期与灾区伤病员联系，定期回访灾区伤病员，免费为伤病员检查，随到随查，为伤病员提供身体和心理康复指导。
    1月25日，擂鼓镇中心卫生院从板房里搬入占地10亩、耗资1200万元建成的新院区。记者在与院长尹大奇的聊天中得知，擂鼓镇卫生院正式签约成为452医院的帮带单位。尹大奇感慨地说：“452医院不仅给我们赠送了医疗器械、药品，还派医生来做技术指导，接收卫生院医务人员免费培训，可帮我们解决大问题了。”
    理县人民医院院长李跃告诉记者，成都军区总医院先后向理县人民医院赠送了洗片机、高频电刀、心电监护仪等135余台（件）设备，并派出10批次医疗指导队和30余人次业务骨干，帮助理县人民医院开展腹腔镜手术154例、外科手术760余例，诊治内科患者120余人次、妇产科患者近百人次，并免费培训理县人民医院医务人员45人，使理县医疗水平跃上了新台阶。
    左图：成都军区总医院、452医院为绵竹县汉旺人民医院培养的一批医疗技术骨干。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
