〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在愈渐温馨的视界里，季节的航船犁过时光之水，朝我们款款驶来。站在二十四节气的门槛，撕下一页崭新的日历，不经意地说一声“立春了”，我们就此迈开腿脚，走进又一个春天。不知不觉间，春风一缕已潜入心怀，几多春意正摇曳生姿，鼓荡起城乡村寨、军营哨卡辞旧迎新的热潮，一个以春命名的节日已指日可待。
    春天，是丹青的情人，翰墨的宾朋，诗情的骄子。她以一元复始的生机和诸多美好的意象，承受了古往今来太多太多的咏叹与赞颂，流连与回味。亿万斯年，人们一次次地从春天出发，走向季节的轮回，走向情深义重的人生深处。不知有多少难能可贵的生命体验，在共鸣共震中化作令人过耳成诵的诗句、过目不忘的画卷。我们记忆的存储中，有多少信息与春风春雨春眠春思有关！有多少思绪与春天的希望期待憧憬和梦想有关！先哲们用生命创造的艺术符号，一次次把我们同春天的距离拉近，一次次启示我们如何珍爱春天，如何在一寸寸光阴里打理人生、安放青春。
    难怪，我们这个古老的民族把最为隆重的节日放在春天，把美得无以复加的词汇放在春天，把耕耘的辛劳、收获的希望和幸福的向往放在春天。我们有时会固执地认为，只有立春了，一年才真正开始；只有春天来了，新年才真正来临。
    如若说每个春天都有不同寻常的理由，那么这个春天，以开启2010年的卓越身姿，散发着独特的芬芳。我们置身的季节，总是同不断成长的希望连在一起，同和谐宽厚的温暖携手同行，同琳琅满目的爱与关怀须臾不可分开，同万事万物的真善美随处皆可邂逅。而这一切，都将在我们的创造和守卫中更加恒久和自然。
    我们的“青春”，有着与“春天”相仿的名字，我们寻觅春天，其实也是寻觅自己。年轻的战友们，望着营区里光秃的枝丫，你是否知道，在那号令萦绕的地方，春天与冬天正在交接；迎着演习路上的漫天风雪，你是否看到，在风雪的尽头，春光已经启程；聆听着渐而密集的爆竹声，你是否察觉，春姑娘就在一个秘而不宣的地方，把一条条短信发在了辽远的天幕。
    立春了！春天带着四季的思念和千千万万种可能，向我们每个人报到。让我们把时光洒扫一新，将春天领进心灵之门；让我们把新年的诗笺徐徐铺展，在春天的掌心里写上自己的名字……
〖-ZW/正文〗
