〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海归”新兵走上教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗油维嘉/徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海归”新兵走上教育课堂
    ■油维嘉本报特约通讯员徐青
    “在加拿大留学时，我认识一位老华侨，他告诉我，以前每当邻居问他是哪里人时，他会说自己是香港人，而现在，他会骄傲地说自己是中国人。”在总装驻吉某基地新兵连组织的“爱国奉献・爱军习武”专题教育中，曾在加拿大留学3年的新战士赵昂走上讲台，用自己的切身体会告诉全体新战友，祖国的富强让海外华人感到自豪和荣耀。
    去年学成归来的赵昂决定参军入伍，到部队后，火热的军营生活环境、和谐真诚的官兵关系让他感到自己做出了正确的选择。赵昂体能成绩不好，大家都帮他出主意：“你这么高的个子，步幅太小了”、“大运动量后，不能马上停下来，还要进行一下慢跑，放松肌肉”……
    “报效国家，最直接的体现就是做好当下的事情，对我来说，就是提高越野成绩。”赵昂每天给自己增加运动量，1000米、1500米、2000米……在新兵连最近组织的3000米越野跑中，他终于跑完了3000米。虽然成绩还不是太理想，但他却很自信地说：“这是我有生以来跑得最远的一次，这种感觉真好。坚持就是胜利，越野及格不是我的目标，我要的是优秀。”
〖-ZW/正文〗
