〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武有作为组织不会忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅三级士官陈祖国退伍后荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员李健南报道：南京军区某防空旅一名老兵退伍返乡月余后，又荣立二等功。1月20日上午，福建省顺昌县大布村锣鼓喧天，去年底从该旅退伍的三级士官陈祖国接过镇人武部送来的立功喜报，脸上洋溢着喜悦和感激之情。
    人都退伍了，部队还给他记二等功，这是咋回事？原来，陈祖国退役前是一名光学技师，入伍12年，仅有中专文化的他刻苦钻研装备维修保养技能，使部队光学装备的完好率由原来不足50%上升到95%，节约维修经费10余万元。他还先后革新出小高炮瞄准镜、某型导弹夜间互校装置等多项成果，其中小高炮瞄准镜革新成果参加集团军技术革新评审获一等奖，被全军推广。服役期间，陈祖国先后被评为“全军优秀士官”、荣获“全军士官优秀人才奖”一、二、三等奖各1次，并被驻地市委、市政府评为“新长征突击手”。
    去年11月底，考虑到陈祖国家庭困难较多的实际，经本人申请，该旅党委本着以人为本的理念，安排服役期满的他退出现役。半个月后，旅里接到集团军通知，要求推荐上报为部队建设作出突出贡献的基层建设先进个人。党委“一班人”几乎同时想到了陈祖国，想给他报请二等功。
    为一名已退役战士记二等功的消息传开后，在全旅官兵中引起强烈反响。有的官兵认为，陈祖国虽为部队作出了贡献，但部队也给了他很多荣誉，如今他已经退伍了，没有必要再为其记功。但大多数官兵认为，陈祖国在本职岗位上兢兢业业奉献十几年，取得了一串串辉煌的成绩，为他记功，大家服气！
    通过层层推荐、民主测评，陈祖国高票排在拟推荐表彰的官兵前列。集团军党委领导调查了解陈祖国的先进事迹后，给予充分肯定，当即批复了他们的报功请示。旅政委冯阜营说，陈祖国虽然退伍了，但为部队作出的突出成绩和爱军精武精神永远值得学习，为这样一位优秀人才记功，值！
    收到立功喜报后，陈祖国专门给老部队去年底入伍的新战友写了一封信，结合自己在部队的成长成才经历，激励大家“爱军精武有作为、组织不会忘记你”，在新兵中引起强烈反响。许多新兵立下“军令状”，决心以陈祖国为榜样，精武强能争当“训练标兵”。
    陈祖国（右二）退役前向战友传授技能。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
