〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑南春优美环境酿就的健康美酒
    在1952-1989年我国权威机构举办的五次全国评酒会上，评出的17个国家名酒中，四川有6个，贵州有2个，河南有2个，江苏有2个，湖南、湖北、安徽、山西、陕西各1个。在地图上，我们可以清晰地看到上述17个名白酒，几乎是在长江与黄河之间，而长江、黄河正是孕育中华文明的摇篮，也是中国古代的政治、经济、文化的中心地带。白酒作为中华文明优秀文化的一部分，白酒酿造技艺的传承也是对地域历史文化的传承。
    常言道：“一方水土养一方人”。我们对上述17个名酒进行分类可以发现：“不同地域酿不同类型的白酒”。长江以南附近产酱香型白酒，介于长江、黄河之间产浓香型白酒，黄河以北产清香型白酒。这是由于酿酒是人类在一定的时间、空间，在一定的气候条件下，以当地的粮食为原料，利用当地自然界的微生物，通过生物发酵来生产酒的。也即是说，酿酒与上述地区的气候、农作物种类、微生物种类密切相关。
    酿造剑南春的四川省绵竹市，坐落在北纬30度上，属于亚热带季风气候，年平均气温15.7℃，年平均降雨量1097.7毫米，年平均相对湿度大，年平均日照长，常年温差和昼夜温差小，土壤种类丰富多彩，这种良好的生态环境不仅适宜种植酿造剑南春的主要原料：糯米、稻米、玉米、小麦、高粱等农作物，而且非常适宜多种酿酒微生物的生长发育，并对新酿出的剑南春具有非常好的催成老熟作用。
    从古到今，剑南春品质能够长期保持领先地位，与绵竹市地理位置优越，是难得的酿酒宝地密切相关。可以说“独特的地域之花，赋予了它独特的品格”！
    我国古代酿酒师在大量的酿造实践中发现，影响酒质的因素众多，但水质对酒质的影响最大。他们把水形象地誉为“酒之血”，并将水质作为酿酒的第一要素。宋代精通酿酒的文学大师欧阳修在其《醉翁亭记》中有云“酿泉为酒，泉香而酒洌”。数百年来，这句名言已成为后人酿酒择水的座右铭。
    水在酿酒过程中的主要作用是溶解淀粉、糖、蛋白质及其它各种物质，以供微生物的生长繁殖、新陈代谢，水质对粮食发酵能否顺利进行影响重大，作为白酒的重要组成部分，水质还将决定成品酒品质的好坏。
    酿造名酒，对水质的要求十分苛刻。一般要求酿造用水的感观指标是：无色透明、无臭味，具有清爽、微甜、适口的味道，其化学成分能适合酿造酒的微生物生长繁殖，即水的总硬度、碱度、PH值、细菌总数、大肠菌群等指标要达到和高于我国生活用水标准。
    现在，剑南春的酿酒用水，全部取自龙门山脉千年冰川渗浸而成、深层地下水系的泉水。
    绵竹境内海拔4000多米的龙门山脉终年积雪，冰雪底层冰体受地热融化渗入地壳，冰川水经年浸润下来，经数十公里的岩层过滤，净化后从高原山涧泉眼自然涌出天然冰川水，经过盐层过滤而成为地下泉水。据《绵竹县志》载，“惟城西一脉（冰川）泉水可酿此酒（剑南春），别处则否”。
    为什么只有冰川水可酿剑南春？
    因为冰川水是自然界唯一的非循环水，冰川水封存在原始冰川中，当山顶洁净的冰雪经过层层渗透，到达距今数百万年的冰川时代地层时，每一滴水都历经数十年天然渗透，纯净度是江河湖海的循环水所不能比拟的。冰川水是自然界已知的小分子团水，含氘量最低、富氧、弱碱性、人体所需的微量元素均衡丰富，是来自远古稀缺的原生态水资源，能极有效地被生物体细胞吸收，改善生物体微循环，促进新陈代谢。由是观之，水是剑南春酒体中微量成份众多的原因之一。
    水是剑南春酒地域特征的灵魂。
    中国酿酒业素有“曲为酒之骨，一曲二火三功夫”之称。制曲酿酒是中国人利用自然界微生物的创造发明，在我国具有五千年的悠久历史。
    不同地区微生物的种类和数量不同，人们发现北纬30度左右微生物的种类具有多样性，有利于对曲药中微生物培植、筛选、淘汰和互补，酿酒微生物的多样性是剑南春酒微量成分丰富多彩的源泉。
    剑南春独特的中偏高制曲温度，和特殊的微生物环境，铸就了剑南春独特的“风格”。有人试图在其它地方仿制剑南春，但都未能成功就不难理解！所以剑南春的原产地非绵竹不可！2002年剑南春获得国家原产地保护，正是对剑南春不可异地酿造的认同。
    剑南春筑窖和喷窖用的弱酸性黄粘土，粘性强，富含磷、铁、镍、钴、锌等多种矿物质，非常有利于酿酒微生物的繁殖和生长，并成为成品酒中对人体有保健作用的微量成份。
    剑南春生产工艺是典型的续糟混蒸固态发酵工艺，酒中的香味物质主要依靠优良的老窖泥和“万年糟”产生。老窖泥中富含的功能菌株种类及数量保证了剑南春酒的质量。
    科研表明，酿酒窖池使用的时间越长，其形成的微生物环境越出色，而微生物环境则是酝酿发酵出优质酒的生化反应基础。只有长期不间断地培养，再加上特殊的地质、土壤、气候等等苛刻的条件，才能形成真正的“老窖”。像天益老号这种持续酿酒上千年的老窖，已经形成了庞大而不可知的神秘微生物体系。在酿造剑南春年份酒的老窖窖泥中，至今能查明的有益微生物就有400多种（比一般窖池多出170余种）。正是千年古窖中这些神秘的微生物，造就了横空出世的剑南春。
    我国一位资深的酿酒专家曾经总结说，剑南春酒厂区域所形成的巨大微生物网络，促进了多种风味物质的形成，使剑南春的口感更丰富，层次更全面；剑南春的酿造是人类师法自然、充分利用环境的杰作；是中国传统白酒酿造的普遍原理与绵竹独特的地理环境相结合的产物，是天人合一的结果。
    绵竹具有得天独厚的绿色生态环境，人们发现在古代采用剑南春独特酿造工艺酿出的绵竹大曲，对人体具有明显的保健功能。
    清乾隆年间，乡人李调元官拜太史。饮酒是他的一大爱好，曾自谓“一笑市人谁知我，醉来高卧酒家楼”。夸口尝尽天下美酒，但一生唯对绵竹大曲钟爱，称其名为“清露大曲”，并赋诗道“天下名酒皆尝尽，却爱绵竹大曲醇。”喜爱绵竹大曲，他自己说，是因为它“夏能消暑，冬能御寒，可止呕泻，除湿及山岚瘴气”。
    其实以绵竹为中心的“汉州”人，早在唐代就用当地所酿剑南烧春预防“湿瘴”。据《资治通鉴》、《幸蜀记》等文献记载，唐玄宗因“安史之乱”逃至巴西郡（今绵阳市）后，随行大臣请他多喝酒，以便预防蜀中的“湿瘴”。晚唐李德裕所著《次柳氏旧闻》载：上（唐玄宗）始入斜谷，天尚早，烟雾甚晦。知顿使给事中韦倜，于野中得新熟酒一壶，跪献于马首者数四，上不为之举。”唐玄宗饮用剑南烧春预防“湿瘴”，已是久远的历史！
    1944年，四川省多处地方霍乱流行，绵竹县也未能幸免，但当时绵竹的酿酒工人却几乎没有感染此病，全县人民争购绵竹大曲防疫疾病，则是不容怀疑的事实。
    剑南春的口感自不必说，微醺的神奇状态，妙不可言。即使多喝了几杯，口不干，舌不燥，头不疼。这是为什么呢？
    近年来，剑南春科研人员通力合作运用高科技精密仪器，揭开了剑南春酒的秘密。在剑南春酒中，已检测出1835种微量成分，其中有益于人体健康成份就多达200多种。
    剑南春多种微量成分的产生与几千年来形成的独特纯粮固态发酵、陶坛存贮等传统工艺手段有很大关系，尤其是与当地得天独厚的气候、特殊的微生物环境、优质的冰川水、当地生产的地产粮食等因素更是密不可分，所以说绵竹优美的自然生态环境酿就了剑南春这一举世公认的健康美酒。
〖-ZW/正文〗
