〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气需要引领和示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气对人们的思想、情感、行为起着熏陶和潜移默化的作用，是一股无形的巨大力量。好风气，能使人走正道、务正业，精神振作，情趣健康，奋发向上。坏风气，会使人意志衰退，沉溺于低级趣味，甚至陷入迷途，走上犯罪道路。加强风气建设，既需要上下联动、自觉养成，又需要全面抓、常态建。从风气建设的特性来看，营造良好内部风气，必须坚持教育与引导相结合，把思想疏导与舆论引导结合起来，把制度导向与环境熏陶结合起来，把领导带头与典型示范结合起来，在科学引领和示范中弘扬清风正气。
    抓风气建设，重在解决好人们精神世界的问题。一种风气，从来就是某种精神状态的反映。一个单位风气好，就是因为那里党员干部党性修养好，思想觉悟比较高，具有政治远见，工作责任心强，富于牺牲精神，模范带头作用好。相反，哪个单位歪风邪气盛行，那里党员干部的精神状态必然有问题，那里个人主义、宗派主义、主观主义、官僚主义必然有不小的市场。“作风彰显形象，作风代表态度，作风反映能力”。风气是一面镜子，清晰地展示着党员干部的党性修养和政治本色，检验着党员干部的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观。加强风气建设，最根本的就是加强党员干部的党性修养，抓好党员干部精神世界的问题。要严格党的组织生活，用党的创新理论帮助广大党员干部树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定理想信念、端正价值取向、纯洁思想道德，增强政治敏锐性和政治鉴别力，矫正不良心态，澄清模糊认识，分清是非界限，在各种风浪和诱惑面前经得住考验，“成为政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的领导干部”。
    好的风气，既是“抓”出来的，更是靠严格的制度和科学的机制“管”出来的。抓风气建设，要坚持通过制度来管理人、规范人、约束人、激励人，使广大党员干部了解制度、崇尚制度、敬畏制度、维护制度，增强法规制度意识，把弘扬清风正气、抵制歪风邪气作为普遍自觉和主动追求，坚决维护法规制度的权威性、严肃性，带头遵守，模范执行。应该说，在长期的建设实践中，为强化纪律建设、堵住不正之风，各级所制定的制度法规已日趋完善，但关键问题在于落实。现行制度得不到落实，不是一件小事，而是一件大事，它反映出一级党委的权威性遭到了削弱，官兵的利益受到了侵犯。加强风气建设，既要抓制度的完善，又要抓制度的落实，注重规章的落实、纪律的执行、行为的检查和责任的追究，提高制度的执行力，维护制度的严肃性，切实改变那种好坏不分、功过不分、赏罚不明的状况。
    党员领导干部不仅是风气建设的组织者、领导者，更是实践者。党员领导干部所表现出来的精神风貌、行为方式和领导作风，本身就是党风的重要组成部分，对一个单位的风气建设具有决定性的影响。邓小平同志曾经讲过：“群众对干部总是要听其言、观其行的……领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”实践证明，党员领导干部抓风气建设的决心和自身形象，影响和决定着一个单位风气的好坏和走向。“动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。”加强风气建设，党员领导干部必须言行一致，表里一致，真正从自己做起，从点滴做起，从当前做起，凡是要求部队做到的，自己首先做到；要求官兵不做的，自己带头不做。要坚决贯彻执行领导干部廉洁自律的各项规定，经常反思自己的言行，检查自己的作风，严格要求自己，特别是对官兵普遍关注的干部选拔、士官选改、工程招标等热点敏感问题，要强化集体领导的作用，坚持用人唯贤，坚持公平公正，不搞远近亲疏，用好的思想、好的作风、好的形象和过硬能力，带动和凝聚广大官兵营造清风正气。
〖-ZW/正文〗
