〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出“不拉马的士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找出“不拉马的士兵”
    ■欧阳晨雨
    军事史学上有个“不拉马的士兵”著名案例：一位法国年轻的炮兵军官上任后，到下属部队视察，发现部队在操练时，一名士兵自始至终站在大炮炮筒下，纹丝不动。好奇的军官经询问得知，操练条例就是这样规定的。原来，操练条例遵循的是“骡马时代”马拉大炮的规则，当时的大炮由马力运输，站在炮筒下的士兵任务是拉住马的缰绳，防止马受惊乱窜而产生方位偏差。尽管现代大炮不再需要这一角色了，但条例却没有得到及时调整，所以出现了不拉马的士兵。这位年轻法国军官因为这一发现，受到了国防部的褒奖。
    世界是不断发展变化的。古希腊哲学家赫拉克利特有句名言：“人不能两次踏进同一条河流。”毛泽东诗句中的“坐地日行八万里”，说的也是事物与运动的辩证关系。流水不腐、户枢不蠹。既然客观事物绝非万古不变，我们的思想、行为、制度等就要遵循客观规律适时调整，使之与变化的情况相适应，如此才不会出现“刻舟求剑”，或者是“守株待兔”之类的笑话。
    现实中要做到一切从实际出发，与时俱进，并不是一件容易的事情。以“不拉马的士兵”故事为例，站在炮筒下的士兵们想的也许是，军人以服从命令为天职，既然上级命令我坚守岗位，就不能左顾右盼、胡思乱想；各个炮兵部队想的也许是，国防部条令条例规定得那么详细，必然有其科学依据，作为下级只管服从就是了；制定条例的国防部人员想的也许是，成百上千的条令条例，一个小兵的站位合不合理哪顾得过来？再说“萧规曹随”，既然没有出问题，也就懒得去清理那些汗牛充栋的过时法规。
    工作生活中，这种姑息迁就的思想是极为有害的。无论是对于个人，还是一个单位，满足于“做一天和尚撞一天钟”、“两耳不闻窗外事”，走惯性发展的老路子，就少了许多生机活力，多了许多不合时宜的陈腐条框，挤占浪费了大量资源，既与实事求是的思想路线背道而驰，也与理论联系实际的作风格格不入，不知不觉中，前进的障碍由小变大、由少变多，发展速度、质量、效益就要受到阻滞。
    深入学习实践科学发展观，尤其需要倡导不为权威“遮望眼”的敏锐观察力、直言不讳的勇气、寻根究底的务实精神。只有坚持解放思想、更新观念、实事求是，激发全体官兵的智慧和力量，在实际工作中努力去查找和纠正那些形形色色的“不拉马”问题，才能把各项建设事业更好地向前推进。
〖-ZW/正文〗
