〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军出版社国际标准数字海图研制成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军出版社国际标准数字海图研制成功
    本报讯邵纬、李庆伟报道：由海军出版社申报的“S-57国际标准数字海图研制生产”工程，日前获中国测绘学会2009年度优秀测绘工程银奖。S-57数字海图是海军出版社历经数年研制生产的符合国际标准的数字海图，范围覆盖整个中国海域，目前与英国海道测量局签署了电子海图代销协议，将陆续向全世界提供数据。
    第四军医大学西京医院开辟终末期肝病治疗新路
    本报讯段晓宏、任伟锋报道：由第四军医大学西京消化病医院韩英、周新民教授领军研究的外周血干细胞经肝动脉介入移植获得成功，此项技术有效解决了终末期肝病干细胞治疗中细胞来源困难以及免疫排斥难题，开辟了终末期肝病治疗新途径。其研究成果荣获2009年度军队医疗成果一等奖。
    中国军事百科全书《军事航天技术》分卷出版
    本报讯特约记者宗兆盾报道：由总装备部组织、来自全国航天领域的10多家军地单位160余名专家，历时5年编纂完成的首部全面系统介绍军事航天技术和军事航天装备的专业百科全书――《军事航天技术》，日前通过中国军事百科全书编审室编审，并由中国大百科全书出版社出版。
    东海舰队某潜艇支队装备安全管理出新招
    本报讯特约通讯员曹结余报道：东海舰队某潜艇支队针对海上突发机械装备安全故障维修等瓶颈难题，将“装备完好自修率”活动纳入日常制度建设，考核培训评比和帮辅多管齐下，有效地激发了艇员管装爱装热情。近年来，支队所辖舰艇在航率提高了14％，自修率提升了12％，连续11年实现了无装备安全管理责任事故和舰船安全等级事故。
〖-ZW/正文〗
