〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战，在陆地打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历全军首家海战实验室里的一场战事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张剑/吴超/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战，在陆地打响
    ――亲历全军首家海战实验室里的一场战事
    ■张剑吴超本报特约通讯员秦若云
    远离大海的古城南京一隅，每年大大小小上千场“海战”在这里打响。不见硝烟，却历战火。岁末年初，笔者走进海军指挥学院海战实验室，一场不期而遇的海战如箭在弦。
    作战时间锁定在2015年的一天。“红军”海、空、潜、岸兵力联合掩护潜艇突破“蓝军”封锁线。
    “作战实验，说白了就是把预先制定好的战法放到虚拟平台上，在真实对抗中检验其是否科学可行……”实验室副主任孙翠娟话音未落，却见屏幕上两个快速移动的红点向“蓝军”战舰瞄来。“导弹！”孙副主任轻声喊了一句。“红军”不打招呼，发起攻击。
    “抗击准备，对空导弹检测，实施箔条干扰。”实验室主任冯伟强嘴里说着，手上噼里啪啦在键盘上输入一串指令。而在“红军”指挥所，正在指挥导弹攻击的海军某保障基地参谋徐强脸上却是一派诡异：“再给你补上几枚导弹，饱和攻击，看你怎么办？”指尖动处，又有一串导弹“呼啸”升空。
    “怎么会这样？”海军某潜艇支队参谋程明露大叫一声，眉头拧成了疙瘩。正在他全力指挥战机突击“蓝军”空中编队时，预警机飞出了火力保护圈，被悄然绕至背后的“蓝军”一架战机逮个正着，坠于茫茫大海。
    战场形势突变。预警机的损毁，使“红军”原来清晰可辨的海上目标失去踪影……“用运输机代替预警机！”担任“红军”司令员的学员王威口气不容置疑。
    “蓝军”集中直升机编队攻击暴露潜艇，却被“红军”战机抓住全歼……
    “红军”舰艇实施电磁干扰，却被“蓝军”反辐射导弹命中……
    斗智斗勇中，时间已过去近两个小时。战局在“蓝军”最终失去制空权的同时，打破平衡。“红军”潜艇大摇大摆驶向深蓝。
    打得难分难解的对手面对面坐下，没有了战前的从容，却是一脸的凝重。“没有重视对预警机的有效保护，直接导致战局不利……”“红军”指挥员感叹；“战机全被打掉，没有制空权是最终失败原因……”“蓝军”懊恼。下一场战斗他们都不会犯同样的错误，观战者心想。
    狭路相逢“智”者胜。近年来，一批批来自海军各舰队的一线指挥员，在这样的一次次“短兵相接”后，告别实验室的鼠标键盘，奔向真实广阔的演兵场。他们胸中装着的是制胜大洋的秘笈，他们所要直面的，是更急的惊涛骇浪……
〖-ZW/正文〗
