〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者体验兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/王瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一些军区军兵种报社纷纷组织记者下连当兵，与基层官兵实行“五同”，倾听兵声、体察兵情、了解兵意。
    前进报社在往年开展《记者住班》、《记者上哨》、《记者巡逻》等采访活动的基础上，今年又将派出十余名记者走进连队，并开辟新专栏《记者当兵》。
    人民军队报社从1月7日开辟专栏《记者走进边防连》，以记者现场见闻的形式，报道边防连队独具特色的新人新事，集中反映边防官兵的奉献精神和炽热情怀。
    前卫报社从1月27日开始开辟新专栏《记者海岛蹲点手记》，力图通过记者蹲点的连队这一窗口，一窥海岛官兵的精神风貌。
    人民前线报社于1月15日开设《记者下连当兵日记》专栏，以记者的笔端展现广大基层官兵的新气象新风貌，以记者的视角透析基层建设遇到的新情况新问题。
    我们选编两篇稿件以飨读者，向基层官兵顺致崇高敬意，也希望各级机关更多倾力基层全面建设与科学发展。
    ――编者
    记者体验兵生活
    人民前线 1月23日 曹阳
    收起扑克上五楼
    早饭后，侦察二班班长、中士刘伟约人“炒地皮”。听说报话三班下士史晓文牌打得不错，就去请他作搭档。
    “炒地皮”是一种扑克游戏，不同地域规则不尽相同。4人把“南京打法”和“闽南打法”规则优化一番，开始战斗。
    正在兴头上，楼下传来一声哨响：“提高班”准备上课！听到哨音，3人几乎同时起身，围观的战友则三步并作两步往各自宿舍跑。
    5楼有一个可容纳100多人的教室。去年8月，团政治处把它定为全团战士的学历提高班教室，与福州职业技术学校联合办学，每逢周末，学校派老师来上课。
    课程安排主要以计算机网络知识为主，还有语文、数学、英语3门文化课。考试合格后，可获中专学历文凭和国家劳动部颁发的职业技能等级证书。
    今天，连队有25人走进课堂，包括刚刚离开牌桌的史晓文和刘伟。
    我好不容易在教室第十排找到一个空位。不想，史晓文竟然占到了第七排的座位，此刻正探头望着黑板。
    从牌桌到课桌，战友们的转身都够快。
    过去，带兵人的经验是“两副扑克能管4个兵”，连队一到休息日，打扑克的声音响成一片。而这种“壮观”的场景，在很多连队越来越难看到了。
    战友们的学习动力源自哪里？
    报务一台下士张庆丰，来自安徽宿州农村，初中学历，去年8月报名参加电脑培训班学习。他的打算是掌握技能后，退伍回去开电脑刻字店。他说，现在大学生找工作都这么难，没有一技之长以后麻烦就大了。
    有线八班上等兵罗博文，毕业于南昌东华理工学院，学的正是计算机网络技术。但他说，单凭这门技术，在他们家乡找工作也不容易，所以他要报考军校。
    其实，战士们的学习动力很朴实。即便有些“自我”，也比一到双休日就打扑克强很多。
    前进报 1月28日 王瑜
    长话连里“听”微笑
    1月18日，是我在沈阳军区长话连体验当兵生活的第一天。早饭过后，我这个“新兵”走在队列里，随大家进入通信楼。刚好7点30分，是早交班时间。技师马晓牧、排长杨红、下士付佳换下了昨夜值班的同志，立即开始工作。我发现，女兵们一上机台，完全变了模样，沉着的神情、温柔的语气、甜美的声音，已不像昨晚那群与我嘻嘻哈哈的女孩儿。
    我跟着杨红排长，走进整洁明亮的机房。在这里，我见到了对我来说充满神秘感的“一号台”。10年前的塞绳式机台已被无绳话务台取代，接转电话、填写话单等业务全部用电脑操作。杨红排长告诉我，女兵们的工作很忙，也很辛苦，每天最多要接转上千个电话，口干舌燥却不能喝水，不仅仅是因为没有空隙喝，也因为怕上厕所耽误时间。杨红排长的话让我有些心疼，于是，我静静地坐在女兵身边，看着她们忙碌。“嗒嗒嗒……”她们细嫩、灵巧的手指轻快、迅捷地敲打着键盘，此起彼伏间弹出一串串美妙的音符。
    “您好！……”“请稍等。”“好的，请讲！”“……别客气！”
    整套程序迅速、准确、流畅，微笑始终挂在女兵们的脸上。
    我想，用户一定能从她们银铃般清脆的声音里“听”到这微笑。
    她们的微笑也没有人能看到，为什么她们还保持着微笑？杨红排长让我闭上眼睛听一听。她们的微笑，我听到了！
    我确信，她们电话另一端的同志也能“听”到微笑，并且感受到这微笑背后的责任心。
〖-ZW/正文〗
