〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精确打击”不是万能“钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确打击”不是万能“钥匙”
    ■胡冬生
    信息化条件下，精确打击由于具备打击目标准、作战风险小等诸多优势，而倍受军事界的广泛“青睐”。但当我们冷静思考时会发现，精确打击并不可以“包治百病”，切勿将其理想化。
    精确打击具有“相对性”。一是精确击中目标的概率有限。精确打击所使用的精确制导弹药，仅能将击中目标的概率界定在50%以上，并不能完全确保100%的击中目标。特别是对于“时间敏感性”较强的目标，精确击中的概率更是有限。如美军在科索沃战争、伊拉克战争等历次战争中，都曾出现过精确制导弹药没有击中目标现象。二是精确打击的目标有限。对于信息、电磁等“无形目标”，精确打击显得“心有余而力不足”。
    影响精确打击效果的因素过多。受战争“迷雾”的影响，战场并不能完全“透明”。敌人的隐蔽伪装，可以有效降低侦察效果，使精确打击“无从下手”；示假欺骗，可以使真目标躲过攻击，假目标成为精确打击的对象；电磁干扰，可以降低精确打击效能，使精确打击变得“不精确”。此外，特殊的战场环境，更是对精确打击提出了挑战。在阿富汗战争中，面对着藏匿于丛山密林中的塔利班武装分子，单一的精确打击手段让美军变得束手无策，最后只能求助于“毛驴战术”。
    精确打击仍需常规打击作补充。一是精确打击的费用太高。目前，人们主要期望于依托精确制导弹药来实施精确打击。须不知，一枚精确制导炮弹，多则几百万美元，少则几千美元。由于价格昂贵，就连财大气粗的美军也承认，“精确制导武器并不能、也没有必要用来攻击现代战场的所有目标”。二是作战需求不同。精确打击主要用于打击体系关键节点和要害，而对于控制通道、封锁战场等作战任务，仍需要常规打击作为补充。
    因此，我们不能将“精确打击”看做是一把万能“钥匙”，而应以科学合理的态度，推动我军打击能力建设。
〖-ZW/正文〗
