〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《业务手册》：新调入干部的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启学/徐正宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《业务手册》： 新调入干部的好帮手
    ■李启学徐正宗
    在湖北省咸宁军分区政治部，新调入干部报到后收到的第一份“见面礼”，是一本《军分区政治干部业务手册》。这上面收录的是军分区领导、“老机关”、业务尖子关于如何办文、办会、办事的体会和经验。这一做法让新调入干部拍手叫好。
    近年来，这个军分区将实践当作最好的课堂，在传承经验和岗位帮带中缩短机关干部工作适应期，以提高机关工作质量和效率。为提高机关干部“单兵作战”能力，他们充分发挥考评机制的激励牵引作用，制订了《机关干部岗位目标责任制》，明确目标任务，大张旗鼓表彰先进，通过加压驱动，提高机关干部的能力素质和工作效率。军分区领导亲力亲为，一般工作教着干、大项工作带着干、自己的工作自己干，6名常委的讲话稿、述职报告没有一个由机关干部代劳。领导干部的言传身教，帮助机关干部养成了工作讲质量、办事讲效率的良好作风。
    与此同时，他们针对机关干部人手不够、工作头绪多的情况，加强科学统筹，合理分配使用力量。遇到难点问题时，集体攻关；遇到重大任务时，全员上阵；遇到大项活动时，统一调度。多措并举，使这个军分区机关工作效率大大增强，也培养出了一批能独当一面的政治干部。近年来，在上级组织的各类比武竞赛中，该军分区均名列前茅，分区先后有6名干部调入上级机关工作，司令部参谋陈汇中被总参总政表彰为优秀民兵“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
