〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇兵
    北空某装备训练基地的大学生新兵王奇兵毫不起眼。1.70米左右的个头，黝黑的皮肤，属于那种在新兵营里一抓一大把，初见不会留下太多印象的人。但当记者与他面对面交谈时，明显感觉到他的与众不同。
    阅历奇。王奇兵去年7月毕业于南京财经大学，拥有法学学士学位，在校期间就光荣加入了中国共产党。大学毕业后，他参加了老家江苏南通海安县政府的“村官”选拔考试，并顺利入选。正当他踌躇满志要在“村官”的位置上大显身手时，一年一度的征兵工作开始了。这时，如同当初放弃大城市工作、报考“村官”那样，在别人诧异的目光里，他应征报名入伍。从一名大学生到一名村官，又从一名村官到一名空军战士，他的阅历与众多刚出校门就入军营的大学生有点“不同”。
    入伍动机奇。“入伍首先是奉献，然后才是实现自己的理想！我的目的就是当兵锻炼尽义务！”说起入伍的动机，王奇兵这样平静地告诉记者。“不想考军校？”联想记者在近期采访大学生新兵得到的数据――84%的想考军校，100%的有立功受奖愿望，王奇兵的回答让记者吃惊。“进步谁都想，但我今年已经24岁了，想通过考军校提干也不太现实！我想，入伍考上军校、立功是收获，增加阅历、提高身体素质，同样是收获！我感到我现在每天都在进步，都有收获……”对入伍要实现的愿望，王奇兵有自己独到的见解。有理想，但更能理智地对待现实，这或许是王奇兵与其他大学生新兵入伍动机的一点“不同”。
    对军营的感受奇。记者在同一些大学生新兵座谈时，“不自由，训练有点累”是军营给大多数新兵的第一印象。问起王奇兵对军营的感受，他先给记者讲了这样两件事。一件事是，一次利用中午时间，班长带几名战士到收发室取东西。刚出新兵连，班长就要求大家按照“三人成列，四人成行”的要求，走成两行，并且班长带头走在前面，这让他在感到军队组织性、纪律性的同时，也看到了班长以身作则、严于律己的作风。另一件事与他无关，但同样让他记忆深刻。班里一名战友一次整理内务时把被子弄湿了，分队长晚上查铺发现后，就把自己的新军被抱来给这名战友盖。王奇兵说，被子盖在别人身上，那一刻，他也感到特温暖。“这两件事可以说都不大，但给我留下了很深的印象。”
    采访临近结束时，记者问王奇兵还有什么愿望。他回答：“如果说当兵有什么愿望，我已经有了，那就是当士官，为国防建设多尽几年义务！”“从‘村官，想到当‘士官，！”这是王奇兵的又一“奇”。
〖-ZW/正文〗
