〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历丰富不等于思想复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □海军陆战队某旅转变带兵理念带好新时代战士
    □新疆军区某团新兵呼吁干部骨干转变带兵视角
    本报讯曾庆、记者王凌硕报道：连日来，一场关于“怎样带好经历丰富的新兵”的讨论在海军陆战队某旅新兵营展开。“新时代成长起来的战士需要用新眼光看、用新观念带”，正逐渐成为新训骨干的共识。
    这场讨论缘于这样一件事。一名班长反映，有的新兵私下里非要给他送烟、送饮料，美其名曰“正常交往”，还劝班长不要有心理压力。一遇到拒绝，他们就说班长刻意拉大距离，不愿亲近自己。面对“人情攻击”，一些带兵骨干有些反感：现在的新兵经历丰富，是不是太有心计了？
    新兵的特点就是时代的特点，骨干的疑惑不解决就带不出合格的战士。针对这一情况，该旅在新训骨干中专门组织了一场“在地方，经历多是财富；在部队，经历多是什么”的讨论。教导员李爱社介绍说，在这几年远航训练、抢险救灾、国庆阅兵等重大任务中，经历多的战士往往思路开阔，善于想点子、出方法。在争论中，带兵骨干逐渐统一认识，把打过工、经过商、当过老板等经历丰富的新兵看成“思想复杂”的视角偏差调整了过来。
    思路清了，办法就多了。新兵营主动向新兵征求新训意见，集中整理新兵疑惑，并给予集中答复。一方面，旅机关根据新兵情况调查中的新问题及时修订新兵教育计划；另一方面，旅机关指导新训单位及时把新兵训练成绩、政治理论测试结果、民主评议结果进行公布，不但使新兵们知道“争什么”，更引导他们知道“怎么争”。
    本报讯田栋报道：这两天，新疆军区某团新兵朱超超心里直嘀咕：是不是又有什么事做错了？要不然，怎么指导员、排长、班长轮流找自己谈心，和自己聊过去的经历，谈入伍后的感受。
    这事还得从头说起。1月4日，新兵营搞政审，要求每名同志详细写出自己入伍前的经历。当朱超超毫无保留地将自己干过咖啡厅服务生和保安、跑过运输、去广东深圳打过工的经历和盘托出后，却引起了战友们的格外“关注”。朱超超听到班里同志悄悄议论：没想到朱超超经历这么复杂！接下来，战友们常用一种异样的眼神看着朱超超。
    自从道出自己入伍前的经历后，一些连队干部和骨干总感觉朱超超经历丰富思想复杂，时不时找他谈心，生怕他惹出什么乱子来。有一次，朱超超请假到其他连队的老乡那里取东西，连队干部专门安排副班长陪他去，说是怕他迷路。回来后，连队干部又把他叫去问这问那。
    朱超超告诉笔者：“其实我理解大家的一片苦心，也明白大家是对我好，可我也想向所有关心和爱护我的带兵干部骨干说一句，请你们转变带兵视角，不要戴着‘有色眼镜’看经历丰富的战士。入伍的新战士不管过去怎样，现在都是一张白纸，带兵人好比是画家，你们怎么画，纸上就会描绘出什么景！”
〖-ZW/正文〗
