〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情越小越上心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团关爱新兵故事二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文财/马照礼/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙文财马照礼本报特约通讯员梁忠春
    1
    1月6日上午，在新战士的欢呼声中，两个取款机在营区安装完毕，投入使用。
    近几年，随着经济的飞速发展，人民生活水平的提高，新战士的钱袋子比以往鼓了许多。随之而来的，是新战士钱袋子的管理问题。如果连队集中统一管理，与条令条例相悖，也会引起新战士的反感。让新战士自己管理，容易造成丢失。存到银行去？新战士又不方便经常请假外出。团领导了解这一情况后，责成后勤部门立即与驻地银行协商，在新兵连安装自动取款机。银行还上门为新战士办理借记卡，深受大家欢迎。
    2
    一天中午，气温骤降，团政委杨春文在新兵连检查时发现，有3名新战士正在水房里擦凉水澡。原来，新兵营规定，浴池每周对新兵开放一次。而最近新战士体能训练多，每天都是一身汗，许多新战士等不了一周就想洗澡。“天气这么冷，洗凉水澡哪行？”杨春文当即给营房股打电话，要求他们根据新战士需要灵活安排浴池开放时间。现在，新战士们随时都能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
