〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训现场议军忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，河北省秦皇岛军分区组织所属人武部官兵开展冬训，行军途经秦皇岛市所辖7县区中的6个。
    与往年不同的是，今年冬训期间，前来慰问的各县区领导人人带着一个笔记本。原来，他们是响应军分区的号召，在野战指挥所召开议军会，现场解决国防建设中遇到的问题。
    没有条幅标语，没有鲜花水果，但慰问和议军活动却安排得很丰富。地方领导首先参观野战宿营点，而后登上军分区野战指挥车，通过机动信息指挥系统观摩各县区人武部组织的战备转级指挥演练、手枪射击等考核比武，最后才走进冬训“中军帐”――军分区野战指挥所召开党委议军会。
    1月27日下午3时，冬训官兵在昌黎县城南郊3公里处某训练场安营扎寨。15分钟后，昌黎县县委书记、县人武部党委第一书记刘建军即带领有关领导前来慰问。他们走进一顶顶迷彩帐篷，看到整齐规范的内务，不禁竖起了大拇指。在野战指挥车里，他们看到几公里外官兵紧张演练的画面后，不由感叹道：“这套指挥系统相当于给指挥员安了一双‘千里眼’！”军分区领导介绍说：“该系统可实现多级可视化指挥，不仅便于部队开展训练，而且在处置各种突发事件时也能发挥重要作用。”
    下午4时，昌黎县委议军会准时召开。笔者看到，不足100平方米的帐篷里，满满当当坐了60多人。帐篷外朔风刺骨，帐篷里却暖意融融。在县人武部部长杜占伟做完工作报告后，军地领导就组建军警民联合应急救援分队、建设市民兵综合训练基地等多个议题进行了热烈讨论。
    不知不觉间，会议开到了尾声。大家谈兴不减，原计划由当地政府安排的欢迎晚宴被改为在“中军帐”里野炊，主菜就是野战炊事车烹制的“大锅菜”。
〖-ZW/正文〗
