〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队国之长城，若干基石构成。
    城之坚不可摧，重在建设基层。
    基层工作百端，思路首先理清。
    基层科学发展，建连育人为重。
    主要建设内容，纲要详细规定。
    五项标准明确，八项工作分明。
    抓好四个基本，基础坚实厚重。
    规范全面建设，促进整体提升。
    务求全面理解，防止取舍断层。
    积极有所作为，发挥主观能动。
    联系具体实际，学习贯彻执行。
    按纲建设连队，确保全面过硬。
    基层建设主体，支部带领官兵。
    思想政治领导，正确方向保证。
    贯彻组织原则，支部民主集中。
    军政主官团结，奋斗目标相同。
    不争你高我低，但求工作创新。
    军政协调安排，资源综合利用。
    多种方案齐备，根据情况调整。
    涉及敏感事务，务必正规慎重。
    送学入党套改，经费人事立功。
    听取官兵意见，坚持民主透明。
    事先沟通酝酿，支部研究决定。
    委员积极参与，决议决策公正。
    核心凝聚士气，战斗堡垒作用。
    基层建设发展，创新理论引领。
    搞好理论武装，首位意识鲜明。
    永远听党指挥，政治立场坚定。
    服务人民宗旨，牢记爱民拥政。
    英勇善战奋猛，履行根据职责。
    加强理论教育，掌握实践结晶。
    坚定政治信仰，做到四个忠诚。
    理论指导实践，知识转化才能。
    联系实际理解，学习重在践行。
    力戒思想保守，切莫安于现成。
    坚持与时俱进，发展没有顶峰。
    团结就是力量，心齐众志成城。
    建好三支队伍，中流砥柱支撑。
    党员模范带头，发挥先进作用。
    连队要有基准，骨干就是标兵。
    士官兵头将尾，承上启下功能。
    争创先进连队，干部首先过硬。
    凡事处以公心，心里装着官兵。
    组织政治学习，落实教育内容。
    辅导官兵弄懂，干部首先学通。
    教育注重效果，深入浅出生动。
    联系具体事例，防止内容空洞。
    切忌草率仓促，道理逻辑不清。
    立场观点鲜明，才受官兵欢迎。
    狠抓军事训练，过硬方能打赢。
    倡导爱军精武，本职业务精通。
    促进训练转型，不负重托使命。
    全员全装推进，深训精训先锋。
    教育激励奖惩，激发练兵热情。
    刻苦钻研技术，争当训练标兵。
    训练从难从严，四项指标保证。
    干部实现四会，官兵做到三能。
    贴近实战训练，设置复杂环境。
    逐级打牢基础，促进体系合成。
    开展科技练兵，提高质量效能。
    装备跨越发展，人才储备先行。
    行行要有专家，个个技术过硬。
    提倡刻苦钻研，业务精益求精。
    不断开阔视野，报国需要才能。
    适应任务拓展，思想首先转型。
    身怀克敌绝技，沙场捭阖纵横。
    牢记以人为本，建设和谐军营。
    内部团结友爱，上下真诚尊重。
    职衔虽有差别，人格一律平等。
    维护官兵权益，依法文明带兵。
    尊重官兵权益，三大民主透明。
    连队事务公开，监督依靠官兵。
    官兵切身利益，领导要记心中。
    部属要求进步，善于保护热情。
    注意心理疏导，切莫一概否定。
    干部深入实际，动态掌握实情。
    工作生活留心，细察部属暖冷。
    注意换位思考，理解难言之情。
    摸清思想脉搏，实现感情互动。
    待人表里如一，同志相处坦诚。
    关心体贴入微，促膝倾听心声。
    事无一蹴而就，热心犹如春风。
    大小道理讲清，切勿许愿瞒哄。
    表扬肯定激励，不能放弃批评。
    按纲建设连队，依据条令带兵。
    治军务必从严，强调禁止令行。
    落实一日制度，贯彻条例条令。
    四个秩序正规，贵在制度执行。
    维护纪律严肃，不可时紧时松。
    凡事坚持原则，体现赏罚严明。
    开好四种会议，发挥引导作用。
    启发官兵自觉，深入思想发动。
    带兵教诫在先，规范官兵言行。
    标准不能降低，要求不能放松。
    严格遵纪守法，维护纪律严明。
    内部关系融洽，自觉尊干爱兵。
    注意礼节礼貌，言谈举止文明。
    内务队列点名，素养蕴含其中。
    工作紧张有序，环境内务洁整。
    管好三室一库，严格三分四定。
    管好物资经费，抓好防疫防病。
    文体内容丰富，骨干发挥作用。
    连队生龙活虎，局面活泼生动。
    高度重视安全，列入工作议程。
    细节决定成败，环节影响系统。
    梳理安全要素，逐项排查险情。
    事事不能大意，时时保持清醒。
    经常安全整顿，加强人装管控。
    工作认真负责，精力务必集中。
    保护武器装备，事关军事斗争。
    关爱官兵生命，维护部队稳定。
    加强法律教育，禁绝违法言行。
    保密事关大局，时刻不能放松。
    手机网络信息，遵守涉密规定。
    重点要害部位，制度雷打不动。
    车辆动用频繁，及时检修查整。
    飞机兵器设备，严守规则操纵。
    坚决杜绝随意，克服麻痹侥幸。
    针对工作环境，研究特点特情。
    梳理风险环节，处置预案在胸。
    工作谨慎严密，临深履薄心境。
    借鉴经验教训，常敲警醒之钟。
    干部思想敏锐，骨干发挥作用。
    重点工作到位，两个经常勿松。
    针对单位特点，分析形势辩证。
    纵横比较借鉴，优劣长短自明。
    连队事务繁多，任务交叉繁重。
    既要满腔热情，还需明智理性。
    事先筹划周密，凡事先谋后动。
    突出难点重点，区分缓急轻重。
    规划单位建设，方向目标要清。
    遵循客观规律，把握事物特征。
    开阔眼界思路，着眼兵心连情。
    事关长远发展，协调持续为重。
    眼界决定未来，创新发展攀升。
    合理调配资源，发挥系统效能。
    追求最佳效果，综合发展平衡。
    长远计划明确，具体措施可行。
    官兵集思广益，避免临渴掘井。
    注意循序渐进，不要急于求成。
    全面快速推进，打牢基础为重。
    注：学习实践科学发展观，贯彻落实胡主席关于加强基层基础工作的指示，围绕《军队基层建设纲要》，联系工作实际，结合基层工作经验，草就拙作。
〖-ZW/正文〗
