〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省（区、市）分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。
    会议强调，公立医院改革要坚持公立医院的公益性质，把维护人民群众健康权益放在第一位。要通过改革，构建布局合理、结构优化、富有效率的公立医院服务体系；推进体制机制创新，形成比较科学规范的公立医院管理体制和补偿、运行、监管机制，充分调动医务人员的积极性，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
    公立医院改革试点的主要任务是：（一）完善服务体系。优化公立医院布局，建立公立医院与城乡基层医疗卫生机构的分工协作机制。（二）改革公立医院管理体制和运行、监管机制。积极探索管办分开的有效形式，增强公立医院的生机和活力，进一步完善分配激励机制。（三）改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成政策，实现由服务收费和政府补助来补偿的机制。（四）加强公立医院内部管理，提高医疗服务质量。（五）加快推进多元化办医格局。鼓励社会资本进入医疗服务领域，鼓励社会力量举办非营利性医院。会议要求各地区和有关部门高度重视，认真制定实施方案和配套政策措施，积极稳妥推进试点工作。
    会议指出，《中华人民共和国行政监察法》自1997年公布施行以来，对于保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、提高行政效能，发挥了重要作用。随着依法行政进程的加快和行政管理体制改革的深化，有必要对现行行政监察法进行修改。会议讨论并原则通过《中华人民共和国行政监察法修正案（草案）》。草案进一步明确了行政监察对象和方式，完善了行政监察程序等相关制度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议审议并原则通过《中华人民共和国审计法实施条例（修订草案）》。修订草案进一步明确了审计监督的范围，规范了审计监督权限，加强了对审计机关的监督。
〖-ZW/正文〗
