〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“缓训求安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“缓训求安”
    ■李应堂
    隆冬时节，一场大雪袭击了祖国西北边陲，气温骤降至零下20多度，新疆军区某部计划在此恶劣天候下组织冬训。有人提议：机动途中大部分路段弯急坡陡，风大雪深，安全隐患大，一旦冻坏战士，得不偿失，最好推迟冬训。这个建议完全出于安全考虑，放弃了在艰苦环境中摔打部队的做法，从实质上讲是为保安全牺牲战斗力。该建议最终被否决。
    有人曾说，如若训练打100分，安全则是“100”当中的“1”，安全出了问题，所有训练成绩将是“0”。这句话有一定道理。但是倘若以此为借口，消极保安全，不敢尝试新的组训方式，不愿增加新的训练内容，不敢把部队放到恶劣环境中去进行，难免出现偏训、漏训、减训、假训，训练就成了花拳绣腿的把戏。
    自古以来，军队就是维护国家安全的武装集团。强大军事实力是人民安居乐业、国家长治久安的保证。强大的军事实力源于何方？答案只有一个――实战化练兵！据说不少强国军队训练法典都有一条规定：训练环境设置达不到实战标准的，不得展开训练。俄军空降兵演练中，对地实施火力突击要求以实弹方式进行，其“敌火下接敌运动”也是真枪实弹进行的。我军军事训练的实战化，必须解除思想上的“枷锁”――消极保安全，从而实现安全与训练效果的统一。
    安全工作是基础，训练是中心，离开了训练的安全与没有安全的训练一样，都毫无意义。安全训练是战斗力提升的基础，战斗力提升是安全训练的最终目的，二者不可偏颇。如果实兵实战演习都是排练了若干次之后才进行；如果训练环境差了就马上调整训练时间；如果训练课目危险系数高就降低训练标准……这些看似为了安全的做法，实则隐含着巨大的安全隐患，这样做付出的是降低能力的代价，这笔账将来到了战场上是一定要还的。实战化训练的着眼点，应当是寻求安全训练与提升战斗力的辩证统一。安全出现问题，训练则无从谈起；但若放弃高难度、高风险的训练课目，则无法实现“人装合一”的最佳耦合，更难练出技高一筹的军事技能。
    各级指挥员既要有预见风险和预防风险的能力，更要有抵御风险和抗拒风险的心理素质，重在搞好事故预防。偶然事故与必然事故是不同的；科学组训与盲目蛮干出现事故是不同的；个人原因发生事故与管理出现漏洞发生事故是不同的。对于不同类型的事故，应当做到科学分析，多从事故本身追究原因，不能一出事故就“乱打板子”，“板子”要打到具体人身上，要建立健全训练事故预防措施、完善风险评估机制和建立科学合理的事故认定标准，“按责论处”。打破不分青红皂白否定单位整体工作的做法，真正使实战化练兵成为军事训练主旋律。
〖-ZW/正文〗
