〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“水”字做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水团政委刘智峰运用科学发展观抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“水”字做文章
    ――宁夏军区某给水团政委刘智峰运用科学发展观抓部队建设纪事
    ■吴国祥
    主人公小传：刘智峰，1968年12月出生，1985年10月入伍，研究生学历。多次被上级表彰为优秀共产党员、先进党务工作者、优等指挥员。2009年7月，他被表彰为全军优秀旅团级单位党委书记。先后两次荣立二等功。
    2004年冬，刘智峰回到阔别5年多的给水团任政委。对于一名给水专业毕业、曾长期在团队工作过的他来说，这一次的履新任职可谓是喜忧参半。喜的是团队有几任班子打下的坚实基础，出色地完成过闻名全国的“百井扶贫”工程任务；忧的是部队这些年找水打井任务明显减少，有的钻井连队连续三四年未出过队，技术骨干存在严重断层。尤其是不少官兵把荣誉当包袱，自满情绪有所滋生，团队发展面临严峻挑战。
    是躺在功劳簿上吃老本？还是创新思路谋发展？上任后的大半年，刘智峰一个连队一个连队进行调查摸底，然后和党委“一班人”反复研究，提出了“围绕水字做文章、拓宽视野谋发展、建强班子带队伍、依靠科技育人才”的建团育人思路，研究制订了团队科学发展、创新发展5年规划。
    不找水打井，怎么提高战斗力？
    对于给水团来说，不找水打井，部队实战训练就难以落实，战斗力提升和科学发展就无从谈起。刘智峰和团党委“一班人”甩开膀子，走出去“找米下锅”。当年，部队就“找”来15眼深水井的构筑任务，把5个钻井连队全部拉出去，在打井实践中练战术、练技能、练作风、练协同，既锤炼了队伍、培养了骨干，又解决了地方的用水困难。
    宁夏南部山区和中部干旱带由于缺水，严重阻碍了新农村建设的步伐。在2007年为彭阳县陡坡村打了3眼井的基础上，2008年，团队认真落实胡主席“希望再接再厉，做出更大成绩”的重要指示，根据宁夏军区和宁夏回族自治区的安排部署，又实施了新一轮“百井支农富民”工程。经过近两年的连续奋战，目前已成井158眼。
    2005年夏天，刘智峰从报纸上了解到新疆军区一些边防一线连队官兵饮用水十分困难。那些天，一个大胆的设想在他脑海中酝酿：团队如果能到边防一线连队找水打井，既能解决边防官兵吃水难题，又能更好地锤炼提升部队野战给水保障能力。
    于是，一份赴新疆边防一线连队执行管井构筑任务的请示呈到军区首长面前。很快，任务批下来了。当年，部队就为边防连队打井6眼，修建取水口3处。更为可贵的是，部队积累了在边防高原高寒条件下的兵力投送、先机开设、快速构筑、后装保障等方面的宝贵经验。
    出力不讨好的事，做不做？
    一次，刘智峰在固原打井的连队蹲点时了解到，部队1996年“百井扶贫”时打的水井，因管理维修不善，有的已经干涸，当地老百姓又重新过着买水吃的日子。
    这件事引起刘智峰的深思：作为给水团，解决老百姓的吃水难题不是一时之举，而是长期的政治责任。常委会上，刘智峰提出了实施“百井扶贫”工程回访维修的建议。有的同志一听就打退堂鼓：回访是出力不讨好的事，不像打井能获得政治、经济和社会效益。况且100多眼井回访维修下来，少说也得100多万元，钱从哪里来？刘智峰态度十分坚定：“不管什么样的困难，为老百姓办实事，就是再大的困难也要上！”
    为解决资金问题，刘智峰说服党委“一班人”，从团队家底费中挤，到宁夏回族自治区水利厅、民政厅、农牧厅等部门“化缘”。
    经过150多天艰苦奋战，官兵们对百眼扶贫井逐一进行了回访维修。每当所修复的管井重新喷涌出清澈的甜水、老百姓欢呼雀跃的那一刻，刘智峰心里感到无比的欣慰。
〖-ZW/正文〗
