〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识优势化为成长优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风呼啸，漫天雪飘。虽然是寒冬腊月，我们却已经在绿色的军营里嗅到了春的气息。送走了辛勤耕耘的老黄牛，迎来的是朝气阳刚的虎虎生威。看着又一批略显稚嫩的新战友来到军营，我才忽然惊觉，一年的时光已经过去，自己已经是一名老兵了！
    还记得2008年冬天，也是这样一个寒冷的季节，自己离开熟悉的象牙塔，来到部队这所大学校。天气很冷，但我的心却火热。经历了几年大学生活，我对部队充满向往，决心扎根于此，展开我的报国理想与人生抱负。
    大概是看多了革命英雄主义题材的影视剧，总认为当兵就是轰轰烈烈干一番事业，没成想到部队后许多时间都花在了叠被子、练习队列等事情上面。大家都要穿统一的胶鞋，跑步时要喊口号，步子还都要踏在一个点儿上……我曾经找过班长，问他为什么我们不能穿更舒服的跑鞋，那样会对提升训练成绩更有帮助。班长告诉我，战争年代，我们红军团“跑”赢了美国产的汽车，并没有依靠什么神奇的跑鞋，靠的是坚强的意志力。班长的话让我明白，自己虽然在学校里学了许多年，但在部队我还有太多的东西需要学习。
    我开始变得不再自信，对自己的能力产生怀疑。这时候，指导员发现了我思想上的波动，主动找我谈心。他告诉我，他刚刚离开军校到基层当排长时，也经历过思想上的彷徨与迷茫，他告诉我如何排解这些困扰与忧虑，鼓励我发挥自身特长，充分利用自己学过短跑的优势，把更先进更科学的训练方法带入到连队的体能训练中。一开始我还没有信心，但慢慢地我发现战友们都积极配合我，很耐心地听我讲授关于起跑、发力的要领，班排长也给我机会让我组织同年兵进行训练，看着大家的体能成绩在显著提高，连长对我给予了充分肯定。慢慢地，我发现了自身的价值，觉得大学生活的确是一笔宝贵财富，如果能把它与部队生活有机结合，不仅是对自己能力的考验与升华，也能更好地为连队建设作贡献。
    连队给予我充分信任，让我担任了副班长。在这个平凡的岗位上，我开始思考更多的问题，期间有过疏忽，但也干出了成绩，终于在年底的时候，连队决定让我担任新兵骨干，这是对我工作的肯定，也体现了连队对我的培养。我知道作为一名大学生士兵，我不仅要高标准完成组织上交给我的任务，同时还要尽自己所能，做得比别人更好。
    随着越来越多的大学生参军入伍，我们将担负起更多的责任，我们不是简单地来服兵役，高学历也不是我们耍个性的资本，而是我们干工作的动力。我们肩负着神圣的使命，因此在今后的工作中，我还应当继续发挥专长，把知识优势转化为成长优势，同时调动大家的积极性，团结一心为连队建设、部队发展出力献策，在献身国防中实现全面发展，升华人生价值。
    （作者为北京军区某红军团新兵班长，2008年7月毕业于北京理工大学）
〖-ZW/正文〗
