〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军训练舰部队第一部舰史编纂完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑和舰有了“编年史”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和舰有了“编年史”
    本报讯特约通讯员邓佑标报道：1月下旬，大连舰艇学院训练舰支队传来消息，人民海军第一艘远洋航海训练舰――郑和舰舰史《驶向大洋》一书历时1年，完成了编纂工作，这标志着我海军训练舰部队拥有了第一部舰史。
    作为我军第一艘远洋航海训练舰，郑和舰至今已下水服役22年，航行28万海里，航迹遍布世界30多个国家和地区的40多个海区和港口，先后有近3万名海军学员随舰实习训练，堪称人民海军“海上教学旗舰”。
    原郑和舰政委、现任训练舰支队政治部主任宣连军介绍说，郑和舰的历史，是我海军训练舰部队从无到有、从小到大建设发展的缩影。《驶向大洋》以编年体形式系统完整地记述了郑和舰建设发展的历程。该书主要由历史航迹、蓝色航程、扬帆五洲、誉载史册、人才摇篮、历任领导、媒体之声、海上流动大学和民族之光9个部分组成，图文并茂地记载了郑和舰服役以来的重要历史事件。
〖-ZW/正文〗
