〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织将加强反恐领域的合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织将加强反恐领域的合作
    上海合作组织新任秘书长伊马纳利耶夫3日表示，为了共同应对当前所面临的恐怖主义的威胁，上合组织成员国需要不断加强在反恐领域的合作。他表示，在安全领域合作的另一项重要工作是推动阿富汗问题的解决。上合组织的所有成员国都在为阿富汗问题的解决做着努力，包括开展反恐人员培训、经济和人文领域的合作，这些合作为阿富汗局势的稳定作出了贡献。
    印度第一种国产超音速喷气战斗机将装备空军
    印度国防部长安东尼2日在视察南部卡纳塔克邦首府班加罗尔附近空军基地时说，印度自行研制的第一种国产超音速喷气战斗机“敏捷”将很快交付空军，以提高空中作战能力。“敏捷”已完成1000多小时的全天候试飞。印度空军已订购了一个中队20架“敏捷”，首批将装备8架。此外，印度国防采购委员会又批准空军再购买一个中队20架“敏捷”。
    伊朗成功试射一枚自制卫星运载火箭
    伊朗国家电视台3日报道，伊朗当天成功试射了该国自制的“探索者3”号卫星运载火箭，同时还向外界展示了3颗自制卫星和1台运载火箭发动机。伊朗近年来大力发展太空计划。2005年10月，俄罗斯将一颗为伊朗制造的卫星送入太空轨道。2007年2月，伊朗发射了第一枚运载研究材料的火箭。2009年2月3日，伊朗成功发射了该国首颗自制卫星――“希望”号科研卫星。
    三名美国士兵在巴遭遇炸弹袭击身亡
    美国驻巴基斯坦大使馆3日证实，3名美军士兵当天在巴西北部迪尔地区的路边炸弹袭击中身亡，另有2名美国人受伤。目前还没有任何组织或个人表示对这起爆炸事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
