〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恒大模式”：恒星还是彗星？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恒大模式”：恒星还是彗星？
    ■本报记者马越舟
    眼下，郎平率领恒大女排的征战历程，简直成为了中国排坛的“奇迹”――这支匆匆组建的甲B球队明星大腕云集，不仅以全胜战绩冲进甲A，而且还击败了来访的美国国家队。这样的辉煌，必将在中国排球发展史上留下光鲜的一笔。
    从目前情况看，恒大女排的运作无疑是空前成功的。但这是一颗“恒星”还是一颗“彗星”，确实需要细细琢磨一番。
    “恒大女排”是一支纯粹意义上的企业球队，恒大地产公司的雄厚财力支持，主帅郎平的超高人气和号召力，众多女排国手的鼎力加盟，加上人们对女排的特殊感情，所有的这些因素成就了恒大辉煌的成绩。
    恒大排球俱乐部是国内第一家完全由企业独立运营的排球俱乐部，据说该俱乐部注册资金高达2000万元，完全按照企业模式经营和运作，下设办公室、行政管理部、开发部、会员部、财务部和法律事务部等一系列组织机构，“恒大模式”是一种自负盈亏、自主生存、自我发展的排球“新模式”。
    “恒大模式”的出现，的确对前一段时间有点沉寂的国内排球联赛是一个冲击，为职业排球的发展改革提供了新思路。但是，这种模式是否具有普遍推广的价值，目前还难有定论。首先，郎平只有一个，没有她的号召力和执教水平，恒大女排恐怕不会有今天的阵容和成绩；其次，恒大女排赢球靠的是租借和转会而来的一班老国手和国际明星，随着主力年龄的增长和球员高额工资的不断支付，这样的豪华阵容还能维持多久？第三，企业要的是赢利，办球队首先考虑的当然是效益，赢球自然就有效益，可是要想长盛不衰，就必须做点赔钱的买卖――花大功夫培养年轻球员，自己“造血”而不是仅仅靠“输血”，这是排球发展的规律之一。“恒大”有没有这样的“恒心”？尽管俱乐部宣布也在培养二三线球员，但市场无常，一旦企业的经营状况发生变化，是否还有愿望保持这种高额投入？
    其实，“恒大模式”目前的成功，集结了太多难以复制的客观因素，而且推广企业形象的目的性相当明显。有舆论甚至评价说，如果恒大只是靠高价聘请大牌教练、高薪抢购明星球员，就不可避免让人产生联想，莫非这是一场博取眼球的“排球广告秀”？当然，对中国女排怀有美好感情的球迷，都希望“恒大模式”不要成为一闪而逝的彗星，而要做一颗引领中国排球未来发展的明亮恒星。
    “恒大模式”到底能走多远？下个赛季的甲A联赛一开打，自然就会见端倪。
〖-ZW/正文〗
