〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承信念铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役师开展主题教育活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/王宝财/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴东杰王宝财聂峰
    山东某预备役师在开展培育当代革命军人核心价值观教育活动中，注重用好红色资源、传统文化和身边典型的引领作用，在潜移默化中增强了官兵的荣誉感和使命感。
    1“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”
    鲁南大地，一片“红色”热土。唱着经典的《铁道游击队之歌》，感受着老区热情淳朴的乡土风情，官兵们走进铁道游击队的故乡枣庄，领略当年游击队员杀鬼子、惩汉奸的英雄传奇。
    在古运河畔的台儿庄战役纪念馆，官兵们驻足沉思，爱国将士冲锋时的呼喊声犹在耳畔，惊魂夺魄的战斗场面似在眼前。
    冬训拉练途中，官兵们在华东革命烈士纪念碑前重温入党誓词，向烈士纪念碑敬献花篮。在这里，他们以“踏寻先烈足迹，坚定理想信念”为主题开展演讲比赛，抒发精武报国的壮志豪情。某团战士赵杰激动地说：“我们虽远离战火硝烟，但决不能忘记那些为了民族独立而前仆后继的英雄前辈，更不能忘记中华儿女英勇不屈的浩然正气。”
    2该师预编地域民族文化底蕴深厚。师党委认识到，传统文化中所蕴含的一些思想精髓，也是培育当代革命军人核心价值观的重要文化资源。
    去年以来，该师先后组织官兵走进曲阜，感悟孔子的“执干戈以卫社稷”；走进邹城，感悟孟子的“舍生取义”；走进滕州，感悟墨子的“兴天下之利，除天下之害”。在触摸历史的同时，官兵们思考着传统文化与核心价值观之间的关系。
    不久前，来自山东大学的曾振宇博士到该师做了一场精彩的辅导报告。他用独特视角揭示了中国历代军人誓死报国的价值根源，从“精忠报国”、“鞠躬尽瘁，死而后已”、“捐躯赴国难，视死忽如归”的忠烈气节中，展现军人的价值担当。官兵们听得聚精会神，现场不时爆发出热烈掌声。
    3“24年的‘道德长征’靠什么坚持下来？”
    去年下半年，一场关于“如何构建当代革命军人‘精神坐标’”的大讨论，在这个师悄然展开，该师副师长孙兆群的先进事迹再次成为官兵热议的话题。
    孙兆群为了兑现战场上的生死约定，24年如一日为16位烈士父母默默尽孝，他的事迹感人至深，获得第二届全国道德模范评选的提名奖。为充分发挥典型激励效果，该师在政工网上开辟互动论坛，发动官兵跟帖讨论，畅谈践行核心价值观的认识和体会。
    一次次思想碰撞，一次次讨论辨析，让官兵们从身边典型身上汲取到宝贵的精神财富。一些官兵在论坛中写道：“孙副师长用行动诠释了道德的真谛，也回答了当今社会人们应该秉持怎样的道德操守。”“24年的‘道德长征’是一场精神上的坚守，激发了我们自觉培育、躬身践行核心价值观的崇高热情。”
〖-ZW/正文〗
