〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联海团临时负责人高度评价中国医疗防疫救护队和防暴队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港2月2日电施金东、记者李东航报道：当地时间2月2日下午，联合国驻海地稳定特派团临时负责人埃德蒙・穆莱特在联海团后勤基地内的临时办公室，会见了中国驻海地贸易发展办事处代表王书平、中国驻海地维和警察防暴队政委胡运旺、中国医疗防疫救护队总领队刘文斗一行。他对中国政府向海地提供的人道主义援助表示由衷的谢意，并对中国医疗防疫救护队及时赶到太子港、全力救助海地受灾民众，以及中国驻海地维和警察防暴队为维护海地治安和社会秩序、推进海地和平进程所作的贡献给予了高度评价。
    会见后，穆莱特接受了记者的采访。他说，海地地震的死亡人数据估计至少在20万人以上。由于联海团和海地政府在地震中遭到沉重打击，震后初期的救援物资发放不很顺畅，但是，近几天饮水、食品、药品的分发已逐步进入正轨。
    穆莱特说，尽管中国与海地相距遥远，中国却是首批作出反应的国家之一，及时派出了国际救援队和医疗防疫救护队，紧急捐赠了人道主义物资。正是由于中国的帮助，许多海地人获救了。
    他说，在这次海地大地震中，中国防暴队政委等3名队员不幸牺牲，但是队员们依然积极投入灾后救援，维护当地治安秩序，做了大量卓有成效的工作。中国防暴队的确是一支非常专业、敬业、高效，能在第一时间作出快速反应的多功能警队。
〖-ZW/正文〗
