〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅引导基层扎实抓好整改落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“没问题”中找问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/何明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月22日 刘磊何明
    济南军区某炮兵旅引导基层扎实抓好整改落实
    从“没问题”中找问题
    相当一部分营连认为本单位不存在问题，给自己打了“满分”。日前，针对基层建设的这一“乐观”形势，济南军区某炮兵旅不喜反“忧”，结合第三批学习实践科学发展观活动，从“没问题”中找问题，引导基层高标准抓好整改落实，成效明显。
    1月中旬，这个旅机关工作组下基层指导营连开局上路，在一起分析基层建设形势时，不少营连干部只谈去年建设成绩、新年度工作打算，而对存在的问题避而不提。问及原因，回答是经过机关帮抓和整改落实，都已解决。“问题是普遍存在的，‘没问题，当中肯定有问题。”事情传到旅政委魏世春耳朵里，他感到其中肯定有蹊跷，于是深入基层进行了一番调查，发现打“满分”的几个营连都存在问题，要么是刚浮出的新问题，要么是已解决但出现反复的老问题，要么是貌似解决但实际存在的问题。
    问题明明存在，为何一些营连干部感觉不到呢？魏政委与其他旅领导交换意见后，感到问题的症结在3个方面：一是作风不够深入，眼光只盯在表面；二是功利思想作怪，不愿讲真话报实情；三是孤立看待整改，与分析查找问题脱节。
    基于此，旅里专门召开了学习实践活动领导小组会议，就整改落实进行整改，引导基层往深处看、朝实里抓，本着对单位建设负责的精神抓好整改落实。同时，加大机关督导力度，确保基层整改落实健康发展。很快，认为自身不存在问题的营连重新查找出20余个问题，并按照计划逐一进行整改；其他营连也引以为戒，牢固确立整改落实的高标准。
〖-ZW/正文〗
