〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决专武干部兼职过多、使用受限等问题，湖南省冷水江市人武部邀请地方组织部门同志列 席专武干部述职会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“管人”的人知人善用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决专武干部兼职过多、使用受限等问题，湖南省冷水江市人武部邀请地方组织部门同志列
    席专武干部述职会――
    让“管人”的人知人善用
    ■陈家齐本报特约记者曾政雄
    1月22日下午，湖南省冷水江市人武部召开专武干部述职会。除人武部领导外，市委组织部的3名同志也听取了述职。
    专武干部述职，为何要请地方组织部门同志参加？
    冷水江市人武部部长肖志江告诉记者，过去，专武干部一年忙碌到头，干了什么只有人武部知道，而负责专武干部调配使用的地方组织部门却了解甚少，个别同志甚至认为和平时期专武干部除了征兵，“没其他事可干”。这也导致部分专武干部兼职过多、提拔任用受限。为改变这一情况，从2008年底开始，该人武部主动邀请地方组织部门同志列席专武干部述职会，好让“管人”的人知人善用。
    “去年6月，在全省民兵应急专业分队检验性评比考核中，我镇民兵获得军事理论考核第1名、射击考核第1名。”
    “我们三尖镇地处风景区，过去一年先后5次组织民兵完成森林灭火任务，为保护景区做出了应有贡献。”
    “去年，我们多方争取支持，狠抓武装部和‘青年民兵之家’基础设施建设，进一步夯实了基层武装工作基础。镇武装部被省军区评为基层规范化建设先进单位。”
    ……
    述职席上，专武干部对去年的工作如数家珍。与会的组织部领导认真记录，不时颔首赞许。两个半小时的述职会，始终洋溢着热烈气氛。
    “组织部门领导坐在台上，述得好不好，直接关系到切身利益，谁也不敢马虎。但是，只有工作干出成绩，述职才有底气！”走下讲台，中连乡武装部部长周实修告诉记者。
    列席述职会的市委组织部部长李彦文则感慨地说：“连续两年听取专武干部述职后，我们感到基层武装工作地位十分重要，任务相当繁重，所以必须确保专武干部以主要精力抓武装！同时我们认识到专武干部必须有过硬素质。近两年，我们严把专武干部进口关，新调整补充的专武干部都有从军经历，队伍整体素质有了较大提高。”
    同兴乡武装部部长肖铁山曾经兼管计生、治安、招商、企业等4项工作，且有3项是“一票否决”，而今只兼管与武装有关的治安工作。出现这一变化，是因为当地组织部门去年明文规定，专武干部兼职不得超过两项。
    “干武装很光荣，干得好同样有发展！”据人武部政委郭朋芳介绍，专武干部述职会也是人武部与地方组织部门联合考评专武干部的重要时机。仅去年以来，冷水江市就有11名工作突出的专武干部得到提拔或调整到重要岗位，营造了争先创优的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
