〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述廉不走过场监督讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委从严要求抓好廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程道君、左庆莹报道：1月28日，重庆警备区一名人武部主官将返工重写的述廉报告交到警备区纪委。据警备区纪检处同志介绍，7名人武部主官隔靴搔痒、避重就轻的述廉报告被勒令重写，为机关和部队立起了廉政建设的“风向标”。
    重庆警备区党委坚持把反腐倡廉警示教育纳入党委中心组学习，并专门出台文件，对主官履职尽责、用权办事、军地交往等方面做出明确规定。近年来，这个警备区每年都要组织各级主官书面述廉，对述廉报告实行纪委集体审查、党委常委抽查，并在党委扩大会议上专门进行集中讲评。
    今年元月上旬，纪委成员对全区主官述廉报告逐一审查，发现7名人武部主官的报告存在走过场现象，有的简单应付了事，有的把述廉混同于述职，还有的对群众有所反映的问题不检查反思。严格述廉，就是要从思想和灵魂深处筑起预防腐败的“防火墙”。基于这一共识，这个警备区党委决定，这些不合格的述廉报告必须重写。
    监督时较真实抓，讲问题不再遮遮掩掩。万州区人武部政委周云在重写的述廉报告中坦诚：“父亲住院期间出过3次私车，后补交了1080元油费。”即将退休的九龙坡区人武部政委刘宗怀，则检讨了自己因“老资格”思想作怪，对小节问题不够注意的情况。
    查找问题的目的在于改正问题。重庆警备区党委对主官述廉报告梳理后，将积极采取措施进行整改。对于存在问题的人员，警备区党委机关将本着关心爱护、治病救人的原则重点帮带，同时还将完善相关规章制度，防止其他干部发生类似问题。
〖-ZW/正文〗
