〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓春意暖心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年的春意，在全国各族人民的心中舒展。中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出在京隆重举行。张灯结彩、鲜花绽放，歌甜舞美、流光溢彩，掌声如潮、笑语不断，融汇成一幅幅和谐喜庆、暖意融融的画面。这台极具感染力的文艺节目，艺术地反映了在党的创新理论指导下，祖国建设的崭新面貌；真情表达了党中央、中央军委对老干部的亲切关怀和全军官兵对老干部的由衷爱戴；尽情讴歌了老干部热爱党、跟党走的坚定信念与深切情感。
    开场先声夺人，极具中国节庆民俗意蕴的歌舞《虎跃龙腾迎新春》，让浓浓的“年味”迎面扑来。接着，国庆阅兵方队的男女队员，代表全军和武警部队官兵，向军委领导和老干部们拜年，献上了一份真诚的祝福。陈小涛、张海庆、刘一祯等8名青年歌手，以一曲《江山锦绣春光好》，纵情歌唱2009年国家和军队取得的不凡业绩。大屏幕背景放映出记录重要事件与发展新貌的精彩瞬间，使观众对过去的一年充满感怀，对新一年信心百倍。
    杂技与舞蹈《流光溢彩》挥洒满台绚丽光影，单人、双人与多人组合中的新颖技法闻所未闻。杂技与舞蹈相映生辉，尤其是4人叠立直至舞台顶端的“高空接力抖”更是令人惊叹叫绝。话剧《生命档案》片段以被誉为“用生命践行当代革命军人核心价值观的先进战士”的我军档案工作者刘义权同志的事迹为素材，洪涛、郭达等艺术家以细致入微的表演，传神地刻画出这位坚守平凡、创造非凡的英模对党和祖国的无限忠诚，给予观众强烈的情感震撼。由著名青年歌唱家戴玉强和雷佳合作的男女声二重唱《国旗升起》，深情委婉地表达了全军官兵对祖国的热爱。深情的旋律与颇具冲击力的画面融为一体，令人心潮澎湃。一首《阅兵之歌》被著名歌唱家刘斌演唱得雄壮而豪迈，解放军仪仗大队的表演再现了三军将士的勃勃英姿和万丈豪情。舞蹈《我也想当兵》反映了一群孩子热爱军人、向往军营的美好情感。新颖独特的舞蹈语汇，生动诙谐地表现了当代少年纯净而多彩的内心世界。老少同乐、隔辈更亲，从观众席的掌声与笑声中，我们看出老首长们对这个作品的喜爱。音画歌舞《泰山春雨》运用民族器乐演奏、舞蹈、演唱与变幻的背景画面等多种艺术手段，把“神州大地春风化雨，和谐家园欣欣向荣”的作品内涵演绎得出神入化。小品《沙海绿荫》深情讲述了一群扎根边疆的老战士60年来的沙海情缘、军旅情缘和民族情缘。魏积安等著名艺术家的精彩表演，使观众们时而开怀欢笑，时而感动流泪，无不沉浸在作品营造的情境之中。
    “跟你走了多少年，万水与千山，漫漫征程不回头，脚步总刚健……”第二炮兵老战士合唱团和著名歌唱家杨洪基以一曲大气磅礴、荡气回肠的《信念》，将老一代革命者跟党前进、奋斗到底的人生信念表达得真挚而浓烈。由著名歌唱家宋祖英演唱的歌曲《祝福祖国》，以极其华美绚丽的色彩铺展开中华大家庭快乐和谐的交响。满台的花团锦簇斑斓绚丽，恰是当今中国和谐祥瑞，阔步走向盛世的生动写照。慰问演出在浓烈的喜悦与感动中落下了帷幕，给人以余音绕梁不绝于耳的久久回味。
    主创人员在创造精美舞台形象的同时，都以高度的政治责任感全身心投入工作，用行动诠释军队文艺工作者的职责使命。总政歌剧团团长黄定山身为艺术总监，统领着各大重要事项。在工作最繁忙的日子里，父母亲在元旦前后相继去世，但他忍受着巨大悲痛坚守在岗位上，统筹相关事宜，为剧组同志树立了楷模。总导演、北京军区战友文工团女编导丁颖带领主创人员，没日没夜地深入钻研每个作品。家在北京，她却长住剧组，孩子从外地回来，想妈妈却久等不回，只好前来“探班”。总政歌剧团艺术指导张千一担任音乐统筹，整台晚会中8个作品的音乐都由他来负责，他对作品质量要求苛刻、精益求精，常常在录音棚反复打磨作品到凌晨。大家以战斗精神，尽一切努力使节目更加精彩。这个作品还能不能更好？还有什么更好的作品？创作的激情在剧组涌动，有争论、有欢笑，也有被作品感动的泪花。语言类节目统筹、沈阳军区前进文工团副团长张振彬两度感冒引起高烧，被医生劝告必须全休一周。但他只躺了半天，便又投入小品创作。怎样在舞台式样上出新出彩？舞美统筹、来自解放军艺术学院的舞美总设计周丹林连续多日冥思苦想，终于拿出一套首长满意、剧组叫好的设计图。从剧组组建，主创人员没有休息过一个假日，大家被一种强烈的信念激励着：打造一台让军委领导和老干部们赏心悦目的晚会，为春节增添喜气！
〖-ZW/正文〗
