〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求援帖”引发的冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/崔铁良/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵大胆毛遂自荐，成长成才愿望强烈，如何教育引导，如何人尽其才，请看沈阳军区某机械化团的一段经历――
    “求援帖”引发的冲击波
    ■本报特约记者杜善国通讯员崔铁良聂丰
    “我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”，这句让一代代带兵人铭心刻骨的话，受到了新兵队伍中毛遂自荐者的挑战。带兵人在加强教育引导的同时，也应该思考如何科学培养使用人才。
    一个“求援帖”招来百名“毛遂”
    沈阳军区某机械化团自动化站站长蒋建伟怎么也没有想到，自己在团局域网上发的一个不足百字的帖子，竟然在新兵营引起了那么大的动静。
    去年末，团领导给自动化站下了一道命令，要求积极适应网络发展和青年官兵的上网需要，尽快集中力量对网站进行改版。是时，站里的3名同志中有一人正在老家休假，一人被上级抽调帮助工作。无奈之下，蒋站长只好在自己主持的“清江论坛”里发了一张帖子，请求各连网络管理员给予“火力支援”。
    让蒋建伟始料不及的是，帖子发出的当天，各连的网管员没有一个人回信，新兵却十分踊跃，光跟帖“灌水”的帖子就达几百条，强烈地表达了希望到网站工作之意。他们有的称自己是大学本科，有的称早已拿到了计算机技术专修学校的毕业证书，有的还把自己的“个人简历”发在网上，并附上了入伍前获得的各种网络开发、多媒体制作证书、获奖作品。
    更让蒋建伟吃惊的，周日他到办公室加班。人刚刚坐下来，电话铃声就响个不停，接连17个都是由新兵打来的，目的大致相同，希望新训结束后到自动化站来工作。
    短短两天时间，先后有27名新兵到自动化站“自荐”，令蒋建伟应接不暇。从来没有见过这样的新兵，他一时不知该如何处置才好。
    无独有偶，在新兵入营不到半个多月的时间里，警侦连、军乐队、修理连、汽车连等单位都有新兵毛遂自荐，通过各种途径找领导推销自己的专长，甚至还有人专门打印了图文并茂的“求岗广告”。
    “自荐”背后是个人发展的“自忧”
    “我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”，这句让一代代带兵人铭心刻骨的话，如今受到了毛遂自荐者的挑战。一时间，全团上下议论纷纷，褒贬不一。
    官兵们的议论，促使团领导沉到新兵连搞调研。随着推心置腹的交流不断深入，新兵毛遂自荐的动机逐渐浮出水面。
    ――手中握着“金刚钻”，渴望发挥优长优势，去揽“瓷器活”。想到自动化站去的新战士卜兵对领导说：“入营不久，新兵连的干部就找我谈心，说部队是台大机器，每个人都是一个部分，将来要正确对待分工，我听后就不太服气。管理学讲，放错位置的人才无异于垃圾，当初招收我们的时候不是讲可以发挥优势吗？”
    ――信奉“岗位是跑来的”，渴望增加成功的“保险系数”。大学生新兵刘继山谈到，在地方流传着“学个好专业不如进个好部门，找个好单位不如找个好岗位”。因此，他从大学二年级就开始四处联系，还到国家部委毛遂自荐过。
    ――担心“错失良机”，渴望走上成才快车道。拥有两个学士学位的大学生新兵张玉石说，在学校那阵儿，自己一门心思忙学习，很多好的就业机会都没有赶上，现在已经24岁了，看看身边的新战友多数才十七八岁，心里哪能不着急？所以，他渴望找一个合适的工作岗位，尽快崭露头角。
    新兵要当好砖，领导要用好砖
    咀嚼新兵们的所思所为，团党委“一班人”认识到，新兵毛遂自荐找岗位，表达渴求提高、渴求进步的强烈意愿，这是人之常情，也有着鲜明的时代特点。我们要正确看待这一现象，引导新兵把大目标定准，把小目标定实，把成长成才需求与部队建设发展的需要紧密结合起来，踏实搞好当前的学习训练。同时，团党委要在科学培养使用人才上下功夫，研究新时代士兵的特点规律，为他们设计好成长之路，让他们真正在部队这个大熔炉中百炼成钢。
    刚刚穿上“军官服”的李国文，被团里请上讲台“现身说法”，“我在大学里是学动漫制作的，但是我被安排到炮手岗位上。虽然专业不对口，但知识可以触类旁通，我用一年半就完成4年的训练内容，成为部队第一个义务兵多能炮手，并多次在各级组织的军事比武中夺魁，荣立一等功1次、二等功2次……我有一条最深的体会，就是专业不是职业的必要条件，哪个国家也没有‘总理学院，，可是哪个国家都有总理啊！”一句话，把很多眉头紧锁的新兵逗乐了。
    一方面积极教育引导，一方面想方设法人尽其才。团里通过交心谈心、问卷调查等形式，摸清了新兵的文化水平、专业特长和身体心理素质底数，建立起《士兵优长特长信息库》、《士兵成长进步履历表》等信息载体，要求一线带兵人主动为新兵搭建施展才华的舞台。
    更值得一提的是，他们按照“一专多能”的士官培养目标，安排50多名与新兵专业相近岗位的优秀士官分期分批“转岗”，把40多名经过培养仍难胜任岗位专业要求的人员进行调整，目的就是在新兵下连时尽量根据他们的专业、特长分配岗位。这一举措，犹如重石激水，在新兵中引起了不小的震撼。
    一些新兵把自己的简历贴到新兵连的公示墙上，毛遂自荐。沈青龙摄
〖-ZW/正文〗
