〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找问题就是找希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找问题就是找希望
    有位领导在一次总结动员会上提醒大家：总结不要搞成表扬和自我表扬，应该注重多找缺点，找缺点就是找希望。这样的忠告引人深思。
    找缺点、找问题犹如我们每年都要做健康检查一样，通过检查知道哪些器官是健康的，哪些部位是存在问题的，然后有针对性地采取预防和治疗措施。如果不做健康检查，有些疾病就难以发现，时间长了，有可能小病变成大病，大病变成重病，甚至变成绝症。同理，我们要想健康地成长进步，就要不断查找自己的缺点，不断改正自己的缺点，从而取得新的进步。
    讲优点和成绩本身没有什么不对，相信大多数同志的优点和成绩是主要的，存在缺点和问题也有这样或那样的原因。但如果只看到自己的优点和成绩，不去查找自身存在的问题，甚至掩盖问题，怎么能扬长避短、科学发展呢？掩盖缺点是人格的一种缺憾，正视缺点、纠正缺点才是唯物主义的态度。延安整风时期，当留守兵团负责人报告他们所取得的成绩时，毛主席就非常激动地说：成绩，成绩，成绩！用不着说这么多了，有成绩是应该的，现在问题不是找成绩，而是找缺点。这振聋发聩的话语，至今仍有现实教育意义。从这个意义上讲，多找缺点，有利于走出报喜不报忧的怪圈，不因有成绩而掩盖问题。
    “人非圣贤，孰能无过。”一个单位或个人在工作中难免存在这样那样的缺点或错误。有缺点不要紧，只要有“找缺点就是找希望”的正确态度，拿出勇于承认、坚决改正缺点的勇气，就会一直充满希望。
〖-ZW/正文〗
