〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术好也要身体棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某技术保障大队体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂希峰/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂希峰本报特约通讯员张庆洲
    冬日午后，北海舰队某技术保障大队游泳馆内人潮涌动，浪花搏击声与助威声此起彼伏。随着助工张明在50米“蛙人大战”中率先撞线，该大队新年度技术干部游泳比赛结束了最后一个赛程。“举行游泳等各项群体竞赛，目的是以此激发技术干部强健体魄、苦练体能的热情。只有具备了充沛的精力和体力，才能为大家从事‘脑力活’提供更有力的支撑。”大队政委严烈的话道出了他们以群众体育活动为抓手，强化技术干部体能，锻造技术保障利剑的一贯思路。
    该大队技术干部数量多、比例大、年龄大小不一。针对这一实际，大队党委“一班人”坚持以人为本，根据工作性质、年龄结构的不同，区分不同层次，科学安排健身训练计划，确保技术干部健身训练的针对性、实效性。针对高级技术专家年龄较大、平时工作繁忙的实际，适时安排营区漫步、网球、游泳等合适的有氧运动，既锻炼了身体，又放松了紧张情绪、缓解了工作压力。
    “实力是基础，技巧是关键。抓技术干部健身训练必须讲究方式方法，不能生搬硬套，更不能教条、单一。”刘广泉大队长告诉笔者。近年来，该大队为进一步提高技术干部的身体素质，紧贴大家的兴趣爱好安排喜闻乐见的体育活动，拓展了健身训练的内涵，取得了显著成效。他们组织了拔河比赛、羽毛球比赛、篮球友谊赛、乒乓球友谊赛等一系列竞赛，丰富了官兵的业余生活。大队积极配合上级层层选拔足球有特长的同志代表海军与外军进行交流互动，经过筛选，某中队干部翟德伟脱颖而出，成为我海军足球队的主力门将，他在正式比赛中多次上演精彩扑救，成为球队的一道铁闸。大队技术干部在身心得到充分放松的基础上始终牢记职责使命，个个身先士卒、冲锋在前，在海上阅兵等活动中圆满完成了保障任务，成为重大任务中的“幕后英雄”。
    为给大家强健体魄创造条件，该大队不断加强健身训练硬件设施建设，修缮了科技文化中心、灯光篮球场、标准网球场，购置安放了露天健身设施。为解决游泳训练无场地的问题，大队毅然拿出百余万元修建了配套设施齐全且外形酷似“水立方”的游泳馆，既方便了官兵游泳训练，又给军营增添了新景观。
〖-ZW/正文〗
