〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情中转站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老赵是西安一家军事期刊的编辑，从事出版工作已经多年，见过面的、没有见过面的作者和读者不计其数。已从部队转业到地方工作的梁斌就是若干读者中的一个，即使转业后，也偶尔打来电话跟老赵谈工作、聊生活。
    这不，前两天，梁斌又从江苏打来电话。这次的电话不是闲聊，而是“火燎”，想请老赵帮忙买张西安至枣庄的火车票。
    原来，梁斌前几天给原部队打去电话问候官兵时，连队领导向他报告了一个喜讯：士官杨兵就要启程回家完婚。
    对于杨兵，梁斌再了解不过了。他是连队的技术骨干，梁斌转业时，杨兵已是第三年兵。指导员在电话里向老教导员梁斌介绍了杨兵的最新情况：“到了谈婚的年龄，家里为他物色了几个姑娘，一听说他在新疆的戈壁深处当兵，都摇头拒绝。终于，有一位姑娘理解他，通过一年多的书信来往，两人约定2009年国庆节结婚，可是部队执行重大任务，婚期取消；元旦后正准备返回，新疆又遇上多年不遇的雪灾，婚期再次推迟；这一次，总算在春节前定下了婚期。这几天，他正准备动身回家，库尔勒至西安的票已买到，可中转站西安的火车票却很难落实。我们正为这张票犯愁呢！”
    梁斌对老部队有着深厚的感情，听了这事后，说他来想办法。
    梁斌的这个办法就是找老赵。
    老赵接到梁斌的电话，一口答应下来。但时间紧，只有1天，如何才能买到这名战士所需的火车票呢？老赵打电话给战友、朋友，都无能为力。
    情急之下，老赵想起了自己的这身军装和兜里揣着的记者证。他不顾一切地直奔火车站领导办公室。老赵向站长讲述了战士小杨为了部队建设两次推迟婚期的事迹……也许是被戈壁深处军人的奉献精神所感动，也许是被老赵帮助战友买票的举动所感染，站长果断地从机动票中调剂了一张硬卧票，并在本子上记下了小杨的姓名、车次和车厢号。
    外面的雪漫天飞舞着，地上积了厚厚一层雪，老赵拿着火车票，兴高采烈……
    库尔勒至西安的火车按时到站，老赵和小杨如约相见。看小杨带了不少东西，老赵把小杨送上火车。
    列车缓缓启动了，让小杨没想到的是，列车的喇叭里传来广播员的声音：“各位旅客，明天就是12号车厢的军人杨兵的新婚日子。为了部队的建设，他两次推迟婚期。为表达对他的深深敬意，本次列车全体乘务人员特别点播一首《花好月圆》，祝他新婚快乐。”
    听着喇叭里传来的歌声，杨兵感慨万千，虽是一名小兵，这一路走来，总被温暖包围着。他深深懂得，在这样的军营里、在这样的社会里，不管人走多远，总有爱一路相随。
〖-ZW/正文〗
