〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色军营成就火红人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，嘹亮的军号声响起，唤醒了每一个满怀豪情的战士。美好的一天开始了，雄壮的口号声伴着整齐的步伐，冲破云霄。我们昂首挺胸，迈步向前；我们激情满怀，驰骋沙场；我们有着军人的灵魂。
    新兵连驻地偏僻，北方的低温，凛冽的寒风，使墙上结满厚厚的冰霜，冻得来自南方的我直哆嗦。人是脆弱的，但一个团队却可以做到无坚不摧。军营如家，不是一个空虚的赞美词，而是我真真切切的体会，发自内心的感慨。战友的亲切照顾和鼓励，为我克服困难提供了有力的支撑，让我信心满怀投入训练。军营的生活就是这样，当你身入其中，就不会感到孤单，更不会让你孤军奋战。战友们都是好兄弟，军营就是咱温暖的家。
    “不积跬步，无以至千里”。成功需要量的累积。正如排长所说，世界上有两种动物能够到达金字塔顶端：一种是老鹰，一种是蜗牛。金字塔高耸入云，老鹰依靠矫健的翅膀飞到金字塔顶，这不难理解；但小小的蜗牛能够到达金字塔顶，值得我们深思。蜗牛既无强翅，也缺健足，只能凭柔软的身躯缓缓爬行，达到别人难以企及的目标，靠的正是一步一个脚印的累积，凭的正是那坚韧不拔、持之以恒的精神。
    平时多流汗，战时少流血。在军营中，我们必将不断遇到新困难新问题。但是，请放心，我们有着团队的力量。班排长们的鼓励，战友们的加油，都是我们抵抗困难、战胜困难的坚强动力。
    “军营是咱家，是家就得呵护它。”班长的告诫，我牢记心中。从小事做起，不断做细做好，让工作成为一种习惯。工作着是美丽的，生活着是美好的，成功不是苦苦追求的目标，而是个人习惯养成的回馈。我们坦然面对辛苦付出，却觉得这是一种幸福的过程。矜功不立，虚愿不至，没有最好，只有更好。在心平气和中蓄积力量，过好人生的每一天。
    进入部队的第一堂课，我学到了如何树立信心，不做“我不行先生”。班排长的良苦用心我能明白，他们看到了我们新兵最缺乏，也最渴望拥有的东西。部队中有的战友，本来有知识有能力，但由于自信心不足，常言“我不行”，长此以往，将阻碍自身发展，很难有更好的表现。
    相信自己，是成功的秘诀。我们正年轻，正朝气勃发。在部队这个大家庭中，我们应该勇做强者，不畏艰险，拿出“亮剑精神”，与敌人狭路相逢时，哪怕对手是天下第一剑客，也要敢于亮出自己的勇气，勇敢地和对方交锋。
    如果说红色舞鞋是驱动舞者不停舞蹈的灵魂，那么绿色军装就应该是一个军人保持激情常在的标志。军队是所大学校，在这里，我们可以学到丰富的知识，更可以学会如何做人。军队亦如大家庭，在辛苦之余，享受到的是家庭的温馨、和谐；在遇到困难时，得到的是亲人的鼓励；待到欢庆胜利时，一生的幸福在此刻凝聚，拥伴我们享用一生。
    穿峻岭，踏冰霜，让绿色军营成就我们的火红人生！
    （作者为北京军区某机步团大学生新兵，2009年7月毕业于浙江树人大学城建学院）（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
