〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大个新兵卜浩淼的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■劳延双赵政本报特约记者向勇
    沈阳军区某团新战士卜浩淼是个大个子，1米95的身高，要穿46码的鞋。因为个子太高，他入伍后遇到的“麻烦”可真不少。
    刚入伍的时候，由于人武部没有合体的衣服，卜浩淼穿着便装来到了部队。团领导知道这个情况后立即召集军需、营房、财务、新兵营等“四路人马”召开的会议，专门研究解决这个大个子新兵的穿衣、睡觉问题。卜浩淼饭量大，每顿饭战友们吃完都集合站队等他统一带回，卜浩淼却刚刚“半饱”。心细的班长曲文龙看在眼里，特批他吃饱后自行回去。炊事班在打菜时，还特意给他增加了量。
    从生活到训练，“麻烦”事一个接着一个。卜浩淼迈出一步有95-100厘米，而条令却规定齐步走每步为75厘米，怎么办？新兵营教导员刘宪辉想了个办法，在训练场画上了75厘米长的步幅线，让班长给卜浩淼“开小灶”。单杠一练习，卜浩淼握杠后脚还离不了地，新兵营专门在单杠下面为他挖了个深坑。卧姿有依托射击训练，卜浩淼使用普通靶台不能枪托抵肩，连队为他特制了一个50厘米高的靶台。班长还给卜浩淼买了一套护肘护膝，因为他重心高，练卧倒容易摔伤。
    件件暖心事激发了卜浩淼的工作激情，在1月21日进行的一次射击考核中，他打出了5发5中46环的优异成绩，刷新了近5年来同期新兵的射击纪录。
〖-ZW/正文〗
