〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持军民融合形成保障网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军铁路战略投送能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日电陈洲报道：当人们高兴地看到我国铁路变长了、火车变快了的同时，铁路军事运输也在军民融合中实现新的跨越。日前，笔者从总后军事交通运输部获悉，全国铁路建有军运设施的车站已达1000余个，构成了较为完整的保障网络，战略投送能力得到大幅提高。
    2009年是我国铁路历史上投资规模最大、建成投产最多的一年。全年完成基本建设投资6000亿元，比上一年增长70％以上，超过“九五”和“十五”铁路建设投资总和。
    国家铁路建设的快速发展，为提高我军战略投送能力提供了有利机遇。结合国家和地方新建改建铁路，总后有关部门提出线路走向以及同步修建军用物资装卸线、军用站台等设施。2009年，他们协调铁道部，落实了20多条铁路的军事要求100余项，涉及铁路投资17亿元，使铁路建成后即同步具备军事运输能力。
    随着新组建、新接装部队的增多，部分铁路站点无法担负重型装备的装卸载任务，需要对一批铁路军运设施进行整修和改建。他们全年协调各铁路局、公司共投资6800万元，克服了工程量大、投入较高等困难，整修既有铁路军运设施70项。特别是在保障“和平使命―2009”中俄联演、新中国成立60周年国庆大阅兵等重大活动中，相关铁路局按照军事运输需要，配套投入大量经费，按时完成了多个车站军运设施的改造任务，保证了参演、参阅装备顺利装卸载。
    为确保在铁路建设中贯彻军事要求，总后有关部门从国家新建铁路的规划研究开始，到立项、设计、施工以及竣工验收等各个阶段，全程介入和跟踪。铁路系统也能做到积极配合。在新建昆明至南宁铁路时，为满足部队机动需要，铁道部改变局部线路走向，延长线路12.4公里，增加投资15.5亿元。
〖-ZW/正文〗
