〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保科技扮靓“钢铁营盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建忠/彭浩/薛祚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保科技扮靓“钢铁营盘”
    ■夏建忠彭浩薛祚军
    “真想不到，一个团的生态营区建得这么美。”前不久，总部生态营区现场评估工作组在海南省军区某炮兵团检查时，对该团将环保新科技运用营区建设取得的成果给予充分肯定，一致评价该团营区达到国家三星级生态营区标准，走在了全军前列。
    污水变中水
    2009年底，该团后勤处长到驻地自来水公司结算水费，惊喜地发现水费节约了一大截，用水量也比历史同期减少了不少。这都要归功于该团新建的中水处理系统。以前团里洗车、洗炮、绿化灌溉、种菜等均采用自来水，加上官兵生活用水，不但每年水费高得惊人，也不利于节能降耗。为此，团党委经过认真分析和调研，果断决定上马污水处理及中水回用系统。该系统采用生物处理模式，通过物理沉淀和生物处理等方式，将营区生活污水分片收集，集中处理，日处理污水量约300吨；为了实现水资源利用最大效益化，他们还将团里原有的3处鱼塘改造成人工湿地，将经过处理的污水流入人工湿地再处理、吸收，通过大自然这双妙手将污水变成“中水”，再通过管道接入各车炮库、菜地、绿化带等充分利用。仅此一项每年可为该团节约水费20万元，并且实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的环保指标。
    不可再生变再生
    “以前做饭烧煤一身漆黑，满脸粉尘，现在只要轻轻一按，源源不断的沼气、熊熊燃烧的火焰，使做饭都成了一种享受。”该团三营炊事班长王清明谈及新建的沼气站，一脸兴奋。前不久，该团筹资建成了600立方米沼气站，收集利用人畜便、杂草等原料进行发酵产生沼气，再通过专门管道将沼气送达各营办饭堂。沼气站日产沼气约250-300立方米，全团燃料使用彻底实现沼气化，仅此一项每年可节约燃料费约31万元。
    除了注重利用生物能，该团还将风能、太阳能等清洁可再生能源利用作为新突破口，现如今，风电互补太阳能路灯、太阳能园林灯等，如繁星闪耀，遍布营区各个角落，为南国的夜晚增添无限妖娆。此项环保技术每年可为全团节约用电20万度，节约经费达17万元；除此之外，团里还为每个连队安装了太阳能热水器、感应水龙头等，实现了全时段，全方位热水供应。如今，利用沼气做饭、太阳能照明、太阳能供热已成为该团降耗节能的新亮点。
    荒地变绿地
    “入伍时，这里是杂草丛生的一片荒地，白天尘土扬，晚上黑漆漆。可如今，树绿、花美、鸟艳，人造景观妙笔生花。”这是该团新兵班长张鑫鉴写在日记中的一段话。在营区生态建设上，该团始终围着“绿”字下功夫。他们把每周五定为绿化日，组织全团官兵大量种植草皮，改造绿地。如今，训练场、靶场、房前屋后只要是有空地的地方都是绿草茵茵。为了使营区花草树木错落有致，他们在树木搭配上注重乔木、灌木的有机组合，逐步实现绿地系统化，各绿化品种高、中、低搭配和谐，疏密有致。在突出有热带特点的速生树种种植的同时，他们还在营区内种植了花梨木、龙血树、母生树等名贵树种，既提高了绿化层次也带来了经济效益。每逢干部转业、战士退伍、团里都组织大伙种植纪念树，目前营区已形成一片转业干部纪念林，两片退伍战士纪念林，林区树木达5000多棵。漫步营区，仿佛置身于绿的世界，花的海洋，营区经环境监测部门检测，空气质量达到国家一级标准，官兵们在天然大氧吧中演兵精武，一派生龙活虎景象。
    图片：营区内的沼气站
    营区内的太阳能热水器
〖-ZW/正文〗
