〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部召开会议坚持一切从简务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个没想到”折射党委作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个没想到”折射党委作风转变
    本报讯林凯、特约通讯员梁戟报道：1月21日下午，新疆军区某部为期两天的党委扩大会结束。此次党委扩大会有两件事让官兵连说没想到：一件是会议接待80名代表只花费240元，另一件是给科技干部杜志刚的奖励金额为5000元。这是该部党委按照科学发展观要求转变作风的一个缩影。
    笔者在视频会议中心看到，桌子上没有了往年矿泉水、纸杯、笔记本、公文包等生活和办公用品，只有一个价值3元钱的简易材料袋和一些会议代表自带的水杯，所有费用总共240元。据会务人员介绍，所有的会议代表全部安排在机关食堂就餐，会后交纳伙食费。以往一些小散远单位基层官兵，也不用再跑来跑去，只需要通过电视电话会议系统参加就可以了。
    该部政委郑敏谦介绍说，今年部队大胆改变会风，从新年的第一个党委扩大会开始，坚持做到一切从简、务求实效，不但节约经费，还提高了工作效率。
    科技干部杜志刚在会上获科研重奖令官兵们感到意外。杜志刚去年开发某网络系统监控软件，为部队节约经费10余万元，并有效保证了部队网络使用安全。为此，机关按照该部设立的科研奖励基金有关规定，建议奖励杜志刚2000元。党委会上，部队长贺兵首先发言，科研工作是单位的中心，只有充分发挥好奖励杠杆作用，才能有效激发官兵们工作的积极性。最终，经党委“一班人”讨论决定，给杜志刚5000元科研奖励奖金。
    两件事情在部队引起了很大反响，有效激发了官兵的工作热情。某部科技干部高婷婷说，部队党委这种求真务实的工作作风，使我们深受教育和鼓舞，我们要更加努力工作，在本职岗位上创造佳绩。
〖-ZW/正文〗
