〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚张万年曹刚川梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看演出
    本报北京2月3日电记者徐生、卞振报道：神州万里和风暖，姹紫嫣红迎新春。中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家节日快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，老同志张万年、曹刚川，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国防和军队现代化建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾刚刚过去的一年，在党中央坚强领导下，全国各族人民深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，成功应对国际金融危机等重大困难和挑战，以经济社会发展新胜利隆重庆祝新中国成立60周年。
    全军和武警部队加强全面建设，加快中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力得到新的提高。大家备受鼓舞，倍感欣慰。大家表示，新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，努力为国防和军队现代化建设作出新贡献。
    文艺演出在歌舞《虎跃龙腾迎新春》中拉开序幕，参加新中国成立60周年国庆首都阅兵的方队代表，合着欢腾激越的节拍依次登台，代表受阅官兵向全军老同志拜年，表达对伟大祖国的美好祝愿。男女声表演唱《江山锦绣春光好》、男女声二重唱《国旗升起》、领唱与合唱《信念》，热情赞颂了国家和军队建设取得的巨大成就，表达了中华儿女爱党、爱国的一片赤诚。杂技与舞蹈《流光溢彩》、音画歌舞《泰山春雨》，旋律优美、舞姿婀娜，给人以清新高雅的艺术享受。话剧《生命档案》片段感人至深、催人泪下，生动展示了践行当代革命军人核心价值观的先进战士、全国档案战线的时代楷模、优秀共产党员――解放军档案馆原馆员刘义权同志，38年如一日，坚守平凡、创造非凡的伟大人生和高尚情操。小品《沙海绿荫》、男声独唱《阅兵之歌》、舞蹈《我也想当兵》，讴歌了子弟兵与各民族人民的血肉深情，展现了当代革命军人的崭新风貌，反映了革命传统代代相传的深刻内涵。歌舞《祝福祖国》将整台演出推向高潮，各族演员欢腾起舞、纵情高歌，抒发了全国人民高举旗帜，开拓创新，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的壮志豪情。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导章沁生、孙建国、陈勇、杜金才、许耀元、丁继业、秦银河、谷俊山、孙思敬、李安东、韩延林、刘胜、黄作兴、刘成军、刘亚洲、房峰辉、喻林祥、王冠中，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    二月三日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家节日快乐、健康长寿。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
