〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨维忠“另类思维”攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/肖宏志/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨维忠“另类思维”攀高峰
    ■王铁肖宏志周明
    夜色深沉，万籁俱寂。突然，隐蔽戈壁深处的导弹指挥车全部启动，开进途中各级指挥员就完成火力筹划、诸元计算等一系列发射准备。随着“点火”令下，阵地上腾起烈焰，导弹震颤大地，直上九天。当欢呼声起时，某部旅长紧握二炮装备研究院型号总师杨维忠的手说：“你们设计的指挥系统真灵啊！”
    那年冬月，杨维忠开始某导弹旅指挥系统设计。这是一个多学科、多专业的前沿项目。杨维忠从基点上开始学习作战指挥、通信工程、机械结构等多方面知识，在突破多项技术难关后，样车试制顺利完成。但油机、空调、车辆等混合噪音较大，影响车内作业。设计不过关哪行？杨维忠一时陷入进退两难中。困惑中，他利用少有的闲暇带女儿走迷宫，父女相向而行，曲里拐弯，一会儿就不知东南西北，最后连喊话都难以沟通，费尽周折走出迷宫后，女儿感到很好玩，可杨维忠却疾步返回办公室。原来，他从迷宫的线路想到降噪通道设计，这一创意，使指挥车内噪声低于军标多个分贝。
    导弹集火打击，对间隔时间要求很高。杨维忠却有自己的想法：能否像相机自拍一样，设定时间，自动开启。杨维忠仔细研究了导弹发射的每一个控制环节，仅半月，一份技术设计大样就出炉了。经过系统研制、地面试验和实弹发射，实现了集火打击自动点火控制，大大提高了导弹毁伤效果。
    创新不仅需要智慧和汗水，更需要担当和勇气。一次飞行试验，杨维忠突破固有模式，大胆提出飞行途中改变瞄准点的设想，这无异“重磅炸弹”，顿时引来一片质疑声。有人认为，飞行方案已明确，不能想改就改；也有人认为，途中改变瞄准点，没有先例，风险太大。但杨维忠认定自己的想法可行。他用大量数据和结论进行了阐述和推演，专家们为他的缜密思维和严谨推算折服了，决定对方案进行调整。大漠深处，一种全新的导弹打击方式新鲜出炉。
    戈壁深处，一场大规模联合演习拉开帷幕，导弹威严起竖，傲视风云。但在发射总检查时，有两个重要信号始终飘忽不定，是操作问题还是软件毛病？一时意见纷争！指挥员心急如焚。杨维忠凭借深厚的软件功底，对故障机理进行深入剖析，发现“病灶”是测试模块“罢工”。指挥员问他敢在故障鉴定书上签字吗？杨维忠掷地有声：“我敢承担！”经紧急检测排除故障后，导弹如期升空。
    杨维忠有一句名言：“朝一定的目标走去是‘志，，一鼓作气中途不停歇是‘气，，两者合一是志气。一切事业的成败都取决于此。”
    近年来，杨维忠围绕导弹指挥装备建设，创造性完成40余项重点科研成果，全部转化为战斗力。这些成果，有2项获军队科技进步一等奖，10余项获二、三等奖，他本人也荣立了一等功。
〖-ZW/正文〗
