〖ZQ/总期〗19018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督要善打“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊丛丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强监督要善打“组合拳”
    ■伊丛丛
    建立决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，推进权力运行程序化和透明化，已成为全党共识，党内监督、纪检监督、审计监督和群众监督等多种监督形式，不断取得明显成效。但也应当看到，由于监督职能不同，各监督主体之间分散单干、各自为政的问题还屡见不鲜，相互之间信息沟通不及时，监督成果不能共享共用，一定程度上影响了监督的威慑力，降低了监督效率。笔者以为，应当有效整合各类监督资源，变分散监督为合力监督，形成科学规范的制度机制，打出连贯有力的“组合拳”。
    所谓“组合拳”，是相对于单一拳法而言的，它不是简单的拳法叠加，而是通过对单一拳法的有机组合，实现功能互补，联系贯通，从而对对手发动连续有效打击。打好监督“组合拳”，就是要在党委的统一领导下，按照干部管理权限和部门职能分工，由干部部门牵头，会同审计、纪检、军务等部门，同步联动实施用人责任审查、经济责任审计、编制责任审核监督，实现对用人、用财、用编等核心权力的集中监督，形成1+1+1>3的效果。
    制定“拳法”，理清“套路”是根本。近年来，有关监督部门在整合监督资源、形成监督合力方面做了许多有益的探索，如经济责任审计，就是由审计部门牵头，纪检、干部、财务等部门共同参与，但由于缺乏相关法规制度配套规范，各部门之间的配合弹性较大，这样就难以在时间上做到同步考核，考核结果也难以做到综合评价，考核结论难以做到全面准确，影响了监督的效果。因此，打好“组合拳”，必须建立健全各监督部门相互配合、形成合力的制度机制，形成刚性的制度约束，使监督部门之间的协同工作常态化、制度化。在党委统一领导下，干部、审计、纪检、军务、财务等部门整体联动，避免“各敲各的鼓”的现象，使用人责任审查、经济责任审计、编制责任审核三者之间既自成体系，又彼此关联，相互印证，有效克服和避免“上级监督太远，同级监督太软，下级监督不敢”的问题，着力构建立体式、全方位的监督体系，降低监督成本，不断提升监督实效。
    抓住重点，招招击实是关键。加强对领导干部权力行使的制约和监督，是当前干部监督工作的重点和难点，也是广大官兵普遍关心的热点。因此，要打好“组合拳”，必须紧紧抓住权力监督的重点问题，着力破解权力监督的难点问题，回应官兵关注的热点问题，做到有的放矢，进行有针对性的监督。用人权、用财权、用编权作为各级领导干部掌握的重要权力，理应成为合力监督的重点。通过整合各监督要素，进一步拓展对权力监督的内容，硬化监督的手段，有效破解以往对领导干部权力监督无从着手、抓不上手、使不上劲的难题，为进一步严肃干部人事纪律、财经纪律和编制纪律，建设高素质干部队伍提供坚强的组织保证。
    强化问责，成果共用是保证。打“组合拳”的目的，就是为了提高打击力，加大威慑力。因此，打好监督“组合拳”不仅要强调“联”，即整合资源，联动实施，互为印证；也要突出“审”，即查找问题，综合分析，提出建议，督促整改；更要凸显“用”，只有结果得到充分运用，才能保证健康发展。实现成果的共享共用，就是要将经济责任审计结果与干部考评考核、选拔任用、教育警示以及制度创新完善有机结合，有效解决单一部门监督成果运用质量不高的问题，由各部门独自使用成果向综合运用方向转变，进一步推动监督资源的深化和拓展，大大增强联合监督的实际运用效果，确保“组合拳”打出力量，见到成效。
〖-ZW/正文〗
