〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市推出拥军爱兵新做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费为训练尖子培训民用技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱兵/民用技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、冯阳华报道：帮助习武尖子成才，让战士体味到爱军习武在人民心中的位置。这是泰安市以实际行动拥军爱兵的一种做法。5月18日，济南军区某部21名“武状元”从泰安3家企业为战士免费联办的两用人才培训班领到了烫金结业证书。
    去年来，泰安市把支持部队战士爱军习武作为拥军的一项重要内容。市、县、乡领导定期到驻军了解掌握情况、沟通信息，要求城乡人民热情支持部队军事训练，为更多的“武状元”成才提供学习条件。至目前，全市已有12个厂家和15个专业户免费为驻军训练尖子进行民用技术培训，先后培训骨干149名。泰安市的做法，激发了战士们练兵的积极性。
    与此同时，泰安市城乡人民主动创造条件，为部队训练分忧解难。泰安地区现有部队训练场地340余亩，没有出现一起被群众侵占、挪用的现象，倒出现了不少乡镇农民主动让地于军的新事新风。某教导团训练场地紧巴，驻地两乡一镇的领导，采取招农户劳力进乡镇企业做工等做法给部队腾地作训练场。肥城县新城村村民何顺水、何顺保兄弟俩的4亩地紧挨某团七连的训练场。去年，七连冬训进入战术训练阶段后，由于受训人员多、场地小，摆不开。兄弟俩得知这一情况后，将准备留作春种的4亩空地借给了七连，保证了七连冬训任务的顺利完成。
    泰安市还注重用法律手段来维护部队军事训练的正常秩序，对那些不管以什么方式干扰、破坏、影响部队训练的人和事，都予以严肃处理。今年3月，某部十二连进行10公里全副武装越野训练，战士小王因体质差跑在了最后，宁阳县华丰镇两个青年先是对小王阻拦嘻笑，继而动手动脚，小王顶了几句，他们竟大打出手，并夺走小王身上的枪支。事发后，宁阳县华丰镇派出所立即将这两个青年抓获归案，并分别给予了行政拘留15天和罚款280元的处分。之后，他们用有线广播把此事通报全镇，使全镇户户群众受到教育。
〖-ZW/正文〗
