〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只因说几句公道话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长曾辉斌被非法拘禁4小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身为镇党委副书记兼纪检书记的柳某竟如此说：“就是要侵犯你的人身权利又怎么样？我要整的就是部队干部！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美东/黄朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非法拘禁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省惠安县崇武镇不久前发生一起非法拘禁现役军人事件。此事引起当地群众的强烈愤慨。消息传到部队，在官兵中也掀起轩然大波，干部战士呼吁有关部门对违法者应依法制裁，维护军人的合法权利。
    事情发生在1988年3月17日。这天，中共崇武镇委副书记兼纪检书记柳某带领10几个人到该镇下属的下西村查处偷伐树木之事，对伐树者一律罚款200元，并且规定当天交款，否则要拆门窗、搬家具抵款。东海舰队某部排长曾辉斌的嫂子因几天前在路边捡到两枝树梢（当时村长也承认是两枝树梢），也要被罚200元。这种处理问题不具体分析的态度，引起了村民的纷纷议论。恰好，曾辉斌此时正在家休假。当他了解事情经过后，便到村办公室向村委和柳某建议：对伐树者和捡树梢的应区别情节轻重处理，不能眉毛胡子一把抓。没料到曾辉斌的几句话触犯了柳某的“尊严”，柳某带着几个人从办公室里冲了出来，一把抓住曾辉斌胸部并使劲拧紧衣服，公然在大庭广众之下辱骂道：“臭兵，臭排长算什么东西！我当时在部队当营长，就专管这些臭排长。”说完又指使两名镇里用钱雇来的青年，一个用手挟住曾的脖子，另一个架住曾的两腋，强行将曾拖进办公室房间。面对柳某的粗暴、违法行径，曾辉斌指责柳某以权势压人的行为是在侵犯公民的人身权利。柳某竟然说道：“就是要侵犯你的人身权利又怎么样？我要整的就是部队干部！”柳某的言行激起群众的义愤，一位中年人说：“既然是‘臭兵’，要整的正是部队干部，那参军还有什么光荣可言。一个军人回家休假，只因讲几句公道话，就遭到这样非法的人身攻击，以后还有谁敢去当兵？”这位中年人因仗义执言也遭到两个被雇来的青年的围打，后直到群众发怒起哄，他们才停手。
    就在这时，柳某又暗地派人找来了派出所人员，在没有任何法律手续的情况下，于当日下午5点将曾辉斌带到派出所关进拘留室，直到晚上9点又未讲任何理由释放出来。
    我们希望惠安县有关部门能依法处理此事，以正党纪、国法。
〖-ZW/正文〗
