〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么积极影响反而产生了消极后果？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待商品经济发展对部队建设的影响？不少同志从积极影响和消极影响两个方面作了分析探讨。除此之外，还有一种情况也应引起我们的注意，即：明明是商品经济的积极影响，在我们部队的许多单位却发挥不了应有的积极作用，有时候反而产生了消极的后果。究其原因，我认为主要有以下三个方面。
    其一，干部的思想观念和自身素质跟不上。商品经济的积极影响，要以各级领导和政治工作干部为媒介，才能在部队建设中发挥应有的作用。而目前许多干部对商品经济不了解、不熟悉，往往把积极正确的东西看成是消极的因素。比如，商品经济的发展，使干部战士增强了民主意识、参与意识、平等意识，他们对部队建设比较关心，喜欢思考问题，爱提建议，普遍希望官兵之间能够平等相待。这本来是一种积极因素，一种很可贵的品质。但是，如果我们仍然习惯于“居高临下，我说你听”的老做法，不善于以平等的态度、民主的方法处理好领导与群众的关系，就必然认为这些民主意识比较强的干部战士是“刺头兵”，不好管，看着不顺眼，用着不顺手，甚至把他们划入后进面。结果，这些人的积极性不但得不到发挥，搞得不好，还会产生对立情绪，影响部队的工作。
    其二，思维方法和工作方法跟不上。商品经济的发展，使干部战士的时效观念普遍增强了，他们要求部队的生活和工作快节奏、高效益。但是，目前部队不少单位中，“慢三步”的工作方法并没有根本改变。工作不计时间，不讲效益，图形式，搞花架子的现象。仍然存在。搞训练不分层次，不看对象，不从实际效果出发，管你学过没学过，一味熬时间，挫伤了战士的练兵积极性。再如，为迎接上级检查，十天半月没完没了地整理内务、打扫卫生，战士怎么能不反感？
    其三，具体政策制度跟不上。目前，部队还没有形成一整套适应商品经济发展形势需要的制度和政策。例如，我们部队各项工作当前还缺乏应有的竞争机制，民主制度建设也不完善，有些工作效益标准还缺乏科学性等等。由于制度不健全，工作中随意性大，商品经济本来应该具有的一些积极影响，也就很难显示出来。
    针对上述情况，我认为要正确利用商品经济的积极影响，防止消极后果的产生，关键是要引导各级领导和干部加强对商品经济理论的学习和研究，逐步培养和树立起适应商品经济要求的新观念。同时，要摆脱过去政治工作中那套旧的模式，改变过去那种简单化、形式化、表面化的习惯做法。并且，要尽快研究和制定出一套相应的政策和制度。这样，才能使商品经济的积极影响成为推动我们各项工作的动力。
〖-ZW/正文〗
