〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆会见美国知名人士阿曼森夫人
    国家主席杨尚昆6月1日上午在人民大会堂会见了美国知名人士阿曼森夫人和她的亲属。
    在交谈中，杨尚昆赞扬了阿曼森夫人为发展中美两国友好关系和两国人民之间友谊作出的贡献。
    国务院发布《防止拆船污染环境管理条例》
    为防止拆船污染环境，保护生态平衡，保障人体健康，促进拆船事业的发展，国务院发布了《防止拆船污染环境管理条例》，并规定自6月1日起在全国施行。
    首都各界人士拥护停建缓建一批楼堂馆所
    国务院第六次常务会议关于停建缓建33个在京楼堂馆所项目的决定公布以后，首都社会各界人士普遍认为，这一决定果断、正确，维护了国家大局利益，反映了人民的急切心愿。许多同志提出，当前要有禁即止，坚决落实，并举一反三，把压缩基建规模、树立勤俭节约风尚的工作深入下去。
    我国地基施工技术达到国际先进水平
    在城市空间日益紧张的情况下，建筑工程地基施工既要少占土地省投资，又要防止噪音、震动和污染，各国地下工程专家为之绞尽脑汁。中国康华地下工程公司应用钻孔压浆成桩法等“绝技”一举攻克难题，使我国地下工程施工技术居于国际先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
