〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平为中国儿童少年活动中心题名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六一”国际儿童节中国儿童少年活动中心RW：邓小平/军委主席/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 “六一”儿童节前夕，中央军委主席邓小平为设在北京官园的中国儿童少年活动中心题了名。
    这个活动中心是6年前，中共中央书记处决定赠送给全国少年儿童作为校外活动场所的。这个以少年儿童为服务对象的中心对外开放5年多来，先后共接待了近600万人次，中心的活动项目也由开始时的几十项发展到现在的120多项。
    几年来，赵紫阳、李鹏、万里、李先念、邓颖超、胡启立、王震、宋任穷、习仲勋、乌兰夫、康克清等许多同志都曾先后来到这里参加了各项活动，关注少年儿童的健康成长。全国20几个省、自治区、直辖市的几百个单位，各人民团体、各界人士等先后都向这个中心捐款赠物，支持中心开展的各项活动。
〖-ZW/正文〗
