〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小发明小革新小创造大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某战略导弹部队群众性科研活动结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了武器装备使用性能，满足了训练需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性科研活动武器装备使用性能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、记者雷新龙报道：进入某战略导弹部队营区，一股清新的气息扑面而来：这里的群众性“小发明、小革新、小创造”科研革新活动日益活跃，犹如盛开在春天里的鲜花，千枝竞发，生气盎然。
    这个部队从1984年至今年5月，群众性的科研活动共取得300多项成果，其中近40项获军队级科技成果奖，有4项被总部纳入列装计划，50多项参加了全军和二炮的科研成果展览，应用率达85％以上。部队领导说，这些成果虽然不象重大的科研攻关项目那样引人瞩目，但它确实解决问题，对完善、提高武器装备的使用性能，满足部队训练需要，提高工程施工机械化、自动化程度等，都发挥了重要作用。
    战略导弹部队武器装备先进，配套复杂，在使用和贮存管理中有许多技术问题需要解决，而这些问题的解决，仅靠研究所的力量是不够的。这个部队大力开展群众性的“小发明、小革新、小创造”科研革新活动，经过几年的努力，逐渐形成了“三小”活动的完整体系：以旅团技术管理部门为主体，建立管理与科研、技术服务相结合的科技活动中心，利用技术人才相对集中、设备比较完善的有利条件，由基层提供科研信息，根据部队需要选择使用较广、难度较大的项目，同基层单位共同进行研制；在旅团的发射营、技术营和直属通信、气象、指控等保障分队成立科研小组，利用这些单位本身具有器材设备和一定技术力量的条件，结合具体工作开展“三小”活动；发挥分布在连队的技术骨干和革新小能人的作用，对连队装备进行小改小革。
    为了提高干部战士搞科研革新的能力，这个部队先后投资30多万元，购置专业技术图书资料和科研器材，建立了10个图书资料室和科研实验室，举办了20多期技术人才专业培训班，选送200多人到院校科研单位学习深造。他们还制定了群众性“三小”活动成果奖励办法，对获得“三小”科技成果的个人，填写成果登记卡片，作为个人荣誉装入档案。部队每年召开一次“三小”成果展览交流会议。
〖-ZW/正文〗
