〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘历史的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思忠/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行全民国防教育，对广大干部群众尤其是年轻一代，多讲讲中华民族历史上因国贫兵弱、有边无防而饱尝的耻辱，大有好处。
    历史上，特别是清朝末期，中华民族屡遭列强入侵，结果是我们的国土被瓜分，财产被掠夺，同胞受凌辱。甲午战争，鸦片战争，结果都强加给中国人民一系列不平等条约。历史的教训明明白白地在给我们讲述一个深刻的道理：无兵不安、有国不可无防。
    然而，历史对我们这一代人来说，毕竟是久远的故事了。年长的，由于长期的和平环境，或者对历史的教训淡忘了，或者认为那些教训在“让世界充满爱”的今天已不足为训。年轻的，本来对过去的那些事情就知之甚少，所以才有了“现在又不打仗，养那么多兵干什么”一类的疑问。要把“养兵千日，用兵一时”这样一些道理变成他们自己的认识，给他们讲讲“无兵不安”的历史教训，可能比空泛的说教效果要好。
    在这方面，教育和宣传部门可以也应该多做些事情。对青年学生除了讲述国人至今引为自豪的古代四大发明之外，还要让他们了解给我们中华民族造成耻辱的那些不平等条约；在讲述中国地大物博、人口众多的同时，更要让人们记住当初在中国大地上的外国租界为什么树起了“华人与狗不准进”的牌子；在描绘中国四化发展前景的时候，也别忘了诸如“圆明园”这样灿烂的文化曾被外国入侵者毁于一旦，中国劳动人民用心血聚炼而成的黄金白银曾经有多少被当作“赔款”奉献他人，等等。尽管有富饶的土地却不能耕种，尽管有可爱的家园却被迫离乡背井，尽管有致富的技艺却还乞讨度日，尽管满怀救国救民之志却摆脱不了列强的奴役……如今的年轻人大概有不少人不知道他们的先辈的这些经历，更不晓得给其先辈带来灾难的因由。在国防教育中，我们应该通过各种形式，让年轻一代了解历史，让他们记住，中华民族在过去之所以落后挨打，不光是因为国贫，也还因为兵弱。
    温故而知今。应当肯定，当代青年不乏爱国热情，他们都殷切期望祖国繁荣富强。当他们了解了历史的教训，就会明白在现实的今天，建设一个强大的国防，对推进我国的经济建设有多么重要的意义，就会知道自己应该做些什么。
    （本文作者系山东省军区司令部干部）
〖-ZW/正文〗
