〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治工作的地位和作用有清醒的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/社会主义商品经济的发展/学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和补会主义商品经济的发展，给部队带来了积极影响，为政治工作注入了新的活力；同时，也使政治工作受到了一些冲击和影响。当前，部队中有些同志对商品经济条件下政治工作的地位和作用产生了一些模糊认识。有的认为，现在是以经济建设为中心，主要是发展社会生产力，政治工作的地位不那么重要了；有的认为，现在发展商品经济，主要靠经济手段调动人的积极性，思想政治工作的作用不大了。在这种情况下，一些单位对政治工作有所忽视和放松，一些政治干部产生了畏难情绪，感到无能为力、无所作为。因此，在社会主义商品经济发展的情况下，首先对政治工作的地位和作用必须有一个清醒的认识。
    政治工作的重要地位和作用，是在于服务并保证党的总路线、总目标的实现。显然，在以经济建设为中心的今天，政治工作的这种服务和保证的重要地位和作用并没有改变，也不可能改变，它是推动社会经济发展的强大动力。以经济建设为中心，其根本任务是发展生产力。生产力是由物的因素（生产工具、设备和劳动对象等）和人的因素（劳动者、管理者、科技人员等）构成的，而其中人的因素有着特殊重要的地位。在人的因素中，除了劳动技能外，还要有劳动积极性、工作责任心和创造精神，要有革命的理想和追求。政治工作正是做提高人的思想觉悟、调动人的积极性的工作的。人的积极性的调动只靠经济手段是不行的，还需要政治工作去引导和激励。因此，只有加强政治工作才能促进生产力的发展。不仅如此，为保障改革、开放和社会主义商品经济的顺利、健康发展，正确调节和处理人们之间的利益关系，有力抵制资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，也都离不开强有力的思想政治工作。
    从军队来说，政治工作历来是我军战斗力的重要源泉。我军战斗力是由诸因素组成的，强烈的爱国热忱，自觉的献身精神，严格的组织纪律，良好的战斗作风，融洽的官兵关系和军民关系，这些都是战斗力的重要因素，都需要通过政治工作的灌输、教育、引导才能形成。历史早已证明，在物质条件和武器装备大体相同，甚至处于相对劣势的情况下，战争的胜负往往取决于政治工作的强弱，取决于政治工作所造成的精神优势。即使在现代战争条件下，精良的武器装备也绝不能代替强有力的政治工作。在军队建设指导思想实行战略性转变的情况下，相对的和平环境容易使干部战士淡化国防观念，产生麻痹思想，滋长不愿过紧张艰苦生活的情绪；加之在发展商品经济的条件下部队与一些地区的生活水平出现了反差，这就更需要发挥政治工作的作用，教育干部战士树立正确的人生观、价值观，服从大局，把国家和军队利益放在第一位，自觉为国防事业建功立业。
    赵紫阳同志在十三大报告中指出：“改革开放和社会主义商品经济的发展，要求我们必须重视、加强和改进党的思想政治工作”。我们应当从贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持“一个中心、两个基本点”的高度，来认识新时期政治工作的重要地位和作用。对于政治工作，只能加强，不能削弱。当然，强调政治工作的重要并不是要重复过去“左”的那一套做法，而是要适应商品经济的发展，围绕经济建设这个中心，为经济工作服务。如果脱离经济建设这个中心，把政治工作摆在“高于一切”、“大于一切”的位置上，就会回到“空头政治”那一套上去，不仅会冲击、干扰经济工作，而且还会严重损害政治工作本身的威信。当前，要适应商品经济的发展，政治工作必须以党的十三大精神为指导，从部队的实际出发，在继承党和军队政治工作优良传统的基础上改革创新，用新的观点分析新情况，用新的办法解决新问题。这里特别需要强调这么几点：
    要坚持义和利相统一。重视物质利益是政治工作的一个重要原则。马克思主义告诉我们，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。在社会主义商品经济条件下，物质利益原则已成为调动人们积极性的一个重要手段。因此，做好干部战士的思想工作，不能离开他们的物质利益，必须承认它、关心它，合情合理地、尽可能地帮助他们解决好所遇到的各种实际问题。当然，关心干部战士的物质利益决不是可以忽视和放松思想工作，相反，必须大力提倡讲理想、讲道德、讲纪律、讲奉献，特别是在个人利益同国家和军队利益发生矛盾时，应当发扬自我牺牲精神，顾全大局，不错牺牲个人利益以至自己的生命。这就是我们经常讲的要把教育人和关心人结合起来，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，也就是义和利的统一。
    要做到理和情相交融。晓之以理，动之以情，是思想政治工作的一条成功经验。在商品经济发展的情况下，干部战士的民主意识增强，人际交往扩大，这一点就显得更为重要。我们所讲的理，就是要摆事实，讲道理。有人觉得，现在讲大道理不管用了，其实不然。现在的青年干部、战士不盲从，只要你讲的确有道理，确是真理，干部战士是会接受的。关键是在于理论要联系实际，善于回答实践中提出的“热点”和“难点”问题。强调讲理，也不能忽视感情的作用。列宁说过：“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”因此政治工作一定要从关心人、爱护人、体贴人这一根本态度出发，建立互相尊重、互相理解、互相信任的同志关系，通过感情上的沟通，更好地达到教育的目的。只有“通情”，才能“达理”。
    要注意思想建设和制度建设相结合。思想政治教育是动员干部战士完成各项任务、提高部队战斗力的中心环节，在任何时候都不能忽视。但是，必须十分重视政治工作的政策制度建设。邓小平同志曾经指出，制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。当前部队中存在的一些思想问题，特别是带普遍性的问题，不少同政策制度不够完善有直接关系。我们军队建设的经验也证明，一项好的政策，一个好的制度，往往能从全局上解决问题，广泛调动干部战士的积极性。例如部队干部的后顾之忧等问题，就不仅要靠加强思想教育、而且要靠健全政策制度才能得到较好的解决。可以说，完善政策制度，本身就是一项强有力的政治工作。
〖-ZW/正文〗
