〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何进一步深化计划体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划体制改革/学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓计划体制，是指社会主义国家对国民经济实行计划管理的具体制度、体系和方法。它主要包括：计划系统的组织体系；计划指标体系的设置；计划的编制程序、审议程序、决策程序和责任制度；计划实施过程中的检查、修正、监督制度；实施计划目标和任务的调节制度等。计划体制是社会主义国家经济管理体制的主要组成部分。建立一个科学合理的计划体制，是社会主义经济发展的客观要求，也是经济体制改革的基本任务之一。
    我国原有的计划体制是一种以实物管理为主、直接计划为主的高度集中型体制。由于这种体制计划决策权过份集中，严重妨碍生产的专业化分工与协作，越来越不适应社会主义经济深入发展的要求。为此，十一届三中全会以后，我国对计划体制进行了一系列的改革，如适当缩小了指令性计划的范围，扩大指导性计划的范围，注意发挥市场调节作用；开始在计划管理中注重价格、税收、信贷等经济杠杆的综合运用；改进计划体系，强调经济、科技和社会发展计划的结合，重视和完善中长期计划，增加编制经济效益计划和综合财政信贷计划、固定资产投资综合计划、综合物资计划、国际收支计划等；进一步完善计划指标体系，用国民生产总值、国民收入取代工农业总产值作为反映经济发展规模和速度的综合指标；实行各种形式的计划承包责任制等。这些改革，有力地冲击了传统的高度集中的计划体制，为新的计划体制的建立奠定了坚实的基础。
    今后一个时期深化计划体制改革的重点，是国家计划机关管理经济的职能转变，由过去的以指令性计划为主转变为以指导性计划为主，由以行政手段为主转变为以经济手段为主，由以微观管理为主转变为以宏观管理为主，由以实物管理为主转变为以价值管理为主，由直接管理企业转变到通过市场引导企业，即由以直接管理为主转变为以间接管理为主。
    社会主义国家作为生产资料全民所有制的代表，作为社会利益的代表，具有组织和管理社会主义经济的职能，但不等于国家应当直接管理企业，直接干预企业的具体生产经营活动。社会主义企业作为独立和相对独立的商品生产者经营者，应当是自主经营、自负盈亏的经济实体。只有这样，企业才能具有生机和活力，整个社会主义经济才能兴旺发达。因此，社会主义国家的计划机关对经济的管理职能，要转变到“规划、指导、协调、监督、服务”上来。具体来说，第一，要进一步缩小指令性计划，扩大指导性计划。除极少数关系国民经济全局和与人民生活关系极为密切的产品、劳务及其价格在一定时期还需要实行指令性计划外，其它绝大多数产品、劳务及其价格都要实行指导性计划，要把计划建立在商品生产和价值规律的基础上。第二，要充分运用法律手段、经济手段和必要的行政手段，保证宏观计划的实施。要及时汇集和发布经济统计和其它各种经济、技术信息，引导企业做出正确的生产经营决策。第三，要重视中长期产业政策的制定和搞好各项经济比例关系的综合平衡。国家计划机关要把主要力量放到制定中长期计划，特别是制定中长期的产业政策上来，而把年度生产计划的制定和实施交给企业。通过确定基本建设投资的方向、重点和各种经济调节手段，逐步建立起合理的产业结构和产品结构，实现主要经济比例关系的综合平衡，促进社会主义商品经济均衡稳定地发展。 （张南征）
〖-ZW/正文〗
