〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的合法权益为啥不保护？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看三件“怪事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合法权益/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在9个部队单位采访时，发现一个带倾向性的问题：部队与地方发生涉法纠纷，部队甘愿吃亏，有的甚至把合法的理由让给地方，致使军人的合法权益得不到保障。试举三例为证。
    例一：某汽车部队一名干部为维护营区正常秩序，被驻地一名青年打成鼻梁严重移位、右手大拇指骨断等重伤，住院治疗。结果部队怕影响军民关系而不向当地公安部门报案，让凶手逍遥法外，并甘愿承担600元医疗费。
    例二：某仓库一名战士因公出差，在公共汽车上无故被一名歹徒毒打，在群众的配合帮助下抓到了这名凶手。结果部队怕事情闹大影响不好，内部私下处理了事。
    例三：某医院一名护士被地方两名流氓调戏后，部队怕惹事生非，竟掩饰流氓的过错，使这名护士有苦难言。
    笔者了解到这些情况后心里久久不能平静。在我们军营深入普法的今天，竟还有这种不辨是非、不维护军人合法权益的“怪事”。希望有关部门和领导摒弃那种不讲是非、没有原则的所谓军民关系的糊涂观念，增强一点法律意识。
〖-ZW/正文〗
