〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿菌娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际女子足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有在妇女也得到同样的机会，在足球场上展示她们的技术时，足球才能达到真正的世界性。
    ――国际足联主席 阿维兰热
    话说1988年5月底，中国广东出了件新鲜事：天河体育中心绿茵茵的草皮上，一群不同肤色的娘子军闯进了足球场这片“男子汉的世界”。她们来自澳大利亚、巴西、加拿大、捷克斯洛伐克、科特迪瓦、日本、荷兰、挪威、瑞典、泰国、美国、中国等12个国家，将参加国际足联有史以来第一次举办的世界性女子足球大赛。这12支娘子军全是经国际足联精选的各大洲的强队，足以代表当今世界女子足球的最高水平。难怪有人评价：这次锦标赛“可视为1990年第一届女子世界杯足球赛的彩排”。
    中国女足倒也不负姐妹们的厚望，开幕式后的首场比赛即以2∶0挫败北美劲旅加拿大队。
    这场球赢得真不轻松，加拿大姑娘身高体壮，拚抢凶狠，颇具男子之风。
    果然，比赛场面之激烈，一点也不亚于男子足球。由于拚抢凶猛，犯规在所难免，加拿大队先后有两名队员被出示黄牌。中国队2号陈霞则在争顶头球时，头被撞破，鲜血直流，被送进医院。
    开场头10分钟，中国队有些紧张，但是中国队很快就放开手脚。上半时23分钟，7号吴伟英在对方禁区左前沿得球后一脚怒射，叩开了加拿大队的大门。
    下半时，中国队攻势更猛，先后制造了6次角球，射门达13次之多。31分钟时，吴伟英再次插进对方禁区后，起脚射门。加拿大队门将飞身鱼跃，将球挡住，脱手；中国队11号孙庆梅及时赶到，从守门员身旁补射入网。整个动作从突破、射门，到扑救、补射，快得象一阵旋风，令人目不暇接，击掌叫绝。 （一）
    （本报广州6月1日电）
〖-ZW/正文〗
