〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪图享乐陷于泥坑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵代银锒铛入狱悔恨交加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/唐和孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合伙抢劫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警车在飞驰，因合伙抢劫被逮捕的某部通信哨所战士赵代银，想到从此就要沦为“阶下囚”，心里悔恨万分……
    1984年底，他刚当兵时，对自己要求很严，平时不抽烟、不喝酒、不吃零食、不下馆子，部队发什么穿什么，从不乱花一分钱。新兵训练4个月，存钱30元，工作也多次受到营、连的表彰。1986年9月，他回到阔别2年的家乡，过去的同学、朋友请他下馆子，逛大街，花钱如流水。他们那种不分你我的做法，使他很受触动。他想，不能老花他们的钱，自己也应有所“投资”。于是，他取出政府照顾的100元优抚费，在县城一家最豪华的餐厅设宴招待七八个“哥们儿”，吃后一结帐，还差十几元。“哥们儿”一笑，让他收起钱，慷慨地替他付了款。这件事使他的自尊心受到很大刺激，心想，我赵某被他们甩得太远了！归队后，他“身在曹营心在汉”，十分思恋在家时的“自由”、“幸福”生活。“人生在世，吃穿为本”的思想经常诱惑他。
    他所在的哨所驻在远离连队的城郊，人员少，伙食费由自己掌握。这时，他给自己定了个“全新”的标准，吃好、穿好、玩好，不能再被“哥们儿”甩到后面，回家让人家看不起。于是，按照他的“消费计划”：每天至少一盒2元多的高级香烟；使用日本进口的带电子表的高级打火机；早上奶粉加面包，中午下餐馆，晚上肉丝面，一日三餐不重样，水果糕点不间断；化妆用10多元钱一瓶的“米德波”。穿就更讲究了，他添置了全毛西服、羊毛衫、“高尔夫”、“巴拿马”、加厚广式皮鞋。不到一年时间，他花去三四千元。津贴费花没了，伙食费花光了，政府每年照顾的优抚费也光了。他开始向女朋友伸手，第一次要200元，第二次520元，还将哨所同志的工资、津贴、伙食费借用了近千元。
    正当他身无分文、债合高筑时，驻地两个仅有几面之交的“哥们儿”邀他合伙去抢劫钱物，此时，他已深深陷在钱眼里，二话没说便答应了。3月初，他们一伙3人乘车到几百公里外的城市抢劫未遂，很快被抓获归案。
    在赵代银入狱之前我们见到了他，他悔恨交加，请我们将他这段经历如实写给报社，使其他贪图享乐、“超前消费”的年轻人引以为戒，莫再害了自己。
〖-ZW/正文〗
