〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上“造水神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造水机/来自神秘世界的报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月7日墨夜，当中国西昌扯响一串惊雷，运载火箭捧着卫星轰轰隆隆飞向3.6万公里上空的时候，远在地球另一面赤道附近太平洋上的“远望号”航天测量船正动用“顺风耳”“千里眼”，紧紧跟踪着呼啸直上的火箭……
    就在“远望号”测量船的最低层，有一间充满噪音和油气味的工作室，穿着一身油渍渍、皱巴巴蓝布工作服的秦四海，正领着手下5个“小兵娃”，摆弄着2台造水机。
    千百年来，渤海不住地嘲笑人类，航行在蓝波万顷的洋面上，居然有人会被渴死――因为海水不能喝。如今，人们开动大脑造出造水的机器。有了它，可把海水由咸化淡、高盐降到低盐，人们不用犯愁在海上挨渴了。然而，这造水机是千千万万坏不得的。
    这一回，造水机就坏了，是第二次。那第一次是坏在太平洋西岸的东海海面上。24小时后将要从海底发射一颗潜地导弹，测量船担负跟踪捕捞弹头的任务。当时，真把他急坏了，动力保障不了，被称为“千里眼”“顺风耳”的仪器设备就是聋子瞎子，试验就可能砸锅。他那时才当了3年兵，好在有班长顶着，经一番抢修、一番流汗，总算化险为夷。这回可不同，他当了班长，成了承担责任的人，地点是在太平洋的赤道附近，正是同步通信卫星发射临近的节骨眼上。这里，太阳直吻大海，热浪扑面，热得“远望号”的官兵们只穿汗衫短裤。全船几百号男子汉吃、喝、洗要用水，机器更要用水。主锅炉每小时要上水几十吨，只有使它产生足量的蒸汽，才能推动汽轮机发出电来，带动众多的测量仪器；只有多造水，才能保证仪器冷却，维持性能，准确跟踪测量；也只有多造水，才能保证有足够的压载量，维持船体平衡，不至于在风浪中倾覆……
    他急了，领着几个兵娃娃不住地捣鼓起来。此时又遇上6―7级偏东风，大浪汹涌，几百米长的航天测量船在风浪里如一叶小舟，船上1/3的人晕船。他也晕，肠胃里的东西直往上翻，头痛的象要炸开似的。他跌跌撞撞地下到了炉舱，一边搁工具箱，操起来顺手；一边放上一只桶，吐起来免得脏了机器。其他人按照他的吩咐，看仪表、化验、给他递工具、帮着卸部件。两台主锅炉正在熊熊燃烧，热气浪向他扑来。汗水滴在下面灼热的管道上，会“刺”地一声冒起一股热蒸汽，管上亮出一片盐霜。5个小时过去了，一揿按钮，他的操纵台红绿灯不停地闪光，仪表指针打了一个半弧圈，造水机的可视孔里跳起珍珠一般的水泡泡。他笑了。
    卫星发射的时刻到了。北京、西昌、渭南的观测站，太平洋上的“远望号”，整个首区末区指挥中心全线贯通：“一小时准备！”秦四海这时颇有几分惬意，因为锅炉用水，测控设备冷却水，摄像洗片水，船体压载水，生活用水都有保证了。他双手叉在胸前，立在他的造水机旁，盯住跳动着珍珠一般的水泡泡，象是监视又象是欣赏，严肃的脸颊上露出自豪的光亮。
〖-ZW/正文〗
