〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困境中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9706工厂厂长华建忠的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/英祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家RW：华建忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在古城徐州南郊太山脚下的9706工厂原是一家生产双氧水，不足百人的小厂。厂长华建忠上任3年，不仅使双氧水生产有了发展，还另办了一个蜂乳厂，使工厂在竞争中求得生存。军委洪学智副秘书长到这里检查后予以高度赞扬。下面，是厂长华建忠接受笔者采访时的自述。
    3年前，一纸命令，把我调去办厂。当时，双氧水生产正处于“低谷”，价格低、销路差，全国43个厂家有7个关了门，其余的也纷纷转产、合并。我们厂也仅靠年10多万的利润维持着。
    开始，我真有点动摇。可看到全厂百十个家属子女期待的目光，才坚定了信心。“开弓没有回头箭”，既然挂上了厂长的头衔，就得想方设法把工厂办下去。
    “以变应变，在困境中求发展。”我的想法得到了全厂干部职工的响应。于是，我们3年走了三步棋，把厂子搞活了。
    我们首先在降低成本上挖潜力。在原材料上涨，产品价格下降的情况下，要想提高效益，就得在降低成本上动脑筋。原来药用双氧水瓶由无锡一家工厂兼营生产。但工厂与附近的淮阴市有100多吨产品业务。于是，我们就在淮阴附近联系到了相同质量的瓶子，很快签订了合同。这样，利用回空车捎回瓶子，仅这一项，一年就节约了2万元。
    其次，在更新产品上下功夫。任何产品都具有滚动式的发展规律。双氧水厂不景气的重要原因是产品老化，品种单调。要在竞争中求得生存，非得更新产品不可。经过调查，了解到随着生活水平的提高，人们都希望有一个清新舒适的环境。而无毒、无味的速效杀菌剂过氧乙酸，对净化环境是最理想的。于是，我派人去上海、天津等地了解行情，采购原料。经过3个多月的上百次试验，终于试制成功了江苏省独家生产的化工新产品――过氧乙酸。投放市场后立即受到青睐，产品供不应求，年产值和利润均比以前增长了1倍。
    第三步棋是再办新厂。双氧水厂有了生机，我想，随着商品经济的迅猛发展，企业的竞争日趋激烈。怎样才能使工厂长期立于不败之地？这就得有雄厚的基础和足够的后劲。而我们厂却正缺乏这些，说不定哪一天会被改革的洪流所淘汰。强烈的责任感驱使着我下了这样的决心：再办一个生产人参蜂王浆的蜂乳厂。
    办蜂乳厂遇到的困难很多，有关部门不太同意批。我采取“猴子不上树，多敲几遍锣”的方法，不停地跑。凌晨3时出发，上班时赶到南京，在医药局、医药公司磨。往返10多趟，跑了几十家，终于取得了“两证一号”：产品许可证、药品生产批准证和药品批准号。
    面对技术上的“拦路虎”，我带着30多名骨干跑上海，奔东北，拜师求学。人家搞“技术封锁”，我就通过老战友的关系，“打”进工厂，“混”进车间，耳闻目睹，记在心里。
    就这样，从批准到生产出第一批“人参蜂王浆”仅用7个月时间。在去年“八一”前夕举行的投产典礼上，地方的专家、同行都问我：“老华，地方办一个厂少说得二、三年，你们这么快有什么诀窍？”我说，“诀窍倒没有，只是有一种紧迫感，生怕双氧水厂倒闭。”他们听了，都点头称是。
    就这样，从开工到年底，仅4个月就完成产值137万元，获利润40多万元。蜂王浆因质好价廉，销路很快辐射到10多个省市。
    现在，我一个厂长拥有两个厂，老带新、新促老，各有优势，比翼齐飞。我想，这样也许能在更激烈的竞争中站稳脚跟，不至于倒闭吧！
    当然，也有的人对我不理解，“老华，快50的人了，为办厂操白了头发，连星期天也很少回家，弄得老婆孩子意见一大堆，图个啥？”
    我的回答仍是那句话：“不图名，不图利，图的是工厂不被别人挤掉！”
〖-ZW/正文〗
