〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央书记处召开全国儿童少年工作者座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就一代新人是全社会和全民族的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、杨尚昆、李鹏等党和国家领导人会见少儿工作先进个人和先进集体的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”国际儿童节全国儿童少年工作/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些来自全国各地、各条战线的先进个人和先进集体的代表是应中共中央书记处的邀请来到中南海，参加全国儿童少年工作者座谈会的。
    赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林、李铁映、薄一波、芮杏文、阎明复、温家宝、习仲勋、康克清等同他们一起合影留念，希望全社会做好开创21世纪大业生力军的培养教育工作。
    中共中央书记处书记阎明复主持座谈会，同他们就我国儿童少年工作的现状、存在的问题和发展方向，进行了深入探讨。
    全国妇联书记处书记胡德华在座谈会上宣读了全国儿童少年工作协调委员会主任、中国儿童少年基金会会长康克清签署的决定，决定授予解放军总参谋部校外辅导员孙毅等8人、北京市海淀区等32个单位“热爱儿童”荣誉奖章。
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映代表中共中央向获得“热爱儿童”荣誉奖章的个人和集体表示热烈的祝贺，向全国各行各业的少年儿童工作者和热心少年儿童事业的同志致以崇高的致意。
    他在讲话中强调指出，要不断地向全社会宣传少年儿童工作的重要性，宣传造就一代新人是全社会和全民族的责任，是每个家庭义不容辞的天职，也是每个公民应尽的义务。
    座谈会上，首都儿科研究所教授薛沁冰、中共甘肃省定西县委副书记郭南、中共河南省安阳市委副书记杨宏信、吉林省延边朝鲜族自治州副州长郑龙唇樯芰怂们所在地方开展少年儿童工作的情况和经验。
〖-ZW/正文〗
