〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年世界军费开支高达1万亿美元裁军需要所有国家联合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届裁军特别联大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团向大会提出工作文件指出，美苏军备竞赛转向提高质量和外层空间扩展，拥有最大核和常规武库的国家应率先大幅度裁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宪鹏/钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军特别联大/美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月31日电 （记者王宪鹏）联合国第三届裁军特别大会今天下午在联合国总部开幕。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔呼吁各国代表“以创造精神和现实主义相结合”，制定出未来数年国际裁军的行动纲领。
    由外交部长钱其琛率领的中国政府代表团，以及其他140多个国家的政府代表团出席了今天的开幕式。
    佩雷斯・德奎利亚尔在讲话中指出，本届大会是在美苏两个超级大国正在讨论削减战略武器条约的时候召开的。他说，形势的发展为大会提供了“几十年来未曾有过的时机”。
    但是他又说，尽管美苏最近签署了消除中、短程导弹条约，但这仅仅是核裁军的开始。他指出，全世界1987年的军费开支高达1万亿美元。
    他说，要改变目前的状况必须通过所有国家的联合行动。
    这位秘书长对来自世界各国出席会议的近900个非政府组织的代表表示欢迎，称赞他们在动员公众舆论方面作出的贡献。
    新华社联合国5月31日电 （记者钱文荣）中国代表团今天向联合国第三届裁军特别大会提出一份工作文件，指出当前美、苏两个超级大国之间的军备竞赛出现了转向提高质量和向外层空间扩展的新趋势，强调拥有最大核和常规武库的国家对停止军备竞赛和裁军负有特殊责任，应率先采取大幅度裁军的实际行动。
    文件还强调，裁军问题不应由少数大国包办垄断，大小国家都应享有参与讨论和解决裁军问题的平等权利。
    第三届裁军特别联大于今天下午在联合国总部开幕。中国代表团的工作文件就裁军原则及核裁军、常规裁军、制止外空军备竞赛、禁止化学武器、关于海军军备与裁军、信任措施、核查等问题提出了具体的主张和建议。
    文件指出，自1982年第二届裁军大会以来，世界各国人民为反对战争、维护世界和平进行了不懈努力，推动国际形势朝着有利于和平的方向发展，在国际双边和多边裁军领域取得了进展。但是，超级大国之间的军备竞赛仍在继续，战争的危险依然存在。因此，制止军备竞赛、维护世界和平与安全仍然是一项迫切而艰巨的任务。
    在核裁军方面，文件要求美苏率先停止试验、生产和部署一切类型的核武器，大幅度裁减和销毁各自部署在其国内外任何地区的各种类型的核武器，所有核国家应当承担义务，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，并在此基础上，缔结一项所有核国家参加的禁止使用核武器的国际公约。
    文件还指出，两个超级大国对裁减常规军备也负有特别责任，他们之间应早日达成大幅度裁减常规军备的协议。同时，各国的常规军备应只用于自卫目的，不应用来对他国进行武装侵略和干涉。
    文件要求把制止外空军备竞赛列为一个新的优先项目，两个超级大国应承担义务，不试验、不发展、不生产和不部署外空武器，并销毁现有的一切外空武器。
    文件呼吁早日缔结一项全面禁止和彻底销毁化学武器的国际公约，美国、苏联以及所有拥有化学武器的国家都应保证不使用这种武器。
    文件最后强调应加强联合国和多边裁军机构在裁军领域内的作用，促进和鼓励所有单边、双边和多边的裁军措施。
〖-ZW/正文〗
