〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站与地方经济交往无纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠政策签合同讲互谅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/张海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、张海燕报道：不少地方和单位在军民交往中都遇到了经济纠纷的问题，而成都军区某通信总站却尚无此烦恼。主要经验是，在处理和地方有关的经济利益时，他们掌握这样的原则：按上级规定和商品经济规律办事，既要合情合法，又要互谅互让。
    近几年，这个通信总站把部队难以维护的通信线路承包给了沿线民兵维护。在商定承包费时，他们本着互利互惠的精神，提出了军地双方都比较满意的条件。承包合同签定之后，他们便严格履行，彼此从未因此扯过皮。
    地方也有个别单位和群众想敲部队的“竹杠”，遇到这种情况，通信总站坚持按政策办事，同时向地方群众介绍部队的实际情况，求得对方的体谅。部队在维护通信线路清除线路故障时，常常需要砍除群众的树木竹林，少数群众在索取损失费时往往要价过高。通信总站从未迁就过，但因为他们工作做得细，所以也从未和群众伤过和气。
    在支援“边、远、少”地区经济建设中，这个通信总站坚持社会效益第一，尽可能多地照顾当地群众的利益。今年春天，他们承担了大凉山地区一项工程任务。若按常规，地方有关部门应付给通信总站17万元的报酬，而通信总站体谅贫困山区的困难，只收了一点建筑材料费，还不到应付报酬的1/3。
〖-ZW/正文〗
