〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《也谈军队单位的法人资格》的质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛敏芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法人资格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了赵明同志的《也谈军队单位的法人资格》一文，我想就文中关于军事机关法人资格必须在具体的民事活动中确定的观点提些不同意见。
    首先，法人资格是指法人组织依法享有权利和承担义务的能力，只要一个组织具备了民法通则规定的四个条件，它就取得了法人资格。这种资格是既定的，具有稳定性，它不是在这种法律关系中可以有，到另一法律关系中又可以没有。其存续期间始于成立，终于撤销。如果它超越自己的职权范围进行民事活动，其后果只能是以法人资格受到惩处，而不是其法人资格能不能得到确认。
    其次，民事法律行为和民事行为是两个截然不同的概念。民事法律行为是合法行为，而民事行为在民法中特指无效的，不能产生预期效果的民事法律行为，即不合法行为。法人所具有的民事行为能力是指法人能够以自己的行为进行民事活动、承担民事责任的能力，它所实施的行为可能是合法行为，也可能是非法行为，但其法人资格并不以行为是否合法为转移。何况“民事法律行为能力”一说于法无据，更不能作为衡量军队法人资格的“关键”。
    最后，文中所举某农场超出自己的经营范围套购香烟受骗一例，根据民法通则第58条第6项之规定，法院应判其为无效的民事行为，由该农场和某公司分别承担因此而造成的法律后果，而不是否认农场的法人资格。不然，法院的处罚该由谁去承担呢？
〖-ZW/正文〗
