〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委组织设计专家和使用人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同探讨遥测技术提高和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸扬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遥测技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有丰富的设计和使用经验、熟悉国外遥测技术发展情况并正在从事设计我国新一代遥测系统的十几位专家，给使用技术人员系统地介绍了当前世界遥测技术发展情况、趋势和前景，全面讲授了遥测技术方面的新理论、新知识，而使用技术人员则对国防科工委部队装备的现有遥测设备的改进和对未来遥测系统的设计，提出了不少意见和建议。举办这样的技术交流，使用技术人员感到开阔了眼界，增长了知识；设计专家直接听取了使用人员的要求和建议，感到对改进正在进行的新一代遥测设备的设计大有好处。这次技术交流的实践表明，设计专家与使用人员结合，跟踪世界先进水平，共同探讨我国遥测技术的进一步发展，对于提高自身的技术水平是一个值得重视的好办法。9，对于提高自身的技术水平是一个值得重视的好办法。
〖-ZW/正文〗
