〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善医疗设施提供卫生器具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团夏季防病工作抓得早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/韩文友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、韩文友报道：济南军区某团注重抓好营区夏季卫生设施建设，收到良好效果。5月上旬，在上级召开的正规化建设现场会上，推广了他们的经验。
    夏季来临前，这个团为防止蚊蝇滋生，保障干部战士的身体健康，认真抓了营区卫生设施的建设。他们新建、改建下水道700多米，整修地坪3000多平方米，粉刷墙壁5000平方米，营区卫生面貌大有改观。他们还针对夏季卫生工作容易出现的问题，采取了相应的措施：拆除了多处不符合卫生要求的厕所，新建、改建“无害化”厕所7个；要求各连队普遍建起流水洗碗池，避免“一个连队一盆水，百十件碗筷洗到底”的不卫生现象；统一制作防蝇罩，配发苍蝇拍，购置喷雾器、灭蝇剂，为防止和消灭蚊蝇提供必要的条件。团里成立了由副团长任组长，有卫生队、营房股、军务股等有关人员参加的“卫生设施管理使用监督小组”，保证卫生设施发挥作用。
〖-ZW/正文〗
