〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团人人争当“边防通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出一批“活地图”、“一口清”、“问不倒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广武/王由〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某边防团边防执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广武、王由报道：5月6日，吉林省军区某边防团发出通报，经过考核验收，又有15名战士在边防执勤训练中成为“活地图”、“一口清”、“问不倒”。至此，这个团已有30％的干部战士成为“边防通”。
    为使边防训练执勤工作落到实处，这个团党委号召全团干部战士人人争当“边防通”。团里成立了由会晤站、作训、组织、军需等业务部门同志参加的领导小组，规定了达到“边防通”的具体条件，比如，对边防政策、边境界情、辖区社情等内容都要做到了如指掌。
    为了防止这一活动流于形式，团党委还采取一些切实可行的措施。一是领导干部带头当“边防通”。团里主要领导每年都多次进行边境全线踏察。二是定期开展竞赛评比。连每季度搞1次，营半年搞1次，团1年搞1次。三是对那些事迹过硬的“边防通”大力进行宣传推广。
    开展“边防通”活动：
    ――激发了干部战士学习边防业务的积极性，提高了边防勤务质量。自从开展“边防通”活动以来，各连队高标准严要求，精益求精，在边防线上不放过任何一个疑点。
    ――完善了连队边防资料。原来的边防资料比较零散，有的不够准确。在开展“边防通”活动中，从团机关到每个连队建立了一套比较系统准确的边防资料。
    ――促进了边防执勤任务的圆满完成。开展“边防通”活动以来，全团边防各项工作出现了新的局面。军事训练达到了“四落实”；外事工作4次在沈阳军区、总部召开的会议上介绍了经验。边防执勤工作经验3次被总部转发。
〖-ZW/正文〗
