〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗263医院在改文职试点中增强透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展民主评议优选纳编人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、崔长生报道，北京军区第263医院在改文职干部试点工作中，把竞争机制引入改文职工作过程，增加使用干部的透明度，优胜劣汰选定纳编人员，使专业技术干部的年龄和技术知识结构更加合理。5月底，北京军区后勤部总结了他们的经验。
    263医院超编干部占干部总数的1/4，这次定编定位涉及到每个干部的进退走留。院党委本着优选纳编人员，强化科技队伍，拉开人才梯次，合理技术结构，促进医院全面建设的原则，打破习惯做法，增加干部工作透明度，公开征求群众意见，发扬民主，鼓励竞争。他们在搞好思想教育、统一认识的基础上，把《文职干部暂行条例》和上级有关政策规定交给大家，将科室编制、超缺情况交给大家，将纳编人员条件、科室主任、副主任、护士长等任职条件交给大家。然后让群众充分行使民主权利，以支部为单位，采取无记名投票方式按条件评选纳编人员，推荐科主任、副主任、护士长。医院党委根据群众意见圈定纳编范围后，将准备纳入编内的干部名单公布于众，再次征求群众意见，让大家评议，院党委最后进行德才统一衡量后报请上级任命。这样做，避免了复杂人际关系对纳编定位工作的干扰，做到95％的人员安排意见与党委的考虑相吻合；有8名年轻的优秀人才走上领导岗位；科主任、副主任的平均年龄下降5―6岁；解决了医生用不了，护士不够用的难题，纳编人员的专业技术素质明显提高，年龄和技术职务拉开了档次，医院专业技术干部队伍的结构更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
