〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军队单位法人资格的确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与赵明同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法人资格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明同志的《也谈军队单位的法人资格》（以下称赵文）一文，提出了“应从具体的民事法律关系中来确定军队法人资格”的论点。我认为，这一论点不能成立。
    一、赵文指出：“满足民法通则第50条和第37条的规定，军队机关和事业单位法人资格即确立，可以从事法律允许的以满足日常工作和生活需要的民事活动”。这是正确的，因为民法通则规定法人从成立开始起就具有了民事权利能力和民事行为能力，成为民事法律关系的主体。但赵文紧接着又说：“超出这个范围的民事活动，则不具备法人资格”。这就与上述观点矛盾了。法人资格指的是成为法人所具备的条件，这些条件是客观存在，它不以民事活动的不同而发生变化。法人参加的民事活动无论是合法还是违法，都不能改变其成为法人的条件，即不会丧失其法人资格。把法人资格的丧失和法人的违法行为看成是结果与原因的关系，必然导致自相矛盾。
    二、赵文指出：“军队企业法人应按民法通则第42条规定，在核准登记的经营范围内从事民事活动，超出登记许可范围，则是违法的，在所从事的民事法律关系中也不具备法人资格。”赵文列举一家农场与某公司签订的套购香烟的违法合同说：“该农场在此民事法律关系中不具有法人资格。”这种“法人在违法情况下，在民事法律关系中不具备法人资格”的观点对不对呢？让我们先来分析一下民事法律关系的构成。
    民法理论认为，民事法律关系是指由民法规范调整而具有民事权利义务内容的社会关系，它是由主体、客体、内容组成的。民事法律关系的主体是享受权利承担义务的人，包括公民（自然人）和法人。民事法律关系的客体是民事权利和义务所共同指向的事物，包括物、行为、智力成果等。民事法律关系的内容是指主体之间由国家法律确认并保证其实现的权利和义务。这三要素必须同时具备，缺一不可，否则便不能成为民事法律关系。由此可知：第一，军队单位参加民事活动时如果不具备法人资格，就构不成民事法律关系。第二，军队单位法人与其他主体之间所从事的民事活动是违法的，就不能由国家法律确认并保证实现其权利和义务，也就不能构成民事法律关系。因而“在所从事的民事法律关系中不具备法人资格”的提法是与法理相违背的。
    根据以上两点，我认为：既然法人的条件不会因为民事活动合法与否而改变，那么军队单位法人地位确立的关键就在于军队单位是否符合法人条件；既然没有具有法人资格的组织为主体不能构成民事法律关系，那么军队单位法人的地位就不能在民事法律关系中确立。
〖-ZW/正文〗
