〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治局第九次全体会议讨论改革和经济发展形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前我国改革进入关键阶段坚决稳妥解决不可回避的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗价格和工资制度改革要有统盘考虑和系统方案；党和国家机关要把保持廉洁提上重要议程；号召全党和全国人民统一思想，统一步调，振奋精神，艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 5月30日至6月1日，中共中央政治局在北京召开了第九次全体会议，就当前全国改革和经济发展的形势问题，进行了讨论。
    会议认为，目前我国的改革进入了关键阶段。9年来，我们的改革有很大的进展，成效是显著的。随着改革的深化，现在一些难度很大而又不能绕开的问题摆在我们的面前。国际的经验和国内的实践表明，改革的难题拖得越久，解决起来难度就越大。改革会有风险，但不进则退，退是没有出路的。我们必须抓住历史给予的有利条件，进一步贯彻党的十三大提出的加快和深化改革的方针，迎着风浪前进，坚决而又稳妥地把改革中不可回避的问题解决好。
    会议指出，价格和工资制度改革需要有统盘的考虑和系统的方案。发展社会主义商品经济，要按价值规律办事，理顺原来很不合理的价格关系。工资问题同物价问题紧密联系。要主动地理顺物价，就必须相应地解决工资问题。价格和工资制度的改革，既要理顺关系、促进生产，又要使大多数群众生活水平逐步有所提高。达到这个目标，最终取决于经济效益特别是工业效益的提高。为此，必须深化企业改革，提高管理水平，促进技术进步。要制定配套的改革措施，创造良好的经济环境。
    会议认为，为了保证改革开放的顺利进行，必须创造一个稳定的社会环境。党和国家机关要把保持廉洁的问题提上重要议事日程，依法惩处贪污、受贿、弄权渎职、敲诈勒索等犯罪活动。要坚持从严治党，加强基层党组织建设。要改造和加强思想政治工作。要加强法制建设，保证社会的安定。总之，要通过深化经济体制改革和政治体制改革，逐步建立起与社会主义商品经济相适应的新秩序。
    会议号召，全党和全国人民统一思想，统一步调，振奋精神，艰苦奋斗，坚定不移地把我国的改革开放和社会主义现代化建设推向前进！
    出席会议的有中共中央政治局委员15人，中央政治局候补委员1人。中央政治局委员2人因公缺席。中共中央总书记赵紫阳同志主持了会议，并作了关于建立社会主义商品经济新秩序的讲话。有关方面负责人和部分省、自治区的党委书记列席了会议。
〖-ZW/正文〗
