〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补墙记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心/姚克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/在我们的第二故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日这天，湖北应山县兴起村的村民推着板车，拉着砖沙，来到驻军空降兵某部训练场旁，拌沙、递砖、垒墙，不长时间就补好了训练场围墙的几个洞。
    说起围墙，道来话长。50年代，兴起村让出10多亩荒坡给部队作训练场。但随着商品经济的发展，土地的价值提高了，少数村民看到邻村种蔬菜富起来了，便埋怨部队训练场占了村里的地，影响了他们的收入。1986年5月的一天，在个别人的煽动下，30多人将训练场的围墙推倒了100多米，影响了部队的正常训练。
    事情发生后，县委、县政府和人武部派出工作组查清了事实。公安、司法部门对带头肇事者依法作了处理。工作组认为，这一事件的发生决不是偶然的。近年来，讲生产多了，讲国防少了，老百姓“无兵不安”、“无兵不强”的观念淡漠了。找到推围墙的病根后，县委决定借在全县开展“推墙为什么不对”大讨论的机会，强化公民的国防意识。通过讨论，兴起村的村民们提高了思想觉悟，主动到部队赔礼道歉，并用2天时间，修补起了推倒的围墙。
    前几天，兴起村的一位干部上街从围墙边路过时，发现围墙又有几个小洞，小孩在洞里钻来钻去。他想，目前部队又掀起了训练热潮，小孩钻进训练场，既影响部队训练，又影响孩子安全，几个村干部合计后，作出了补墙的决定。
    补墙容易，而维护部队安全、保障部队正常训练，可不是一朝一夕的事。为此，村民兵连订出了护墙公约，并强调今后要加强国防教育，形成人人理解、关心、支持军队建设的社会风气，发展新型的军民关系。
    通过这件事，空降兵某部指战员也受到了深刻教育，军民之间的感情更加融洽了。
〖-ZW/正文〗
