〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其深外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国欢迎美苏对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪允息〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏对话/莫斯科会晤RW：钱其深/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科会晤不会有重大突破
    新华杜联合国5月31日电 （记者洪允息）外交部长钱其琛今天在这里说，中国欢迎美苏对话，但他认为正在莫斯科举行的美苏首脑会晤不会有重大突破。
    钱外长在接受全美有线电视广播公司记者采访时说，“对话总比对抗强，但是我认为，这次首脑会谈不会有重大的突破。”
    钱其琛是在5月28日抵达纽约参加联合国第三届裁军特别大会的。他说，近年来，在裁军领域取得一些成就，但是军备竞赛仍在继续，地区冲突还存在，战争危险并未消除，裁军的任务仍很艰巨。他认为，联合国召开这次大会意义重大，希望大会能通过一个较好的文件。
    在谈到一些西方国家希望发展中国家也为裁军，特别是为裁减军费作出努力时，钱外长说，中国已经主动采取了一系列实际裁军的行动，两年来中国军队削减了1/4；中国的军事预算只有55亿美元，按人口平均每人只有5美元。
    钱外长说，发展中国家愿为裁军作出努力，但是他们的自卫权利也应有所保障。
    中苏磋商将在莫斯科举行
    新华社北京6月1日电 外交部发言人今天下午在新闻发布会上宣布，中苏双方商定，中苏两国政府特使关于两国关系正常化问题的第12轮磋商将于6月13日至20日在莫斯科举行。
    中国政府特使为外交部副部长田曾佩。他曾任外交部苏欧司司长和中国驻南斯拉夫大使。他是不久前被任命为副部长的。
    苏美互换中导条约批准书
    新华社莫斯科6月1日电 苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根今天在克里姆林宫互换了苏美销毁中程和中短程导弹的条约批准书。
    根据这项条约，苏美双方将在条约生效后的3年内全部销毁各自的这两类导弹。
    这项条约是由苏美两国领导人去年12月8日在华盛顿签署，并由两国议会在今年5月里根访苏前夕批准的。
    互换批准书后，戈尔巴乔夫和里根先后发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
