〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美首脑结束第四轮会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要讨论了地区性冲突，主要分歧没有消除〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美首脑会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月1日电 苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根今天在克里姆林宫的叶卡捷琳娜大厅举行了第四轮会谈。这是苏美首脑莫斯科会晤的最后一轮会谈。
    据透露，这轮会谈主要讨论了地区性冲突问题。双方就中东、中美洲、南部非洲、阿富汗、柬埔寨以及朝鲜半岛等问题交换了意见，主要分歧没有消除。
    据戈尔巴乔夫今天在记者招待会上说，关于地区性冲突问题的会谈是“最深入的”。
    戈尔巴乔夫和里根今天下午分别举行记者招待会，就这次苏美首脑会晤的结果等问题发表了看法。戈尔巴乔夫披露，他和里根总统的每次会晤都是困难的，在今天第四轮会谈中，甚至在最后几分钟的意见交锋也是“尖锐的”。戈尔巴乔夫在回答记者问题时表示，同下届美国总统会晤是“迫切需要的”。
    此间今天晚些时候还发表了长达24页的联合声明。声明总结了去年12月华盛顿首脑会晤以来和这次首脑会晤所做的工作，确定了今后苏美对话的日程表。
〖-ZW/正文〗
