〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团实行被服装具管理新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被装丢失由领导批条子补发的现象不复存在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周必智/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装具管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月1日电 周必智、通讯员张邦邦报道：被装丢了，由单位领导批张“条子”便能补发。这种现象在成都军区某通信团已不复存在。今天，成都军区后勤部和某集团军后勤部联合转发了该团对被服装具实行计价承包管理办法的经验。
    这个通信团在今年发放服装之际，曾对405名干部战士的被服装具进行了普查，发现丢失损坏个人及公用被服装具1200余件（套）。造成这一现状的主要原因是因为被服装具“丢失”后可以“批条子”给予补发，致使部分干部战士随便拿被服装具做人情，送亲友，或随意损坏。对此，这个团在对干部战士和连队公用被服装具按规定配发数进行逐件逐物点验，按编配数进行了一次性价拨补齐后，规定：如果价拨后第二次出现丢失缺装现象，团后勤部门将按价拨外标准额加20―30％对其进行惩罚性价拨。团后勤部门还与连队、连队与干部战士个人，分别签订了合同，明确如果出现丢失、损坏，将按合同上折款金额，由个人付清。
〖-ZW/正文〗
