〖ZQ/总期〗11101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了重振燕赵雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省军区国防教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕赵自古多慷慨悲歌之士。《地道战》、《敌后武工队》等作品描写的故事就发生在这片神奇的土地上。如今，经历了一番思索和反省之后，增强公民国防意识如同更新经济观念一样，正成为这里一个重要的热门话题。
    （一）
    前几年，军队员额大幅度裁减，民兵数量一再压缩，县级人武部划归地方建制，花巨资建筑的人防工事被改造成地下商店，造枪造炮的军工厂开始生产锅碗瓢盆……这一切从变化了的国际国内形势和全局战略高度看，无疑是正确的决断。但是有些人却以为这回真的要“刀枪入库，马放南山”了。甚至连一些地方的武装部长也认为各部门都在抓经济，武装工作排不上号了。
    如何抓紧国防教育，增强民众的国防意识，两年前就提到了河北省军区党委的议事日程。“历史的经验告诉我们，最危险的不是敌人，而是自己从心里解除武装。我们这个饱经战火忧患至今边界还有枪声的国家，如果忽视国防建设，将来要吃大亏的。”河北省军区各级领导通过各种形式，反复向广大干部和群众宣传这一认识。
    在经济体制改革中，不少厂长经理想取消武装部。河北省军区领导针对这种情况，就同地方一起组织有关企业的领导同志到石家庄造纸厂、第一塑料厂参观，请著名企业家马胜利和“满负荷工作法”的发明者张兴让谈加强国防教育的体会。马胜利十分重视对工人进行国防思想教育，自己也从军事理论中受到启发，创造出企业管理的“三十六计”。机关机构多次压缩，他始终保留武装部，还经常运用民兵组织在生产上打攻坚战。转业干部张兴让认为，他的“满负荷工作法”是借鉴了部队建设的许多经验，在部队管理方法的启发下搞出来的。所以他从国防教育入手提高职工的综合素质，收到事半功倍之效。两位企业家的先见之明和切身体会使许多厂长经理转变了观念。绝大多数企业武装部保留下来了。
    有的地方领导认为，人武部交地方是武装工作地位下降，就安排人武部打狗灭鼠抓计划生育，使专武干部不能专武，影响了抓国防建设的精力。针对这些问题，省军区领导主动向省委、省政府提出建议，三家联合发出文件，明确规定，人武干部的主要任务是抓好国防教育和国防后备力量建设。各级地方党委政府在评选先进单位和个人时，将进行国防教育的实绩作为衡量武装工作一项主要内容，纠正了武装工作可有可无的偏见。
    （二）
    国防教育是一项长期艰苦的思想工作，要渗透到生活的各个领域，还必须有一个理想的场所和环境。河北省政府和省军区结合本地实际、按照国务院、中央军委的有关文件精神，在全省150个县市分别建起民兵预备役训练基地，并将这些基地办成国防教育的园地。许多基地都有当地革命斗争史展览和当地英雄人物塑像。每当民兵训练、学生军训和各种技术培训班开学，学员们首先来到这里接受国防思想的熏陶，在这里，他们了解了脚下这块土地的过去和现在、自豪与耻辱，意识到历史压在自己这一代人肩上的神圣职责。
    在基地，还有完善的电化教学设施，有供教学使用的飞机、舰艇、坦克、舟桥和炮兵激光射击模拟仪等武器装备，有供学员食宿的各种生活设施。一批批过惯了散漫生活的青年和学生走进来，接受国防意识的强化教育和正规化军事生活的熏陶，虽然每期训练只有一个月左右的时间，但他们的思想、作风、纪律、国防观念发生了很大的变化。去年秋天，总部和北京军区的领导到石家庄市民兵训练基地观看民兵军事表演。有人不相信那些平时抹着口红、蓄着长发在舞场消磨时光的红男绿女，经过二三十天的训练，会有多大变化，然而，事实令他们为之惊喜。来自全市8个行业的70名青年职工表演的分列式、架线、射击和防化、防空动作，相当认真和熟练。在不少地方，年轻人爱国习武热情越来越高。在避暑胜地的北戴河海滨，有150名从事个体经营腰缠万贯的小青年，在“国防园”里接受培训后，对国防绿产生了兴趣，去年征兵时，他们踊跃应征参军，被传为佳话。
    两年来，河北省军区利用民兵训练基地，共培训青年、学生和民兵23万人，使许多原来对国防建设知之甚少的同志，加深了“无兵不安”的认识。
    （三）
    某集团军反馈到邢台市警备区一束信息：1986年从邢台入伍到该部队的不少战士不大安心工作，其原因大都同家庭扯后腿有关。河北省其他一些地方政府也相继收到来自部队的类似信息。于是，经省军区倡导，在河北省国防教育活动中，又增加了一项新内容：动员包括战士家庭在内的社会力量，协助部队共教共管共育“四有”军人。武装、民政、宣传、文化、劳动、青年团等部门都发动起来了。
    瑞雪飘洒的春节，正当战士们思念亲人之际，家乡慰问团来到部队，带来了战士们爱吃的土特产品，也带来亲人们深深的嘱托。当施工训练紧张的关口，有的战士报怨部队生活艰苦，“想早日向后转”，战士家长代表又出现在军营，协助部队共同做好战士的思想工作。退伍工作开始了，有的战士担心退伍后的工作和生活安置问题，由家乡政府10多个部门组成的工作团又来到他们中间，当面解答战士们提出的问题，解除了他们的后顾之忧。
    在这个基础上，各级人武部门又同妇联、民政部门联合开展了争当模范军属、优秀拥军优属服务组活动。通过这些有效形式，将国防意识播洒进人们心田，使崇尚军人的美德在群众中悄然增长。原先被姑娘“吹灯”的战士喜结良缘；当初被当作包袱的伤残军人得到了妥善安置；一些未随军干部家属住房及其子女入托等困难引起了地方有关部门的重视。许许多多的人通过参加拥军优属活动，受到了生动实际的国防教育，而国防教育的深入，又促进了拥军优属工作的进一步落实。
    （四）
    怎样既搞好民兵预备役建议，又能减少军队和地方政府的负担，这是省军区系统在国防教育中面临的一个重要课题。前几年，河北省军区和地方政府背着一个大“包袱”：全省民兵训练和武器管理每年需开支约890万元。这笔钱靠上级军事部门拨款无望。靠群众负担也不行。怎么办？“以劳养武”走活了满盘棋。他们将民兵的训练和武器保管集中到民兵训练基地来搞，还利用基地搞起种植、养殖、加工、服务等行业的项目110多种，办起小工厂46个。这样，不但每年可减少政府开支数百万元，而且保障了民兵预备役工作向更高层次的发展。如今河北省的国防后备力量建设走上一个新台阶，他们不但建有陆海空8个兵种34个专业的专业兵训练中心，而且初步实现了训练、储备、征集、动员一体化。
    河北省的国防教育虽然起步不久，但势头很好。其中最为可喜的是各级政府的领导越来越重视了。他们有这样的愿望，通过扎扎实实的国防教育，提高民众团结一致，艰苦创业的精神素质，从而重振燕赵雄风，在华北大地，演出新时代的一幕幕威武雄壮的活剧！
〖-ZW/正文〗
