〖ZQ/总期〗5013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在光辉的节日里，首都军民聚集在北京六大公园及两个体育馆举行庆祝活动，这是在演出歌舞《一定要解放台湾》
    首都驻军和革命群众满怀喜悦的心情欢度国庆，热烈欢呼社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，热烈欢呼无产阶级文化大革命的伟大胜利，热烈欢呼毛主席革命路线的伟大胜利。
    在毛主席“工业学大庆”的伟大号召鼓舞下，首都工人阶级以抓革命、促生产的新胜利，欢庆中华人民共和国成立二十二周年。
    首都郊区人民公社的广大贫下中农和社员群众，在天坛公园举行游园活动。他们决心更深入地开展“农业学大寨”的群众运动，夺取农业战线上的更大胜利。
    阿尔巴尼亚战友和各国朋友同首都人民一起欢度我国国庆。
    来自反美斗争第一线的越南战友，在北京首都体育馆观看体育表演，和首都人民一起欢度我国国庆。
    朝鲜平壤民族歌剧团的战友，在颐和园和首都人民一起演唱中朝两国革命歌曲，共同欢庆我国国庆。
    驻京部队某部宣传队在中山公园向首都军民和外国朋友，演出革命现代舞剧《红色娘子军》片断，受到热烈欢迎。 （本版照片为新华社记者和本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
