〖ZQ/总期〗5013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿、朝、越、罗举行集会、宴会等活动庆祝中华人民共和国成立二十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/朝鲜/越南/罗马尼亚/庆祝中国国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、罗马尼亚等国首都举行庆祝活动，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    阿尔巴尼亚――中国友好协会、阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会和地拉那工会理事会九月二十九日晚在地拉那举行隆重集会，热烈庆祝我国国庆。出席集会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、党中央书记拉米兹・阿利雅，党中央政治局委员、部长会议副主席斯皮罗・科列加，党中央政治局委员、劳动党地拉那区委第一书记马努什・穆夫蒂乌，党中央政治局候补委员、国家计划委员会主席、阿中友协主席阿卜杜勒・凯莱齐，党中央政治局候补委员皮洛・皮里斯特里，人民议会主席法迪尔・帕奇拉米以及党中央委员贝哈尔・什图拉、达什诺尔・马马基，艾莱妮・帕什科、费奇列特・谢胡、基乔・恩杰拉、拉马丹・昌戈利、绍马・德雅纳等。中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆其他人员以及在阿尔巴尼亚工作的中国工程技术人员的代表出席了集会。以中国人民外交学会秘书长周秋野为团长，刘庆棠、刁克源为副团长的中国舞剧团的部分成员也出席了集会。
    集会由阿卜杜勒・凯莱齐同志主持。阿尔巴尼亚劳动党中央委员、农业部长皮罗・多德比巴同志和刘振华大使在集会上讲了话。
    朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会、朝中友好协会中央委员会，九月三十日晚上在玉流馆举行盛大宴会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。出席宴会的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员金东奎，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽，最高人民会议常任委员会副委员长、对外文化联络委员会委员长康良煜，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金炅炼，劳动党中央委员会副部长金允善，外务省副相金载凤，贸易省副相韩秀吉，对外经济委员会副委员长郑松南，朝中友好协会中央委员会副委员长、对外文化联络委员会副委员长金宽燮，朝鲜人民军朴重国少将以及有关部门负责人等。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆其他人员，以巩树祥为领队的中国男子篮球队、女子排球队全体人员，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团人员以及在朝鲜工作的中国工程技术人员等应邀出席了宴会。
    康良煜副委员长和李云川大使在宴会上讲了话。宾主不断举杯，共祝朝中两国战斗友谊和团结日益巩固和发展，共祝朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛泽东主席健康长寿。
    越南祖国战线中央委员会、越中友好协会和越南对外文化联络委员会九月二十九日晚隆重举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员、越中友好协会会长黄国越，越中友好协会副会长阮文煊，外交部副部长黄文进，对外文化联络委员会代主任武国威，越南人民军总政治局副主任黎光道，越南民主党副总书记陈登科，越南社会党中央委员会常务委员会委员杜春爽，越南总工会副主席张氏美，越南妇女联合会副主席黎氏钏，胡志明劳动青年团中央委员会书记处书记阮文第，河内市行政委员会主席陈维兴，越南祖国战线河内市委员会主席阮文效以及各机关和群众团体的代表出席了集会。越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿也出席了集会。中国驻越南大使王幼平和使馆外交人员以及在越南工作的中国工程技术人员的代表应邀出席了集会。
    黄国越同志在集会上致开幕词。阮文煊同志和王幼平大使在集会上讲了话。
    罗马尼亚对外文化协会九月二十九日在布加勒斯特举行电影招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。出席招待会的有：罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗共中央书记保罗・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央委员、大国民议会副主席伊利耶・穆尔古列斯库，罗共中央委员、机器制造工业部部长扬・阿夫拉姆，罗共中央委员、对外文化协会第一副主席米赫尼亚・乔治乌，罗共中央委员、武装部队部副部长米哈伊・布尔卡上将，罗共中央候补委员、罗共中央对外联络部副部长尼古拉・约内斯库，外交部副部长瓦西里・格利加以及中央一些部和机关、罗共布加勒斯特市委的负责人和首都各界人士。中国驻罗马尼亚大使张海峰和大使馆全体外交官员应邀出席了招待会。
    在招待会上，放映了罗马尼亚电影制片厂摄制的大型彩色纪录影片《罗马尼亚党政代表团访问中华人民共和国》，受到在场的罗中两国同志的长时间的热烈鼓掌欢迎。
    米赫尼亚・乔治乌同志和张海峰大使先后在招待会上发表了热情友好的讲话。
〖-ZW/正文〗
