〖ZQ/总期〗5013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济新红新文长学闻延彤红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海防、边防前哨的广大指战员，在和我国各族人民一起，满怀喜悦的心情，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年的时候，牢记伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导，百倍警惕地坚守在自己的岗位上。他们认真学习马列主义、毛泽东思想，扎扎实实地做好各项战备工作，常备不懈，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。
    常备不懈的通信兵
    ――济南部队某部通信连落实战备的先进事迹
    济南部队某部通信连，长年在渤海前哨担负着架设和维护线路的任务。全连同志牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，怀着对祖国人民高度负责的精神，在战备工作中一丝不苟，保证条条线路畅通无阻。
    （一）
    “人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”通信连的全体指战员，把毛主席的这一伟大教导铭刻在心坎上，落实在行动上，做到形势千变万变，常备不懈的思想永不变。一次，副班长张长启带领全班架设一条战争线路。他们翻山越岭，紧张地战斗了一整天。在天黑的时候，还剩下一档线没有架完。这时，同志们又累又饿，一个新战士说：“副班长，干脆明天再架吧。”张长启马上严肃地说：“搞突然袭击是帝国主义惯用的手段，我们早准备好一分，胜利的把握就大一分，我们的战备工作只能往前赶，绝不能往后拖。”说罢，他迅速地攀上杆顶干了起来。在张长启的带动下，同志们不顾劳累地投入了紧张的战斗，连夜完成了任务。
    通信连的同志们越是在节假日，越是百倍提高革命警惕性。去年春节那天，寒风怒吼，大雪纷飞。班长贾安源和全连同志一样，在线路上巡查了大半个夜晚。第二天正要吃早饭时，忽然听说一段线路出了故障。他二话没说，放下手中刚端起的热气腾腾的饺子，便和新战士刘进善背上工具准备出发。同志们让他吃点饭再走，他说：“恶狼偷羊专在伸手不见五指的黑夜，敌人偷袭专拣我们欢度节日的时刻，越是节日，我们越要百倍警惕，保证条条线路畅通。”他俩冒着刺骨的寒风，踏着没膝的大雪出发了。经过三个多小时的战斗，终于找到了断线头，排除了故障。他们看着接通的银线，乐哈哈地说：“常备不懈记心间，顶风冒雪架银线，为了消灭帝、修、反，再苦再累也觉甜。”
    （二）
    通信连全体指战员遵照毛主席关于“对工作的极端的负责任”的教导，从实战要求出发，不满足于联络畅通，还想方设法不断提高线路的通话质量，保证毛主席和党中央的战斗号令迅速地、清晰地传给广大指战员。
    战士陆新志，长年担负着焊接线头的任务，他肩挑火炉，手拿烙铁，认真扎实地工作。每焊接一个线头，他总是看了又看，试了又试，直到一点问题也没有了才放心。他常说：“火炉的担子轻，革命的责任大，搞战备不能掺半点假。”
    象陆新志这样，通信连的同志们在战备工作中认真负责，一丝不苟。春天，风沙大，隔电子上容易落沙土，影响绝缘，他们就攀上电杆，用破布蘸着火油一个一个地擦拭，使每个隔电子保持雪白铮亮；夏天，雨水多，避雷装置和隔电子容易被雷电打坏、击穿，河道旁的电杆容易被水冲斜、冲倒，每逢雨后，他们就全连出动，对所有避雷器和隔电子进行检查、擦拭和更换，把歪斜的电线杆扶正，培土加固；秋天，虫子多，蜘蛛常在电线杆上结网捕虫，蜘蛛网上有了露珠，就影响通话质量，他们就天天扛着竹竿扑打；冬天，风雪大，电线经常结上冰凌，他们就冒着风雪，打冰凌，清积雪，预防发生断线故障。通信连的同志精心维护线路，多次受到上级的表扬。
    （三）
    毛主席说：“要提倡顾全大局。”通信连的同志们立足本单位，胸怀全局，除维护好本连的线路外，还积极帮助兄弟部队维修线路。
    一次，通信连准备到另一个地方去执行任务。临行前，他们冒着严寒对线路的每一棵电杆、每一条电线、每一个隔电子都进行了检修，并且详细地作了记录，把维护线路完好无损地移交给了兄弟部队。
    “凡是战备需要做的事，没有份内份外。”通信连的同志们不但这么说，也坚持这么做。一次，战士苏全德和徐业良在查线回来的路上，发现兄弟部队的电话线被大风刮断了一根，他俩立即穿上工作鞋攀杆接线。由于电杆上结了一层薄冰，连续上了几次都坐了“电梯”。后来他俩搭起人梯，迅速接好了线头。这时，兄弟部队查线的同志赶来了，看到他们这种胸怀全局的高尚风格，非常感动。他俩却说：“加强战备，保证线路畅通，是我们的共同责任，这是我们应该做的。”
    在庆祝国庆二十二周年的大喜日子里，通信连的全体指战员，怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，决心更加牢固地树立常备不懈的思想，扎扎实实地落实战备工作，随时准备粉碎敌人的突然袭击。（济新 红新文 长学闻）
    长白山林海护线兵
    在祖国东北边疆的长白山密林里，驻守着一个维护小组，终年维护着一条国防通信线路。
    这个小组维护的线路四十多里长，横跨三条大河，跃过三个陡坡，象一条银色的腰带蜿蜒起伏，穿过茫茫的林海。小组的同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，抗严寒、战酷暑、斗野兽，保证线路畅通无阻。
    战士原守本今年入伍来到小组后，刻苦学习“老三篇”，以“老三篇”中的三个光辉形象为榜样，扎扎实实地做好各项战备工作。一次，原守本顶着狂风暴雨，从下午一点多钟到晚上九点钟一直战斗在线路上，已经很疲劳了。他刚回到小组，电话又传来了上级的命令：线路的另一方向发生了故障，要立即抢修接通。原守本不顾疲劳，挎上抢修工具，同另一个战士小王一起，迎着风雨又出发了。
    风越刮越猛，雨越下越大。漆黑的夜晚，他们凭借着闪电的光亮，趟河流，过泥潭，仔细地寻查着线路。在爬一个大陡坡的时候，他们往上爬了几次都滑了下来。原守本好不容易抓住一棵小树，正要伸手去拽小王，小树却被连根拔了出来，连人带树一块滚到坡底。他的胳膊摔伤了，腿也划破了好几处。“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导给原守本增添了无穷的勇气和力量。他忍着痛爬起来，拉着小王的手，又一步步地向上爬去，终于登上了陡坡。这时，原守本又饿又冷，腿有些麻木了。但是，他仍然一步不停地向前寻找着故障点。他们走不多远，发现三棵倒了的树压在电线上，便用尽全身力气，将树搬了下来，然后又爬上电杆把断线迅速接通。
    故障终于排除了，这时雨过天晴，天已经亮了，一轮红日喷薄而出。原守本和小王迎着朝阳，胜利返回小组的驻地。（延彤红）
    “高山军民联防哨”
    在海防前哨，一座陡峭的山峰巍然屹立。半山腰驻守着海军某部的一个哨所。哨所的同志身居高山，扎根群众，认真搞好军民联防。当地群众把这个哨所称为“高山军民联防哨”。
    老战士、共产党员杨健，被派去哨所山脚下某大队帮助开展民兵工作。每天天不亮，他就去村子里，和民兵们一块劳动，了解村里民兵工作的情况；晚上，他和民兵们在炕头办起学习班，一起学习毛主席的教导，分析国内外阶级斗争的形势，一起放哨巡逻，还经常进行战备演习。杨健退伍了，共产党员程守志接替了杨健的工作，他象杨健一样，关心民兵建设，把民兵工作搞得很活跃。
    小小哨所建在高山上，根子扎在驻地的贫下中农和民兵中。在这里，到处都可以感受到军民一致、团结战斗的热烈气氛。一天，民兵排长韩维林看到哨所的同志们到山下担一担水，来回要走将近一个小时。第二天清早，他集合了全排民兵顶风冒雪，给哨所送水。民兵邹里玉年小力弱，爬陡坡时，连人带桶摔在地上，他想起当年老民兵在这山顶上配合部队歼灭敌人的英勇事迹，浑身充满了力量，重又把水送到了哨所。
    为了守卫祖国边防，哨所和民兵连的同志们经常在一起分析阶级斗争形势，一起制订在各种紧急情况下的战斗预案。军民齐心协力，共守海防。一天深夜，担任巡逻任务的民兵发现山顶上突然闪了一道火光，立即引起了警觉。不一会，哨所的同志和民兵们从不同方向，向山顶目标包围过去。他们不怕险石磨脚，不怕荆棘刺身，经过一场紧张的战斗，终于在山顶胜利汇合，查明了情况。
    （本报通讯员）
    保证战鹰随时升空作战
    空军某部五好机械师刘玉璞，经常这样想：要做一个让毛主席放心，让祖国人民放心的红色机务人员，就要一颗红心为革命，时刻想在“打”字上。因此，对待飞机决不能满足于凑合着能飞，而要时刻想到如果现在就打，飞机能否随时开动，分秒不误地升空作战。
    他经常以此来鞭策自己，在工作中认真负责，不放过任何一个疑点。一天，他在飞行后检查中，发现冷气刹车压力表和往常相比有点不一样，多消耗了零点五个压力。这个不易引人注意的问题，引起了刘玉璞的警觉。他仔细地检查了刹车系统的各个部位，从前轮舱检查到主轮舱，都正常。他还是不放心，又爬上梯子，头钻到座舱里，眼睛看不到，就用手一段一段地摸，终于发现了刹车钢索断丝的现象。天，渐渐地黑了，但他想：“为了早一分钟排除故障，使飞机随时升空作战，就是不吃饭不睡觉也没啥。”他发扬连续作战的作风，排除了故障，使飞机恢复了良好的状态。
    还有一次，飞行员反映飞机座舱在空中不能调温，有点热。刘玉璞立即进行检查。他前前后后把能摸到、看到的机械都检查遍了，仍没有发现什么问题。怎么办？“我们的责任，是向人民负责。”他想：为了保证飞机随时升空作战，就是再难的故障，也要想法排除。他立即和兄弟小组一起认真研究，反复检查，终于找到了故障，迅速把它排除了。
    刘玉璞就是这样，按战备的要求检查自己的工作，始终保证战鹰处于良好状态，随时准备痛击来犯的敌人。（报道组）
    毫不松懈战斗意志
    福建前线某部八连指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，警惕地守卫着伟大的社会主义祖国，一天也不忘记加强战备。为了狠狠打击敢于来犯的敌人，他们平时抓住各种时机，苦练杀敌本领。在一次行军训练中，连队来到一个大山口下。当地群众说：“大山口，四面陡，要过这山口，十有九下沟。”他们劝八连绕道过去。八连同志们为了练出克敌制胜的本领，决心翻越大山口。他们精神抖擞，直往山上攀登。果然，到了山口，只见头顶座座险峰耸立，脚下朵朵白云滚动，四面直立着刀削似的峭壁。他们架起了保险索，一个个抓紧绳子，向陡崖攀去，以大无畏的革命精神纵身飞越天险，闯过了深渊，胜利地到达了预定地点。
    八连同志们在担任支左任务时，也时刻不忘战备。在支左期间，他们也抓紧军事训练。没有训练场，大家就趁天没亮之前，在马路上练刺杀，到海滨公园练投弹，利用路灯练瞄准。晚上，巡逻在大街小巷中，就练传口令。每天来回的时间，马路不走绕山坡，组织单兵战术训练、班进攻演习等。五班在汽车站执勤，从这里到驻地有二十多里路，为了练好铁脚板，他们坚持不坐车。有时刮风下雨，老工人把车开到他们面前，他们也不坐。八连就是以这样坚强的战斗意志，终年警惕地战斗在海防线上。（本报通讯员）
    日夜警惕守边防
    云南省军区某部高机连，常年来和边疆人民一道，日日夜夜警惕地保卫着祖国边防。
    高机连的干部战士，把毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，写在阵地上，贴在床头边，反复进行学习。党支部专门建立了一本“敌情账”，记载着美帝国主义屠杀世界人民的滔天罪行，记载着我国政府对美帝国主义侵略我国领空领海提出的警告。
    这里气候变化无常，一会热得气都喘不过来，一会狂风吹得眼都睁不开；这里环境比较艰苦，吃水要到山下背。无论气候怎样恶劣，环境怎样艰苦，高机连的同志们一刻也不松懈自己的战斗意志。战士汪天刚，在不用测远镜和观察镜的情况下，刻苦练习捕捉目标的技术。阴天，敌机容易躲在多云处活动，他就苦练观察多云层；晴天，敌机顺光活动多，他就专练观察强阳光。一天，他在曝日下观察了几个小时，全身的汗水象从河里刚上岸一样。强烈的日光刺得他的眼直流泪，他擦一擦眼泪又继续观察。头昏了，他从衣袋里掏出清凉油擦擦脑门再练。就这样，他终于练出了实战所需的杀敌本领。在白天，天空中出现黑点，他能及时看见；在黑夜，天空中出现敌机信号灯，他能及时发现；他侧耳一听，就能辨别出各种敌机的声音。同志们称赞他是“千里眼”、“活雷达”。
    （本报通讯员）
    驻西藏乃堆拉地区某部指战员，和当地藏族人民一起巡逻，守卫祖国的边防。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
