〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风减少应酬集中精力谋划工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委制定并落实“双节”期间走访接待管理规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅党委制定并落实“双节”期间走访接待管理规定
    本报郑州1月6日电刘方泉、特约通讯员司伟宽报道：元旦前夕，济南军区某装甲旅党委研究制定了《关于“双节”期间党风廉政建设的意见》和《“双节”期间接待管理规定》，对机关部门以上领导干部进行“约法三章”：在接待上级工作组和地方领导时对口负责，从简节约，不搞层层陪同；地方共建单位和部队之间相互走访，不搞宴请，不占用训练时间，并尽量让部门副职负责。
    前不久，共建单位驻地电视台举行15周年台庆，专门给旅长、政委送来了请柬，诚邀他们参加台里的大型联谊活动，但当时部队正在筹划新年度工作，组织开训动员。旅领导打电话向台长说明了情况，派政治部副主任带一名群工干事参加了活动。
    新年度开训后，旅党委“一班人”将时间和精力用在训练的组织实施、信息化建设的谋划，以及其他各项工作的落实和自身素质的提高上。元旦前夕，旅党委班子成员，除一名副职留守负责工作外，其余全部随部队一起参加野营训练。训练中，他们一边指导部队工作，一边结合部队担负的作战任务，开展信息化课题研究，取得了一批有价值的成果。连日来，他们先后解决了部队预备期补差训练、“小远散直”单位官兵取暖等十多个事关基层建设和官兵切身利益的问题。
〖-ZW/正文〗
