〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，东北三省上百个县级人武部陆续给沈阳军区部队回函反映，2006年冬季万余名自行离队退伍士兵全部按时返乡？一项工作画上句号，一个话题引人深思――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍返乡，不去送你行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜忠/吕辉/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，东北三省上百个县级人武部陆续给沈阳军区部队回函反映，2006年冬季万余名自行离队退伍士兵全部按时返乡。一项工作画上句号，一个话题引人深思――
    退伍返乡，不去送你行吗？
    没有送兵干部一路上的服务保障，没有家乡亲人欢迎的热烈场面，2006年沈阳军区东北籍退伍士兵离队返乡工作无声之处出精彩。
    前瞻目光
    我国实行义务兵役制以来，一直采取由部队干部送退伍士兵回乡的方式。在士兵出行知识欠缺、社会交通不发达的条件下，安排部队干部送兵，一定程度上确保了退伍士兵安全离队、顺利返乡。
    沈阳军区在充分肯定多年来部队送兵工作成绩的同时，把改革的目光投向更远。
    每年送兵期间正值部队最繁忙季节，年终总结、骨干集训等大项工作同时展开，投入大量人力物力送兵，难免影响到其他工作落实；兵员来自四面八方，送兵干部足迹遍布各地，在外“放单飞”，给干部管理工作增加难度……能否探索一条与时代脉搏合拍、适应兵员管理发展需要的新路子？沈阳军区各级领导和军务部门进行了认真研究和探索。
    2004年，在总部机关的指导下，沈阳军区决定以驻各大车站、码头军代处为依托，以退伍士兵户口所在地人武部为联络纽带，先行组织东北籍退伍士兵有计划、成梯次、按时限自行离队返乡，通过试点积累经验。
    试点探路
    围绕不派干部护送退伍士兵返乡可能出现的问题，沈阳军区军务部门组织人员在军营内外进行了广泛调查研究。
    “学生离校、民工返乡，无不是独来独往，作为受部队教育多年的退伍士兵，处理事情的能力难道不比他们强？”
    “过去从实际出发，也常常安排一些有特殊情况的退伍士兵自行离队返乡，我们为什么不能再朝前走一步呢？”
    “我国交通事业飞速发展，通信手段日益发达，安全保障水平逐步升级。出行十分方便，还有什么可担忧的？”
    2004年10月，沈阳军区做出了开展退伍士兵自行离队返乡试点工作的决定，在某炮兵旅、某工兵团进行探索实践。短短20多天时间，分布在东北三省100多个县区的500余退伍士兵安全离队，顺利返乡。第二年冬季，他们扩大试点范围，5000余名东北籍退伍士兵自行离队返乡，未发生任何问题。
    两年的试点工作相继取得成功，使沈阳军区领导和军务部门很受鼓舞。2006年11月，沈阳军区做出决定，全区1万多名东北籍退伍士兵全部自行离队返乡。
    合上节拍
    为确保自行离队退伍士兵按时返乡，沈阳军区有关部门及时研究制订了《沈阳军区东北籍退役士兵自行离队返乡暂行规定》，形成了以自我管理为主、机制约束为辅的一系列管控办法。
    退伍士兵自行离队前，部队只开具有时间限制的“退伍老兵返乡证明信”，供途中使用。而将退伍证、驾驶证等能证明身份的有效证件全部收回装入档案，由军务部门一并邮寄到其入伍所在地人武部，以督促其按时返乡。为避免一些退伍士兵结算完经费就出去旅游或打工不回家，各部队财务部门为退伍士兵每人免费办理了一张全国通存通兑的银行信用卡，离队前将空卡和密码交由本人携带，退役经费按标准核算后，只将必要的差旅费和途中花销发给本人，剩余经费等收到入伍地人武部回函后再注入卡里。
    离队前，各营连负责为自行离队退伍战士家长写封信或打电话，讲明有关要求和到人武部报到时限、乘坐车次及到站时间，请家长督促其按时返乡；各旅团军务部门负责联系退伍士兵返乡沿途铁路军代处、当地民警进行联动管控；退伍士兵报到后，人武部负责及时给部队回函，介绍返乡情况。
    金胜忠 吕辉 本报特约记者 杜善国
    没有送兵干部带队，返乡的队伍依旧步伐整齐。
    陈寿海摄
    编辑部连线，听喝彩声四起
    干部在位率高了经费开支下降了
    ●某摩步旅政委顾江桥：2005年冬季老兵退伍期间，上级来我们旅搞战备拉动演练，当时一个营就走了10多个送兵干部，导致个别演练课目无法组织实施。去年底，旅里在东北方向没派一名送兵干部，组织复补训，训练场上好像一下比往年多出不少干部来。
    ●某炮兵旅后勤部部长陈林：2005年冬季，旅里仅东北籍退伍士兵就分布在78个县区，北到黑龙江漠河，南到大连外长山，派出的23名干部仅差旅费就达5万多元。如今不派干部送兵，自然省下一笔不小的开支。
    党政领导都支持群众拍手齐称道
    ●黑龙江省铁力市人武部政委姜曰礼：市委、市政府非常支持退伍士兵返乡方式改革工作，专门要求民政、公安、粮食等部门共同在人武部设立接收办公室，实行“一站式”服务，来一个办一个，受到退伍士兵欢迎！
    ●吉林省四平市铁东区解放街道武装部部长赵玉梅：往年人武部都要协调街道组织安排一些欢迎活动。今年热热闹闹的场面没了，居民们也都能理解，有的说当兵一辈子光荣，不在乎这一时。有的家长也说，孩子能自个安全回来，说明在部队出息了。
    面对信任严要求不负众望播新风
    ●辽宁省大石桥市退伍士兵温阳：我有200多公里行程都是一个人走，团领导放心让我单飞，是对我做人品质的信任，我也要做出好样子来，一路上对自己要求很严。如果有干部专门送我，说不定别人还以为我犯错误被遣送呢。
    ●吉林省东丰县退伍士兵王福强：返乡的火车上，一个扒手挤在旅客中行窃，我二话没说，上去就将那人掀翻在地。活该他碰上退伍兵，这事儿咱就得管！其实，一路上做好事的退伍老兵有不少，毕竟军营培养了我们。没有送兵干部，我们一样做得好！
〖-ZW/正文〗
