〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地依靠创新提高资源利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电赵艳明、特约通讯员张荣报道：第二炮兵某基地把科技创新作为资源节约突破口，有效地提高了资源利用率，使有限的后勤资源发挥出最大的保障效能，近日受到了上级部门的肯定。
    在营房建设项目管理上，他们推广应用节约资源的新技术、新工艺、新材料，对老式营房一些经常维修且成本较高的部位普遍更换新型材料。他们还从小处着手做好资源节约工作，广泛使用新型节水、节电、节煤设备，在走廊、洗漱间等公共场所安装了声控节能灯具和高低位水箱洗阀、手压水嘴等节电节水设备；对供电线路安装了限电器、节能变压器。所属某团依托驻地日照条件好的优势，安装了太阳能热水器，不仅解决了官兵们的洗澡问题，还每年节约煤、电等经费12万元。与此同时他们积极推广循环技术，努力实现资源再生使用。所属单位全部建立了污水和雨水回收系统，实现水资源的循环利用，将回收水与自来水分别用于绿化和日常生活，降低了用水成本。
〖-ZW/正文〗
