〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋名人战古力两连胜
    据新华社北京1月6日电 （记者刘宁）古力6日再次证明了自己中国围棋第一人的实力，在中国棋院举行的永城杯第十九届中国围棋名人战决赛第二局中，古力执黑中盘击败周睿羊，获两连胜后距卫冕仅一步之遥。
    第十九届比赛决赛采取五局三胜的“五番棋”赛制，后三局比赛将移师河南永城市，比赛时间为1月8日、10日和11日。
    象棋冠军赛许银川夺冠
    据新华社广州1月6日电 （记者贾文军）经过七天的激战，第27届五羊杯全国象棋冠军邀请赛6日在广州文化公园落幕。广东名将许银川力克黑龙江棋手赵国荣，继第25届之后，再次捧得“五羊杯”，赵国荣屈居亚军。重庆选手洪智战胜广东棋手吕钦获得第三名。
    捷克名帅执掌天津泰达
    据新华社天津1月6日电 （记者曾志坚）天津泰达足球俱乐部6日举行新闻发布会宣布，从即日起正式聘请捷克名帅约瑟夫・雅拉宾斯基出任天津泰达队主教练。
    雅拉宾斯基表示有信心在他执教的第一个赛季把泰达队带入联赛前四名，并在两年内冲入前三名。今年62岁的雅拉宾斯基曾在西班牙、土耳其、斯洛伐克、希腊等国执教。
    布朗出任76人队副总裁
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者梁金雄）费城76人队上个月将队中头号球星埃弗森交易到掘金队后，与埃弗森关系一直紧张的老教头拉里・布朗就回到了76人队，不过他没有担任球队主帅，而是出任执行副总裁。这是布朗带领76人队闯入NBA冠军总决赛近6年后，首次重返这支费城老牌球队。
〖-ZW/正文〗
