〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进全民国防教育深入持久发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家国防教育办公室负责人就颁布《全民国防教育大纲》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄国祥/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，全民国防教育先进单位、先进个人表彰会议在北京召开。会议期间，国家国防教育办公室负责人就国家国防动员委员会批准施行《全民国防教育大纲》（以下简称《大纲》），接受记者采访，回答了记者的提问。
    记者：请谈一谈制定这个《大纲》的重要意义？
    国教办负责人：《大纲》是依据《国防教育法》，按照科学发展观的要求，适应构建社会主义和谐社会和做好军事斗争准备需要制定的，直接关系到全民国防教育的质量、发展水平和任务目标的实现，具有重要而深远的意义。
    首先，制定《大纲》有助于深入贯彻《国防教育法》，推进国防教育走上法制化规范化轨道。《国防教育法》是我国国防教育领域的基本法律，所调整和规范的是全民国防教育的主要方面和主要环节，不可能对各种类别的教育对象接受国防教育的具体内容、标准、要求和实施办法等，作出全面具体的规定。制定《大纲》，就是要按照《国防教育法》的原则要求，对国防教育的各个方面、各个环节作出可供遵循的具体规范。因此，《大纲》不是单纯针对某项教育或某一教育对象的“教学纲要”，而是贯彻《国防教育法》的实施细则，与《国防教育法》共同构成了国防教育工作完整的法规体系。
    其次，制定《大纲》有助于提高国防教育的质量和水平，推动全民国防教育普及深入。《国防教育法》颁布以来，各地国防教育蓬勃发展，但也遇到了一些困难和问题。比如，如何适应领导干部、青少年学生、民兵预备役人员等不同对象的特点，提出不同要求，有针对性地开展国防教育；如何利用报刊、广播、电视、网络等大众媒体，加大宣传力度，增强国防教育的感染力和渗透力等等。制定一个《大纲》，可以使各地更好地掌握党和国家有关方针政策，明确国防教育的内容、重点和方法要求，保证教育健康深入持续发展。
    第三，制定《大纲》有助于提高公民素质，促进人的全面发展。坚持以人为本，实现人的全面发展，就必须大力提高全民的基本素质。而树立国防观念，掌握一定的国防知识，是每个公民应当具备的基本素质之一。制定《大纲》，可以使国防教育更好地贯穿于政治、经济、军事、科技、文化等教育之中，融入公民日常工作、学习和生活实践，促进思想、道德、知识、技能和体质等素质的提高，激励人们的爱国之情、强国之志、报国之行。
    记者：《大纲》对全民国防教育从哪些方面作了规定？
    国教办负责人：《大纲》依据《国防教育法》，对组织开展全民国防教育作了具体规范，主要明确了以下几个方面。
    一是明确了国防教育的指导思想和基本任务。指导思想是，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，以爱国主义为核心，着眼于维护国家的安全、统一和发展利益，促进国防建设与经济建设协调发展，营造全社会关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围，为国防和军队建设服务，为构建社会主义和谐社会、全国建设小康社会服务。基本任务主要有，普及国防知识，培训军事技能，培育国防后备人才，激发爱国热情，强化国防观念，增强民族自尊心、自信心、自豪感和凝聚力、向心力，提高公民履行国防义务的自觉性。
    二是明确了国防教育的基本内容。《大纲》规定了国防理论、国防知识、国防历史、国防法规、国防形势与任务、国防技能6个方面内容，其核心是爱国主义，基本着眼点是服从服务于国防建设。同时《大纲》明确，各地各部门应当根据形势任务的发展变化，结合国际国内重大事件和当地历史、人文、地域特点，区分不同教育对象，灵活设置教育内容，努力增强国防教育的主动性、针对性和实效性。
    三是明确了不同公民群体的国防教育。由于不同公民群体所承担的国防义务和责任不尽相同，组织开展国防教育必须从实际出发，分类实施。《大纲》将国防教育的对象划分为5类，即国家机关工作人员，中国人民解放军、中国人民武装警察部队官兵，学生，民兵预备役人员，以及工人、农民等其他人员。并对除解放军和武警部队官兵之外的4种不同类别人员国防教育的目标、内容、采取的方法、落实的措施等，分别作出了具体规定。
    四是明确了国防教育的保障措施。对国防教育教员，《大纲》明确了如何选拔、管理、培训和使用，建立并发挥好讲师团的作用；对国防教育教材，明确了分类、编写、审查把关等；对检查考评，明确了各级政府有关部门和国防教育办公室对开展国防教育情况进行检查、考核和评估的有关要求。
    记者：请谈一谈如何抓好《大纲》的学习贯彻？
    国教办负责人：最近，国家国防教育办公室专门下发学习贯彻《大纲》的通知。各地要按照通知要求，抓好《大纲》的学习宣传和贯彻落实。
    一是要广泛学习宣传，增强各级组织开展和全民参与国防教育的自觉性。各级国防教育机构要专门召开会议，原原本本地传达学习，领会精神实质，把握规定要求。要积极协调党政军有关部门，通过议军会、国动委会等形式，组织领导干部学习，进一步提高思想认识。要充分运用报刊、广播、电视、网络等大众传媒，广泛深入地宣传《大纲》精神。要把学习宣传《大纲》，同学习胡总书记关于加强国防教育的一系列重要指示精神结合起来，同学习《国防教育法》结合起来，同我国面临的安全形势结合起来，引导广大干部群众充分认清开展全民国防教育的重大意义，进一步增强参与、支持和投身国防教育事业的积极性主动性。
    二是要紧密结合实际，制定完善加强全民国防教育的规定措施。各级要深入分析本地区、本单位国防教育形势，查找薄弱环节，理清工作思路。要会同党政军有关部门，针对存在的问题和不足，认真研究提出加强和改进国防教育工作的对策措施。要依据《大纲》，修订完善现行的地方性国防教育法规和政策制度，逐步形成上下衔接配套的政策法规体系。国家国防教育办公室拟会商军地有关部门，研究制定依托军事院校对地方领导干部进行国防知识培训的措施办法，起草《关于加强新形势下全民国防教育工作的意见》。
    三是要认真抓好落实，把国防教育开展得更加丰富多彩、富有成效。各级要以求真务实的精神，扎扎实实地抓好国防教育工作落实，不断增强全民国防观念，营造全社会关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围。要通过党校培训、过“军事日”、选送军事院校学习等途径，组织领导干部学习国防理论，掌握国防知识，增强履行国防职责的自觉性。要采取课堂教育、集中军训、组织课外活动等形式，对青少年学生进行国防知识技能学习培训，强化热爱祖国、学习成才、献身国防的观念。要利用政治教育、军事训练、组织整顿等时机，加强民兵预备役人员的国防教育，培育战斗精神，提高保家卫国、参战支前的本领。要结合征兵宣传、拥军优属、文化体育以及全民国防教育日、重大节日、纪念日等活动，广泛经常地对广大群众进行宣传教育，扩大国防教育的社会影响。
    庄国祥 本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
