〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期阅读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院文学系学员刘常
    翻开彭谨的报告文学集《再造生命》，深深打动我的不是华丽的语言文字，不是炫目的写作技巧，而是流布在字里行间的精神力量。作者从不同的角度向我们展示了医学工作者兢兢业业、无私奉献的感人故事，反映出主人公矢志不渝的坚定信念和百折不回的执着精神。
    71602部队宣传科干事何悦东
    20世纪，一个独特的生命个体以其勇敢的方式震撼了世界，她就是海伦・凯勒。《假如给我三天光明》把海伦・凯勒写的《我的生活》、《走出黑暗》、《老师》三本书以及她的散文《假如给我三天光明》进行汇编，完整系统地介绍了她丰富、生动、真实而伟大的一生。书中处处体现着作者乐观向上的人生态度及对美好生活的追求和向往。
    济南军区政治部文化工作站李乃润
    生活中不是缺少美，而是缺少美的发现。读郝传更的《将士挥戈》，你会更深刻地感受到这一点。书中叙写的14位军旅书画家或书或画，或诗或文，无不体现了当代军人飘逸潇洒的柔美，吞云吐雾的劲美，抒胸写意的律美，指点江山的壮美，充分展示了当代中国军人的精神风骨。
〖-ZW/正文〗
