〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百余大学生新兵走进新战机保障方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举将提高我航空兵机务保障系统兵员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋波/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月6日电宋波、记者翁淮南报道：新年伊始，记者在沈空某航空装备训练基地看到，一批从全国地方高等院校入伍的新学兵正在接受新型战机机务保障训练。基地政委孙昌兵介绍说：“今年我们基地大学生新兵占新兵总数的10％，而往年不到1％。”据悉，空军航空机务训练系统征召的大学生新兵多达500多名。
    随着新型战机装备空军部队，空军机务保障系统需要越来越多的高素质机务保障人员。有关专家认为，大学生士兵进入航空机务保障战线，将显著改善我空军航空兵机务保障系统的兵员结构，对提高与信息化战争相适应的航空兵机动作战综合保障能力将产生积极影响。
    记者傍晚走进某学兵队宿舍，看到一幅新景观：来自辽宁师范大学数学系的张一力正在熟悉新型战机性能参数，从南京财经大学应征入伍的黄小进正在默记新型战机维护流程图表……宿舍中，一片安静的氛围中散发着淡淡的书香。
    据了解，这个基地在去冬征兵中，尽量选择与航空机务保障相近的信息技术、机械工程、自动化运用等专业的大学生，使大学生新兵专业与航空机务保障专业的相近率达80％。
〖-ZW/正文〗
