〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让风景名胜成为“贵族景区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让风景名胜成为“贵族景区”
    为满足一些贫困人群游览黄鹤楼的愿望，武汉市园林局和黄鹤楼公园决定在元旦、春节期间，把价值50万元的1万张门票赠送给城区的贫困户、贫困大学生和农民工。此举受到社会各界广泛称赞。
    近几年来，在营销至上的商业环境下，许多景区的门票价格节节攀升，令许多低收入游览者望而却步。有人担忧，长此以往，我们可能面临“中华之大，容不下平民旅游者一只脚”的怪现象。笔者认为，一些风景名胜渐成“贵族景区”，应该引起各地景区和有关部门的重视。武汉市黄鹤楼公园向困难人群赠送门票的做法，具有十分积极的示范作用和社会效应。
    其实，作为风景名胜区，除了旅游功能外，还有精神文化功能，它是一个国家文化与文明的标志，是培育爱国主义、弘扬民族精神、陶冶情操的极好载体，具有政治、经济、教育和文化等多重效益。因此，风景名胜区不能一味追求经济效益，应该积极承担起应有的社会公益职能。实行高额门票，不仅将低收入群体拒之门外，也会弱化这些风景名胜的教化功能。
    旅游资源作为一种公共产品，是大自然的恩赐或祖先的遗产，每位国民都应该有权欣赏。但时下某些风景名胜区的公益性日渐缺失，景区变成了管理者和当地政府的“摇钱树”，这不仅严重违背风景名胜的公共属性，也直接侵害了许多低收入群体的利益。拒低收入者于门外有失公平，也不符合“以人为本”的理念。
    据悉，在南京、河南一些景点的免费开放日，都曾有过让人感慨的游客“井喷”现象，蜂拥而来的游客绝大多数是中低收入者。很显然，游客“井喷”是因免费而来，是对景区门票偏高的强劲反弹。由此试问，对于低收入群体，各地景区和政府能否给予必要的关爱？国外低门票价格的策略、杭州西湖门票免费的模式和武汉节日赠送门票的举措，都是值得借鉴的良好范例。
    春节即将来临，如何降低游览门槛，甚至免费开放一些公益旅游景点，让更多普通人享受到出游之乐，分享到利国惠民的“假日蛋糕”，是各地有关部门亟待研究解决的现实课题。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
