〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子成立先“议军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新班子成立先“议军”
    2006年12月26日下午，河南省洛阳市第九次党代会选举产生的新一届市委常委召开第一次会议，让军分区官兵没想到的是，第一次会议就“议军”。
    “洛阳是个兵员大市，也是个驻军大市，我们新一届市委班子人人都要当好拥军常委！”省委常委、市委书记连维良的开场白，让应邀而来的30多名军队代表、复转军人代表心里暖烘烘的。
    列席会议的洛阳军分区司令员宋中贵抢先开口：“我提两点建议，一是请市委领导关注一下我市民兵训练基地的定址和建设问题，二是解决军分区武装工作经费问题。”
    “对于民兵训练基地建设问题，市政府和有关局委要专题研究并尽快拿出方案，最好在新区选址，争取早日开工；关于武装工作经费补助，我同意军分区提出的建议，并尽快列入市财政预算。”连维良当场表态。
    “涧西区驻军多次反映营门前商贩太多太乱，总是得不到很好解决，给你们一个月时间解决，到时我要去检查。”听到副市长高凌芝毫不留情的批评，两位区领导当即表态：近期新建一个农贸市场，彻底解决占道经营问题。
    议军会上，对于能当场拍板解决的随军子女入学、落实专武干部编制等7个方面28个问题，市委常委形成一致意见：要尽快解决。
    得知驻军还有26名随军家属盼望能尽快安置上岗，市委副书记、代市长郭洪昌分别记下了她们的姓名和所学专业。“春节前力争让她们全部上岗！”郭洪昌的话音未落，会场就响起热烈掌声。
    李现森 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
