〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死线上的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川宣汉天然气溢流事件中的基层党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三军/江毅/刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年1月3日，整整13个昼夜，经过中石化集团大批党员干部、专家的奋力攻坚，宣汉县天然气溢流事件第三次压封井宣告成功。就在事件发生的当，事发地12380名群众被安全转移，无一人伤亡。记者在宣汉县看到，在危急时刻，群众往安全地带撤、党员往生死线上冲，当地广大乡村党员干部舍己为人、舍小家为大家，用实际行动诠释了共产党员先进性。
    2006年12月21日晚，四川省达州市宣汉县清溪1井突发天然气溢流事件。事发后，达州市迅即和中石化有关部门启动《达州市天然气勘探开发突发公共事件应急预案》，对附近群众进行了疏散安置，同时确保被疏散群众有饭吃、有房住、有衣穿、有水喝、有医疗保障。
    清溪镇金鹅村村委会主任、33岁的预备党员张和平自“出事”以来，他每天都在奔波忙碌中度过，没有睡过一个安稳觉。可谁知道，他家的楼房、农用汽车等家当，全部在第二次压井放喷时被烧毁了。
    张和平家与气井作业场相隔不到100米。当天晚上19时左右，几声震天巨响，惊动了在家看电视的张和平。他立即意识到气井“出事了”，便迅速喊上村党支部书记张明寿前往查看，当时井场四周已封锁，只能听到井口有人不停地大喊：“气压控制不住了！快跑！”很快，井场拉响了安全警报，凄厉刺耳的警报声在群山之间回荡。
    “马上通知村民先撤！”张和平果断拨通各村民小组紧急联系点的电话，并利用架在山梁上的高音喇叭，通知井场周围村民带上毛巾紧急疏散撤离。
    当绝大部分村民撤出后，为确保不落下一个村民，张和平又带上村组干部李国林、庹权等，返回村里挨家挨户反复搜索，相继救出了杨本秀、彭中珍、庹传尧等7位年老多病的村民老人。当晚，金鹅村靠近井场的560户、2430个村民得以全部撤出，无一人伤亡。
    天然气溢流事件发生以来，清溪镇龙伏村卫生站32岁的“赤脚医生”、预备党员李君，再没好好休息过。他腾出自家楼上楼下的房间，用于安置被撤离出来的乡亲们和工作人员办公。李君这些天已累计为村民看病200多人次，仅在村里消毒就用掉了150公斤消毒粉，他整天忙碌却没有喊过一声累、没有一句怨言。
    长碥村2组组长、44岁的共产党员张大荣说，出事那天晚上，他和村党支部书记柳玉湘等村组干部，迅速向乡上报告了险情，然后一边通过高音喇叭通知村民穿好衣服，拿上毛巾、灯火后迅速撤离，一边分头拿上手电筒或手提矿灯，挨家挨户叫醒村民，引导大家往安全地带紧急转移。
    估计到交界的金鹅村村民会往排风坡陡岩撤离，靠近陡岩的5组组长柳大坤主动带人，专门提上矿灯攀上陡岩守候在路上；闻讯赶来的乡党委书记武先锋和镇长李科还组织30多艘运沙船（长碥村地处库区），随时准备事态恶化后转移群众。
    （据新华社成都1月6日电）
    新华社记者 杨三军 江毅 刘大江
〖-ZW/正文〗
