〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“马二先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫学“马二先生”
    读《儒林外史》，书中记述了一位马二先生。说的是他在漫游西湖时只是匆匆地过雷峰塔，进净慈寺，穿六桥，上吴山，吃熟牛肉，喝大碗茶，瞧贵妇人进香，看阔人家请客，而对西湖的烟柳画桥、情山媚水、“三秋桂子，十里荷花”却全无会心。马二先生如此赏花观景，其所得自然是微乎其微了。
    欣赏自然之美需要沉静从容，细心品味，才能得趣、尽兴，才能开阔胸襟，陶冶心境，在体验自然之美中，感悟人生之美。其实读书又何尝不是如此呢！要想从书本中获取营养，积累知识，涵养情志，启迪人生，切莫像马二先生游西湖似的浮光掠影，最后一无所获。
    读书要用心。时下，一些人读书，往往把生活中紧张、浮躁的心态也带入其中。学习科学理论不求甚解，读名著经典走马观花。书籍作为人类文化的载体，不仅传递着人们对自然与社会已知的认识和体察，也展现着人类思想发展的历程。所以，读书一定要心无旁骛，用心去读，就像孔子读《易》时“发愤忘食”，以至“乐以忘忧”。自觉做到耐得住寂寞，顶得住诱惑，坐得住冷板凳，真正把心思和精力用到读书上。
    读书贵在实践。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，在书中得到的知识只是头脑中的记忆，只有通过实践，将所学所感和现实生活联系起来，用书中得到的思想去观察自然，思考人生，才能达到学以致用的效果。反过来，在社会生活中积累的经验又能帮助我们更好地理解书中的思想，如此交相往来，定会有很大收获的。（唐雪健）
〖-ZW/正文〗
