〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风兴武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区在新农村建设中推进民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢朝武/王少贤/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “两委”班子建强了民兵营长能干了
    “民兵营长王先荣被县里评为‘十佳致富带头人’啦！”2006年12月底，这个消息像长了翅膀似的飞进了澧县小渡口镇杨家村。
    两年前，杨家村民兵营长由一名不懂军事的村会计兼任，民兵工作几乎停滞不前。去年下半年，县人武部确定该村为新农村建设联系点后，恰逢村支“两委”班子调整，围绕民兵营长人选，人武部帮扶工作组耐心给村民们做工作，灌输既要富村也要强兵的道理。很快，退伍军人、葡萄种植大户王先荣被推到了民兵营长岗位上。
    上任后，王先荣带领村里30多名民兵联手创办了葡萄生产基地，带动了全村产业结构调整，同时也把民兵整组、教育等工作抓得有声有色。前不久，他还被军分区评为“优秀民兵干部”。
    像王先荣这样，通过村支“两委”班子调整走上民兵干部岗位的有不少。去年以来，为提高民兵干部的综合素质，军分区积极协调地方组织部门制定下发了《选拔民兵骨干到基层任职的意见》，将一批优秀民兵干部选送到市委党校学习。2006年底，军分区对全区民兵营长进行考评，优秀率达到80%。
    致富门路拓宽了打工民兵返乡了
    2005年3月，军分区政委孙振华到某村进行民兵整组点验。通知下发近1个小时，稀稀拉拉到了没一半。民兵都哪去了？原来，这个村里没有致富项目，青年民兵都到外地打工去了。
    “只有栽好梧桐树，才能引得凤还巢。”在抓新农村示范点建设中，军分区决定借各乡镇大力引进致富项目之势，引导外出打工民兵返乡创业。
    汉寿县人武部结合对口帮建的东岳庙乡南岳村实际，与县农业部门联系，建立了反季节蔬菜种植项目。他们把在县城附近打工的民兵召集回来，筹措资金建起10多个大棚。3个月下来，每人获利上万元。在先富民兵的示范带动下，外出打工的青年民兵纷纷返乡。现在，全村商品菜种植面积达1500多亩，办起了6个蔬菜加工厂，成了远近闻名的“蔬菜村”。
    据统计，开展参加和支援社会主义新农村建设活动以来，这个军分区所属各人武部帮助村民引进致富项目200多个，先后吸引5000多名打工民兵返乡创业。
    村容村貌变美了“青年民兵之家”变靓了
    走进临澧县太平村“青年民兵之家”，只见一排排书架摆满图书，一套套健身器材功能齐全。军分区司令员彭安沙告诉笔者，“青年民兵之家”之所以有今天的喜人面貌，得益于村容村貌建设与民兵阵地建设齐抓共管的工作思路。
    2005年初，军分区对农村“青年民兵之家”进行调查发现，60%存在设施老化、功能退化、作用弱化的问题。“要借新农村建设的东风，把民兵基层阵地建设搞上去！”军分区党委形成这样的共识。
    2006年以来，该军分区成建制组织民兵参加“三清三改”和农村基础设施建设，为全市农村清理垃圾3.7万多吨，疏通水渠1.7万公里，硬化乡村道路507公里……村容村貌越变越美，村民们纷纷找乡镇干部反映：要让“青年民兵之家”也靓起来。
    各人武部及时抓住机遇，积极协调地方有关部门将“青年民兵之家”建设纳入新农村建设整体规划。经过半年多的建设，一批集文化、娱乐和学习等功能于一体的“青年民兵之家”相继建成，农村精神文明建设阵地作用发挥明显。
    谢朝武 王少贤 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
