〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲速度滑冰锦标赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首日获一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/邵馨莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月6日电 （记者王昊飞、邵馨莲）6日中午，2007国际滑联速度滑冰世界全能锦标赛亚洲区资格赛暨亚洲速度滑冰锦标赛在吉林省速滑馆拉开战幕。经过半天的争夺，中国队由王丹在女子500米项目中斩获一枚金牌，日本队则获得三枚金牌。
    2007年2月，国际滑联速度滑冰世界全能锦标赛将在荷兰举行。6日开始的比赛是该项赛事的亚洲区选拔赛，最终获得女子全能前四名和男子全能前两名的运动员将代表亚洲前往荷兰参赛。共有来自中国、日本、韩国、哈萨克斯坦的42名运动员参加此次比赛。
    当天下午率先产生了女子3000米金牌，日本队蕙泽雅子以4分17秒54的成绩险胜中国队的王霏获得冠军。在男子5000米争夺中，中国队高雪峰名列第三，前两名分别被日本和哈萨克斯坦选手获得。
    女子500米向来是中国队的强项，此次也不例外，王丹与于静携手包揽了前两名。男子500米前三名则分别由日本队小原唯志、韩国队李其昊、中国队矫云龙获得。
    7日，将进行亚锦赛其余六个项目的比赛，并最终决出获得世锦赛入场券的选手。
〖-ZW/正文〗
