〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年洪涝灾害直接经济损失1273亿元
    国家防汛抗旱总指挥部办公室统计显示，2006年，全国农作物洪涝受灾面积1.51亿亩，受灾人口1.45亿人，因灾死亡1841人，失踪475人，倒塌房屋87.6万间，直接经济损失1273亿元。
    国内第一高度“框筒楼”在西湖边成功爆破
    6日7时17分许，随着一声闷响，浙江杭州西子湖畔第一高楼――浙江大学湖滨校区教学主楼成功爆破。5-6秒的时间，这一高67米、20层的大楼轰然倒下。
    据爆破工程技术总负责人、解放军理工大学工程兵工程学院韩峰松教授介绍，这幢大楼是国内第一高度“框筒楼”。如果大楼庞大的身躯直接倒落地面，将产生巨大震动。因此，工程指挥部除了要求在爆破上采取技术手段外，还拿出了“三项法宝”，即减震沟、减力墙、栅栏墙。
    两款自主品牌入选公众最喜欢的乘用汽车品牌
    国家统计局6日公布了2006年中国公众最放心的汽车生产厂商调查结果。在15款中国公众最喜欢的乘用汽车品牌中，骏捷和红旗两款自主汽车品牌榜上有名。
    其他13款中国公众最喜欢的汽车品牌都是在国内生产的国外品牌，分别是奥迪、捷达、宝来、速腾、帕萨特、桑塔纳、别克、雪铁龙、标致、皇冠、雅阁、Jeep和宝马品牌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
