〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快实施六大工程建设长江黄金水道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江水上交通安全形势持续好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江干线沿江七省二市集聚了我国41%以上的经济总量，长江黄金水道是长江经济带的运输主动脉。目前长江水运量已占全国内河水运总量的80%，成为世界上内河运输最繁忙、运量最大的通航河流。
    为了更好地发挥长江黄金水道的作用，2006年11月，交通部与沿江上海、安徽、云南等七省二市共同签署了《“十一五”期长江黄金水道建设总体推进方案》。“十一五”期间，国家和沿江省市将进一步加大长江水运建设投资和政策支持力度，其中国家投资将达150亿元。
    届时，长江干线航道条件将得到明显改善，5万吨级海船可乘潮直达南京，三峡库区万吨级船队可直达重庆主城区港区，千吨级船舶直达云南水富。
    据新华社合肥1月6日电 （记者卢尧）记者6日从在此间召开的2007长江航务管理工作会议上获悉，交通部长江航务管理局坚持长效管理与专项整治相结合，使长江水上交通安全形势持续好转。2006年全年未发生10人以上群死群伤事故，水上交通事故、死亡人数、沉船数、直接经济损失同比都下降了30%以上。
    为了做好长江水上交通安全工作，长江航务管理局制定并实施安全工作督查办法、安全管理责任调查办法等规章制度，并突出重点船舶、重点水域、重点时段安全监管，深入开展枯水期“三保一创”、“汛期百日安全”、联合执法保春运平安、组织危险品运输百日会战等安全活动，取得了明显成效。同时深化渡船长效管理机制，确保6000万人次安全渡运。
〖-ZW/正文〗
