〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立预备役军官动态管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要确保二类预备役军官始终在兵役机关掌握之中，就必须适应当前预备役军官储备分散化、职业多元性等特点，着力实现动态化管理。
    实施动态管理，首先要完善登记统计、关系转接、注销登记、联系汇报和定期活动等制度，准确掌握人员变动情况，及时更新动员潜力基本要素，定期进行数质量统计分析，并根据任务调整补充编配对象和数量。其次要加强与地方有关部门的沟通，建立定期联合办公制度、情况通报制度、职务任免预告制度等，及时掌握二类预备役军官情况。同时，要突出抓好以坚定理想信念、强化军魂意识、增强国防观念为重点的经常性思想教育，打牢预备役军官献身国防的思想基础。省军区系统各级政治机关还应积极协调地方有关部门，对预备役军官履职尽责情况定期进行考评，并将考评结果作为军队和地方对二类预备役军官实施奖惩、提升使用的重要依据。
    江西省军区政治部 王宗军
〖-ZW/正文〗
