〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头和文字留住爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    新年伊始，当《文化・阅读》专版带着清新淡雅的书香气息进入您的视野时，您是否注意到它的细微变化？这是我们为了您的需求而作出的改变。
    在过去的一年里，您的支持和关爱，为我们的工作注入了巨大的动力。在新的一年里，《文化・阅读》专版将由过去的双周刊改为周刊，这是为了更好更及时地服务读者，我们将更加努力，不断进取。
    新年度，我们将加强与出版部门的广泛联系，开设《记者逛书市》、《畅销书》、《书坛广角》等栏目，把最新最好的图书以最快的速度介绍给读者；我们还将与广大读者和基层官兵搭建起一个交流的平台，开设《关注军版书》、《军人品书》、《战士书评》、《读书论坛》等栏目。一直受读者喜爱的《书苑访谈》、《作家与书》、《读书小品》、《读书随笔》等栏目，在新的一年也会以新的面貌出现在大家面前。如果您有更好的意见和建议，请及时与我们联系。
    办好报纸不仅要靠编者，也要靠读者。欢迎您提供更多的优质稿件，也希望在您的支持和我们的努力下，《文化・阅读》专版能成为您读书的乐园。
    岁月无情，爹娘老了。30年前，我为他们拍了12000多张照片，600多个小时的录像。这些照片和录像，记录下爹娘的日常起居，接人待物，喜怒哀乐，也记录下爹娘身边的风土人情，世事沧桑。
    ――《俺爹俺娘》焦波著
    焦波这个人，我没有见过，他的爹娘，我却很熟悉。
    ――说这话，好像在故意跨越辈分讨便宜，但很多读者都会像我这样说。这个至孝男儿，就像中国自古以来乡村间的许多本分男子一样，恭敬地当众喊一声“俺爹俺娘”，就把自己的身子躲到了老人背后。人们见到的，只是两位老人的身姿。
    作为摄影家的焦波，当他刚刚摆弄照相机的时候，一定是立志向越来越开阔的陌生世界捕捉镜头的。在相当长的时间里，他也这样做了。但是，他终于发现，阅尽大千世界，自己最有必要、最有责任向广大读者介绍的，竟是那个养育了自己生命的温暖小天地。爹娘疲惫的笑容，是他万里行脚的归宿；爹娘满脸的皱纹，是他永远的“国家地理杂志”。
    孝顺爹娘，尊敬父母，这种优秀的传统品德本应在当代中国大力提倡，但焦波的行为显然已经超越了一般门庭之内的孝顺和尊敬。他把自己的爹娘作为一种典型的文化图像呈现给社会，有血有肉地告诉人们何谓中国伦理，何谓东方亲情，何谓华夏子民。本来，这一些大概念已有诸多学术论定，但是一个民族的集体生态和心态是具体可感的，远比学术概念丰富。这一点连古人也懂，因此留下了《二十四孝图》之类的阐释例证。这种例证的弊病仍然是过于概念化。焦波是一个真正现代意义上的孝子，早已从陈旧概念走出，仅凭生命的感性，来传达天地间的亲情，因此，为读解我们民族的精神结构提供了一份感性素材。
    除摄影外，在《俺爹俺娘》一书中焦波还写下了不少文字。这些文字也是感性的，保持住了生活和感情的原生状态，与摄影相得益彰。应该说，它们离不开摄影，但如果离开了，也是上好的亲情散文。
    天下的爹娘既有共性又有个性。焦波的爹娘生活在农村，因此更具有一种紧贴大地的典型性。华夏民族的主体立足农耕，世世代代繁衍在竹篱泥途河沟边。后人的种种城市行迹，大多也是由农村起步。因此，即使并非出生在农村的读者，看到这些摄影作品也会有一种整体意义上的感动，就像很多年前我们看到画家罗中立先生的作品《父亲》一样。
    我是焦波作品的忠实读者，其中有一个特殊原因是，我也从农村走出，我非常熟悉焦波父母亲的那种类型。为此，我要对焦波深表感谢：是你的镜头，使我一次次更深切地怀念父母。我想，要表示这种感谢的，远不仅仅是我。（余秋雨）
〖-ZW/正文〗
