〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲，在边界线上奏响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/崔晏华/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱民曲，在边界线上奏响
    乌拉斯台，位于新疆东准噶尔腹地，这里是中蒙边界线163号界碑的矗立点。
    这里属于典型的大陆性干旱荒漠气候，气候炎热，多风、少雨，昼夜温差大。当地居民80%是哈萨克族牧民，由于缺乏科学种养技术，许多牧民生活十分贫困。
    3年前，武警黄金八支队来到乌拉斯台，承担该地黄金地质找矿任务。随着官兵们的到来，闭塞落后的乌拉斯台发生了欣喜的变化。
    乌拉斯台附近无常年性河流，一直以来，当地牧民都为饮水问题而发愁。官兵们来到此地后，在距矿区60公里的一个叫“苦水”的地方找到了水源。技术人员测试表明，这里的水质达到了生活用水标准。官兵们利用自备的钻探设备很快将水打出，并和当地牧民一起修了条引水渠，长期困扰当地牧民的“用水难”终于得到了解决。支队官兵和当地牧民为这条渠取了个一语双关的名字：“双泉”。
    由于生活贫困，哈萨克族牧民艾力克一家7口挤在一间泥土垒起的小屋里。八支队六中队的官兵获悉这一情况后，组成“团员青年突击队”，来到艾力克家里和田间地头，挑起了义务帮扶的重担。秋收时节，官兵们及时帮助艾力克一家收麦子、割草。战士候辉主动将自己的衣物和鞋子送给了艾力克一家。工余时间，他还帮助艾力克的孩子学习汉语，并为他们买来了日常学习用品。
    艾力克一家只是官兵们众多帮扶对象中的一个。近年来，官兵们累计帮助当地贫困牧民修复庭院700平方米，修复道路10多公里，为牧民捎带生活、医疗用品100多次，抢险救灾8次。
    警民鱼水情意浓。为了表达对官兵们的谢意，逢年过节，牧民们纷纷来到矿区请官兵到家中做客，乌拉斯台当地政府也为支队在住房、生活用煤、新鲜蔬菜供应等方面，尽可能地提供便利。
    吴天鹏 崔晏华 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
