〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部启动应急机制营救我在尼遭绑架人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国使馆营救小组抵达尼南部协调营救工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人指出，1月5日，我国在尼日利亚从事农村通讯网络扩容项目建设的5名技术人员在尼南部遭到武装人员绑架。事件发生后，商务部立即启动应急机制，及时了解事态进展，并要求我驻尼使馆经商处在使馆的统一领导下，积极与尼有关方面交涉，千方百计做好我被绑架人员的营救工作，确保人员的生命安全。
    与此同时，商务部已请有关公司做好被绑架人员家属的安抚工作。有关公司负责人将于1月8日赴尼处理相关事宜。商务部将密切关注事态的发展，并与有关部门密切配合，做好营救工作。
    据新华社拉各斯1月6日电 （记者戴阿弟、梁尚刚）中国驻尼日利亚大使馆6日组成特别营救小组，前往5名中国工人被绑架的河流州首府哈考特港，与当地政府和警方协调营救工作。
    特别营救小组组长、政务参赞王雷在接受新华社记者电话采访时说，营救小组于当地时间6日下午4点多到达哈考特港。营救小组将与河流州政府和警方协调合作，竭尽全力参与被绑架人质的营救工作。
    尼日利亚外交部常务秘书艾哈迈德说，尼政府对发生绑架中国工人事件深表遗憾，称尼方将动用所有资源，不惜一切代价全力开展营救工作，并会将营救工作的进展情况及时向中方通报。艾哈迈德还说，尼日利亚总统奥巴桑乔对绑架事件非常关切，特别指示有关部门立即开展营救行动。目前，尼警方已加大了搜索范围和规模。
〖-ZW/正文〗
