〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部计划投资18亿元支持老区县农业建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国2897万农民喝上“安全水”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国2897万农民喝上“安全水”
    新华社北京1月6日电 （记者姚润丰、董峻）农业部6日宣布，计划用5年时间投资18亿元，在123个老区县重点支持粮食生产体系建设、特色农业示范、生态家园富民工程、动植物防（检）疫体系建设、农产品市场信息体系建设、科技推广和农民培训6大类建设项目。
    据农业部新闻办公室负责人介绍，农业部多年来高度重视革命老区的发展与建设，先后编制了《农业部扶持部分革命老区农业发展规划》和《农业部扶持部分革命老区农业发展实施方案（2006-2010年）》。
    规划提出，以扶持改善老区农村生产生活条件、增加农民收入为中心任务，坚持国家扶持和老区人民艰苦奋斗相结合，加大对老区农业基础设施建设投入，推动老区县不断提高农业综合生产能力，增强自我发展能力，加快脱贫致富步伐，让老区人民更多更好地分享改革与发展的成果。
    据悉，2006年，农业部通过各种渠道共争取资金3.66亿元，重点在农业基本建设、财政专项补贴和争取利用外资等方面扶持革命老区农业发展。
    新华社石家庄1月6日电 （记者姚润丰）水利部部长汪恕诚6日说，2006年中央投资60亿元解决农村饮水安全问题，比上年增加40亿元，地方和群众配套55亿元，使2897万农村人口告别饮水重度氟砷超标、重度苦咸水和血吸虫病区饮水不安全问题。
    汪恕诚在河北省秦皇岛市举行的全国水利厅局长会议上表示，党中央、国务院高度重视饮水安全工作。2006年8月30日的国务院常务会议在讨论《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》时，明确要求将原定解决1亿人饮水安全问题的目标提高到1.6亿人，用10年时间解决现有农村人口的饮水安全问题。
    水利部截至2004年底的统计显示，全国有3.23亿农村人口饮水不安全，占农村人口的34%。其中，氟砷含量超标的饮用水、苦咸水、污染的地表和地下水是严重威胁农民身体健康的三大隐患。
    在2004年底召开的全国农村饮水工作会议上，汪恕诚首次提出，水利部把“保障饮水安全，维护生命健康”作为全国水利工作的首要任务，将按照“先急后缓、先重后轻、突出重点、分步实施”的原则，优先解决对农民生活和身体健康影响较大的饮水安全问题。
    汪恕诚表示，为了让农民群众早日喝上干净水，今后，水利部将把水源的供水保证率作为重点来抓，科学规划设计，保证大旱之年群众有水喝、不返渴。要大力推广和完善规划建卡、社会公示、资金报账、集中采购、工程监理、用水户参与等一整套好的经验和做法，确保工程质量，确保资金安全。同时要完善管理体制和运行机制，确保农民长期受益。
〖-ZW/正文〗
