〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牧星人”故事撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告团巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牧星人”故事撼人心
    ――酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告团巡回报告综述
    “神舟”、“神箭”飞向太空，幕后故事撼动人心。元旦前夕，酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告团结束巡回报告返回北京。报告团先后在北京、江苏、湖北、四川、陕西、河南、河北、吉林、新疆等地作巡回报告，每到一处，都在当地军民中掀起阵阵热潮……
    他们是人民心中最亮的“星”
    记者随团采访，常常被这样一幕幕场景感动：每次报告会结束，报告团5名成员走下讲台，就被热情的听众围拢，一双双手伸过来，争着与这些“牧星人”握手。在江苏省江阴市，上百听众围着报告团成员要求签名、合影，华西村吴仁宝得知报告团到该村参观的消息后，赶来与报告团成员见面畅谈；在武汉，报告会多次被掌声打断，台下聆听报告的官兵起立向台上的英雄敬礼；在四川省绵阳，报告团车辆驶出时，参加报告会的军人们自觉肃立，敬礼欢送；在西安，热情的听众打出了“向发测站官兵学习致敬”的横幅；在石家庄，人们敲起锣鼓舞起狮子；在长春，上千名各界群众挥舞着小旗、手捧着鲜花早早等候在机场……
    吉林省委的一位工作人员说，发测站官兵的先进事迹，生动诠释了“两弹一星”精神和载人航天精神，充分展示了中国人民自强不息、奋发图强的坚定意志，他们是人民心中最亮的“星”。
    他们是新时代最可爱的人
    “晨曦中，你拔地而起，我就在你的形象里……”每当报告会结束，会场上都响起《共和国之恋》的歌声，无数听众热泪纵横。
    “发测站官兵是奋战在航天科技战线的英雄！”某部红军连连长李刚告诉记者，发测站官兵的事迹让我们愈发感到，革命英雄主义永远是激励我们这支军队战胜各种艰难险阻的精神瑰宝。在新的历史时期，我们更需要用这种精神激发奋勇前进的动力，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    一位地方群众在听完报告后，激动地对记者说：“发测站官兵面对祖国的召唤，勇于奉献，敢于牺牲，自强不息，是新长征精神的生动写照。我们一定要以他们为榜样，努力工作，在构建社会主义和谐社会的伟大实践中建功立业。”
    一个署名为“新华网友”的读者在网上留言：“我小时候读过《谁是最可爱的人》，听了发测站官兵的事迹报告，我发现，他们是新时代最可爱的人。因为，祖国航天事业的腾飞凝聚着他们的智慧和奉献。”
    他们是祖国航天事业的尖兵
    伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。记者一路采访，发现各地干部群众都在自觉结合实际，掀起了学习发测站官兵先进事迹、弘扬航天精神的热潮。
    武汉、绵阳、西安、江阴的党政干部在座谈时谈到，目前，构建社会主义和谐社会，更要发扬艰苦创业的精神，我们要向发测站官兵学习，开拓进取，力争创造无愧于新时代的新业绩。
    洛阳、石家庄、长春的高校师生谈到，发测站是一个以青年科技工作者为主体的英雄群体，他们为当代大学生树立了榜样。我们要像他们那样，把个人的理想与祖国的需要结合起来，在为祖国现代化建设事业的奋斗中努力实现自己的人生价值，为祖国科技事业的发展贡献力量。
    胡英 本报记者 赵波
    （本报北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
