〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应体制编制调整打造高效保障队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部破解多个未来作战保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 广州军区某分部积极适应体制编制调整带来的新情况，以科学发展观为指导，通过打造精干高效保障队伍催生综合保障能力不断跃升。他们的实践证明，在新的体制编制条件下履行新世纪新阶段我军历史使命，必须在提高官兵综合素质上狠下功夫，同时依靠科技进步全面提高战斗力，实现既减员又增效的目的，加速推进军队建设从数量规模型向质量效能型转变。
    本报讯 吴剑辉、特约记者钟友国报道：荧屏闪烁，键盘声声。元旦前夕，记者在广州军区某分部后勤保障综合演练场看到，干部网上指挥调度，官兵从容实施调拨，可视化后勤精确保障，仅用3个小时就完成了过去12个小时才能完成的对某野战师39个品种的前沿物资保障任务，保障效率比原来提高了4倍。
    体制编制调整后，这个分部人员减少了30％，保障任务却越来越重。针对这一新情况，分部党委“一班人”以科学发展观为指导积极谋创新、求发展，依靠打造精干高效的保障队伍催生综合保障能力不断跃升，努力实现人少多办事、办好事。为此，党委在3个方面下了一番功夫：
    主动适应新的保障体制，提高官兵综合素质。这个分部每年都把人员按领导干部、一般干部、士官骨干和普通战士分为4个层次，按照“每个领导干部都会信息化指挥、每个专业都有行家里手、每个岗位都有尖子人才、每台装备都有维修骨干”的目标要求确定培训重点，采取送学、办班等形式，使官兵受训率达85％以上。目前，该分部90％的干部通过国家计算机等级考核并掌握后勤综合保障专业数据库使用管理技能。
    主动适应保障任务需要，打造可视化保障网络。近年来，该分部科学制定信息化建设方案，积极运用数字技术提升各保障单元的整体功能，相继运用数据交换、电子票证、自动统计和智能控制等10多种先进技术，建起了可视化后勤系统，形成了上下纵向一体、保障单元横向相联的信息化管理格局，实现了库存物资的网上识别、分检、调拨和账目更新，物资调拨配送从“一摸准”变成了“一键通”。
    主动适应未来作战需要，依托实兵演练锤炼能力。这个分部坚持在实兵演练中摔打保障队伍，提高保障能力。他们与友邻作战部队和保障体系单位定期开展联演联训，围绕战时保障任务、保障目标、保障方式，让各保障单元和保障模块同步参加实兵演练，及时发现问题，寻求破解之道，先后取得一批技术革新成果，其中15项获得军队科技进步奖，多个制约未来作战保障的现实难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
