〖ZQ/总期〗17894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训，咬住问题抓补训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师以求实作风狠抓新年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐毕/骆立言/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训，咬住问题抓补训
    ――北京军区某师以求实作风狠抓新年度训练
    燕山脚下，硝烟弥漫。年前刚通过“军事训练一级单位”考核的北京军区某机械化师，盯着2006年训练中的薄弱环节，热火朝天地展开补训。
    一批漏训课目成为补训重点，平时被忽视的课目被“拣”回训练场，一些新训法在这次补训中也进行了探索。
    2006年冬，这个师进行了一场信息化条件下实兵对抗演练，全师官兵在高强度、高难度、快节奏实兵对抗中，取得优异战绩。按惯例，师机关本着成绩讲够，问题讲到的原则，将一份长达万余字的演练报告送到了师长、政委案前。
    正当官兵们准备庆祝一番时，师党委却决定，摒弃过去总结经验浓墨重彩、查找问题轻描淡写、分析原因浅尝辄止的不良习惯，决定重写一份演练报告，要求上报情况，直陈弊端；自查问题，深入细致；漏训补训，严格较真。他们认为，在军事工作中贯彻落实科学发展观，要以战斗力为标准，摒弃一切不符合实战要求的东西。师首长和机关的同志一起查不足、找对策。很快，一份着重讲问题的演练报告“出炉”，并以师党委的名义，把这份报告呈报上级，受到上级机关的充分肯定，认为这是一份难得见到的报告。
    然后，师党委科学筹划，党委“一班人”分头下部队抓落实，结合演练中暴露出的问题，组织部队有针对性地进行补训复训。他们本着“缺什么补什么、弱什么练什么”的原则，结合新年度开训，对没有训到的、训得不多的、训得不够的课目进行重点训练，先后解决了多个制约战斗力生成的“瓶颈”问题，摸索总结出了6种新战法训法，部队整体作战能力得到了进一步提升。
    （本报石家庄1月5日电）
    徐毕 骆立言 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
