〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛A？D组赛完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利？美国？阿联酋队被淘汰〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马6月19日电 A组的意大利队今天在这里以2∶0击败捷克和斯洛伐克队，实现了继续留在罗马的愿望。
    当斯基拉奇和巴焦各攻入一球时，罗马球迷挥舞着三色彩旗、发出震耳欲聋的欢呼声，把罗马奥林匹克体育场变成了沸腾的世界。
    意大利队此役如果打平或告负，就要离开罗马去外地比赛。为了留住自己的英雄，罗马球迷使出了全部能量。通向赛场的路上开赛前一小时已拥挤不堪，球迷骑着摩托车举着意大利国旗在街上穿行。
    一向谨慎用兵的维奇尼教练破天荒地让意大利头号射手、21号维亚利坐在他的身边，让从未在一起踢过球的斯基拉奇和巴焦同时上阵。这两位前两场比赛的替补队员不负教练和球迷厚望，斯基拉奇在开赛仅9分钟时，在对方罚球区内从容顶球入网；巴焦所进的一球更为漂亮，第七十八分钟时他接连晃过对方两名后卫起脚命中。意大利队今晚占有7成攻势。
    今天另外三场比赛的结果是，A组的奥地利队在佛罗伦萨以2∶1击败美国队，D组的南斯拉夫队在博洛尼亚以4∶1胜阿拉伯联合酋长国队，D组的哥伦比亚队在米兰与联邦德国队1∶1踢平。
    至此，这两个小组的赛事全部完结。A组中，意大利队3战皆捷积6分列小组第一，捷克和斯洛伐克队2胜1负积4分次之，奥地利队1胜两负积2分获第三名，美国队3战皆负居第四位。D组中，西德队3战2胜1平积5分居榜首，南斯拉夫队2胜1负积4分次之，哥伦比亚队1胜1平1负积3分获第三名，阿联酋队3战皆负名列第四。
    按规定，获小组前两名的队获得小组出线权；6个小组的第三名将根据第一阶段各自的战绩，列前四名的队将进入第二阶段比赛。
〖-ZW/正文〗
