〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西能源基地初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭产量电力输出均居全国首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山西能源/初具规模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西煤炭资源，已累计探明储量2570亿吨，约占全国三分之一。能源在山西省基本建设中的投资比重，已由1979年的百分之二十四上升到去年的百分之五十左右。十多年来，全省在能源工业的基建投资为167.26亿元，是建国后29年能源工业投资总和的近3倍。
    经过长期的艰苦奋斗，现在山西省已有各类煤炭生产企业5570多个。其中国家统配矿有8个，省级统配矿7个，县以上国营煤矿270多个，乡镇煤矿5100多个。全省煤矿职工队伍拥有83万人。
    山西的电力工业与煤炭生产比翼齐飞。11年来，山西共新增发电装机容量325.09万千瓦。去年，全省发电装机容量达531.6万千瓦，发电量为301.9亿千瓦小时，比上年增长百分之九点二。
    山西省还为能源产品外调和出口做出突出贡献。去年，山西煤炭调往外省和供外贸出口达1.99亿吨，占全国煤炭调出量的百分之七十八，其中供应外贸出口煤炭1143万吨，占全国出口煤炭总量的百分之七十六。同时，全年还向外省市输送电力56.8亿千瓦小时。
〖-ZW/正文〗
