〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给干部指出缺点是不尊重领导吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某战士颇有才气，常在报上发表点小文章，也常给连队工作出主意，想点子。可他也有令人看不惯的“毛病”，爱找别人的错。一次，连长在会上把“不准酗酒”读成了“不准凶酒”，他毫不客气地站起来给连长纠正，弄得连长在台上很狼狈。事后，一些连队干部就说他不把连长放在眼里，不尊重领导，有一些战士则说他“逞能”。请问编辑同志：指出领导的缺点就是不尊重领导吗？
    39524部队 谢会余
    谢会余同志：
    人与人之间的尊重应当是互相的。你在这里说的部属对领导的尊重问题，我觉得至少包含两层意思，一是服从领导，二是爱护领导。服从领导，服从命令，听从指挥，一般说人们并没有多少异议，这里就不赘述了。说到爱护领导，在看法上就有不同了。有人认为，爱护领导就是唯唯诺诺，连领导的缺点错误也要予以维护；有的则认为，指出领导的缺点错误，帮助其尽快克服和纠正，同样是爱护领导的表现。我是倾向于后一种意见的。每一位有高度事业心的同志，都应出以公心，诚心诚意指出领导的缺点和错误，并帮助他们加以克服和纠正，以使领导更好地担负起领导的责任。象你在信中提到的那位战士，经常给领导出个主意，想个点子，提点建议，这都很好。能指出连长的差错，也不是什么“不把连长放在眼里”，不是什么“逞能”，而是关心爱护连长。
    在我们队伍中，有些担负领导工作的同志，常常只愿听恭维话，不愿听批评话，一旦下级指出了自己的缺点便认为丢了面子，失了尊严。这是缺乏风格和度量的表现。古人说过：“海纳百川，有容乃大”。一个人胸怀宽广，光明磊落，才能象海绵吸水那样吸收别人的长处，采纳群众的意见。这是一位成熟的领导者应具备的素质。在这方面，老一辈无产阶级革命家给我们做出了榜样。1947年春的一天，合江省委办公厅召开支部大会，讨论一位饲养员入党，省委书记张闻天也参加了。他听完介绍人发言后，觉得那位饲养员基本具备党员条件，而办公厅支部负责同志却在发言中认为，这位同志虽有一定的阶级觉悟，但理论水平低，暂时不能发展。张闻天同志不等这位同志发言完便插话：饲养员没有文化，要看他的实际觉悟和水平，不能按知识分子水平要求他。那位负责同志对张闻天打断他的发言有意见，当场责问张闻天以什么身分发言，为什么不等他把意见讲完？张闻天冷静下来，虚心接受批评，诚恳地说：我虽然心里总想以一个普通党员的身分参加支部会，但遇到具体问题时，往往不自觉地摆出了领导者的姿态。希望同志们以后随时监督我，敢于当面指出我的缺点和错误。由此我想到，你信中提到的那位连长，如果也能象张闻天同志那样，表扬那位给他指出差错的战士，并使大家都知道“酗”字的正确读音，那他不但不会丢面子，而且会赢得大家的尊敬，那该多好呀！
    当然，批评领导也要注意方式方法，充分考虑到效果。有时当面指出差错、批评错误使人难以接受，也可以事后个别交谈指出，这样效果可能更好些。另外，有些人出于不好的动机，在公开场合有意出领导的洋相，引起哄堂大笑，这和正常的批评不搭界，是一种不文明的行为，自然也应该克服。
    二炮某部 赵化南
〖-ZW/正文〗
