〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索云厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗买书乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位诗人说过：“每个人都有一位知心朋友，一笔永不消逝的财富，一眼永不枯竭的清泉，一支永不熄灭的火炬――那，就是书。”在业余生活中，我最喜欢的事就是读书、买书、存书。
    我是1985年毕业于陆军学院并留校任教的。每当我到一些老首长、老教员家去，看到他们那漂亮的书架，众多的书籍时，羡慕极了。我想，要是自己也有这么多书该多好啊！
    工作后第一个月的工资发下来了。看着工资单上有一项书报费，我的第一个想法便是，这钱是国家对我们教员学习的关心，我不能用它干别的。从这时起，我对书的积累便开始了。
    星期天、节假日是我逛书店、游书市的好时光。买书绝不单是一手交钱一手交货的事情。开始，我本着拓宽知识面，尽早适应本职工作的需要，广泛涉猎。社会科学、自然科学、文学艺术等几乎无所不及。书报费换成书，摆到了我那简陋的书架上。
    后来，我选择了跟自己专业有关的文学艺术书籍研读。买这类书是要慎重的，不然，每月的书报费就不够用了。怎样使这有限的经费买到自己最需要的书呢？我知道，学院图书馆是常购新书的地方。于是，我便利用业余时间泡图书馆，翻阅那里的新图书，最需要的看准了再到书店去买。
    学习上的乐趣，工作上的顺心，使我对买书藏书产生了浓厚的兴趣。未婚妻对我也很了解和支持。当我把自己的存书乐讲给她听时，她高兴地说：“我们不仅要读书藏书，还要拾掇个书房，叫‘无名书斋’，为学员们服务。”
    1987年国庆节，我们结了婚。妻子按照我的愿望，不带钱，不带彩礼，只是利用家人会木工手艺的方便，带了两个书架和一张写字台。有了自己的书房，实现了多年的愿望，我们买书、藏书的兴趣更浓了。
    结婚以后，我们的书报费多了，又制订了新的买书计划。每年买一套系统的理论书或文学名著，余下的作为买书机动费。这几年，我们陆续购买了《鲁迅全集》、《莎士比亚全集》、《马克思主义和当代现实丛书》等，为我们学习和研究中外文化提供了不少方便。
    书未必越贵越好。有时我和妻也往特价柜台站。在那里，我们只用几元钱就买了一套《中外历史名人录》，几次托人没有买到的《中外名人谈创作》，也在这里用半价买到了。在一次特价书展销会上，我们仅用30多元钱便购回了自己所需的价值近百元的书。
    几年时间，我们这个小家庭已拥有近千册的书。不少朋友看到我的小书屋都很羡慕。当我把自己买书藏书的“经验”介绍给他们时，他们都说也要试试。
〖-ZW/正文〗
