〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在镍都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某工兵团支援国家重点建设项目金川二期工程实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银王利军/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/支援金川二期工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镍，被誉为工业的“维生素”。钢铁、航天、国防工业离开了镍，即无从谈起。
    祁连山下的戈壁之城金昌，以产镍量占全国镍总产量的90％，储藏量名列世界第二而成为闻名中外的“镍都”。
    国家重点建设项目――金川有色金属公司二期工程建成后，这里的镍产量将增长一倍。在这个为世人所瞩目的建设工地上，有一支特殊的援建队伍――兰州军区某工兵团指战员们以军人的赤诚，在600米深处的矿井下，默默奋战了500多个日日夜夜，为重点工程建设做出巨大的贡献。
    军人不择战场
    5月29日。工程工地。笔者随战士们挤进罐笼。罐笼在下沉：100米处，冷风浸身；300米处，周身寒透；400米处，耳膜暴胀；600米处，罐笼停了，又觉浑身燥热，头脑发胀。从井上到井下，似有经过了春夏秋冬之感，加上井内空气污浊，使人感到憋闷。然而，当我们透过一道道岔口，看到一群群光着膀子的战士，或扛钻打眼，或举枪喷浆，或撬石排险，或弓腰掘石时，心里不由得生发出一种激情。
    在道路二连，刚刚响过炮的掌子面，硝烟扑面，刺鼻的火药味呛得人嗓子发痒。烟尘中，三班长张志峰正和战友们合力搬动一块巨石。他们穿着裤头，落满粉尘的背上，被汗水冲出一条条沟痕，一双双手磨破了皮，有的还往外渗着血。
    他们是昔日的“猫耳洞人”。1988年10月，这支在云南边防前线被誉为“开路先锋”的优秀团队，征尘未洗，又转战戈壁之城金昌，承担了艰苦而又危险的井下掘进任务。
    地爆二连的掌子面，岩石结构复杂，时常发生冒顶、塌方。眼下施工地段正遇上让人头疼的墨绿岩，这种岩石一遇空气就变成粉末状。精瘦、低矮的连长李长续正带领战士们在拱顶充填坑木。李连长曾在老山前线排雷500多颗，有“排雷大王”美誉，荣立过二等战功。井下掘进中，团长谭茂球有意把最艰巨、最危险的任务交给他，并幽默地说：“李长续福大命大，干危险的活准没事。”果然，李长续带领连队钻“窝子”、掘盲井、排险石、治服重大塌方均顺顺当当，连队掘进速度一直冲在前面。去年底，他再次荣立二等功，连队也被国家有色金属总公司评为先进单位。
    有人说他们打过仗，住过猫耳洞，如今又转战镍都真亏，战士们却说：“军人不择战场，奉献永无止境。”
    这也是报效祖国
    与道路二连相邻的一个掌子面上，是地方的一支包工队。同龄人同在一个井口出力，但在经济利益上，却存在着很大差别：战士每月拿一二十元津贴和二三十元下井补助，而地方青年每月至少可挣800元左右；战士们每天吃两块多钱的伙食，而地方青年的伙食标准是10元；战士们不分节假日，而地方青年过节时却可以和妻儿或女友快快乐乐的团聚。这是多么鲜明的对比啊！可战士们能想得通，他们说：“前线浴血奋战是报效祖国，支援重点工程建设同样也是报效祖国。对于一个奉献者来说，总是要有点精神的。”
    近两年来，全团先后有500名官兵推迟休假，20多名干部、志愿兵主动延缓了婚期。许多人把个人的痛苦、家庭的不幸深埋心底，在建设工地乐于奉献。道路二连连长杨德山，患全身性风湿病，由于井下湿度大，下井作业几个小时，常常疼得他浑身冒汗，但他从没缺过一个班。杨连长家在江苏农村，家中的两间草屋去年秋天被风刮倒了，妻子只得带着不满两岁的孩子借住邻居家。偏偏祸不单行，妻子又患了急性肝炎，住了一个多月医院。可杨连长只请假回家匆匆看了妻子一眼，又赶回了工地。有人不理解，说晚回一天工地又怎么样？杨德山却算了一笔帐：“二期工程若不能按期完工，国家每天将损失几十万元。我这个连的任务，只能提前，不能推迟。”
    矿井深处通风条件差，缺氧，还有大量的钴等放射性元素，塌方、冒顶危险也随时威胁着战士的生命。迄今为止，全团已有数名战士身体致残，战士郑建平、孙建民先后为矿山建设献出了宝贵的生命。地爆一连指导员王瑛，去年10月连续4次负伤：一次，他带领战士们正在充填坑木，一根木头从拱顶脱落下来，安全帽砸成两半，头上肿起了鸡蛋大的包，当场昏厥。王瑛面对危险却乐呵呵地说：“在这地方施工，你既要讲安全，但也要有点不怕死的精神。”
    奉献者的风度
    金川地区地质结构复杂，外国专家称它是“摸不透的岩层”。日本、瑞典等国家当初曾试图包揽井下工程，但因地质结构复杂而放弃了。许多地方工程队也看工程难度大、赚头少而退步。犯难之际，公司领导想到了曾参加过老山战斗、镇安抢险、兰田抗洪的这支英雄团队。国家有难，军队理当支援，他们不讲价钱，不畏困难，毅然承担了这项棘手的工程。
    工地上，最难啃的骨头他们上，最没有赚头的项目他们干，显示了军人的果敢和奉献精神。某号岔口工程，是整个二期工程的“拦路虎”，曾被宣布为“死巷”、“禁区”。这里因屡次塌方，工程队多次施工，均没有治服，塌方量达5000多立方米。公司打算放弃，另打一条通道，这样不仅经济损失严重，而且直接影响整个二期工程进度。工兵团领导找到公司领导：“让我们试试！”
    他们专门成立了“技术攻关小组，反复研究，反复试验，冒着接连不断的塌方，昼夜奋战3个月，清理碴石5000多立方米，终于闯过了这一难关。工程被金川公司评为优质工程。仅此一项，就为国家挽回经济损失100多万元。
    工兵团的首长坚持危险时刻我们在，危险情况我们上。做到井下24小时都有一名团领导跟班作业，井口24小时都有一名团领导带班执勤。去年，团常委平均下井288天，最多的达310天。一天，17号岔口突然出现近7米长的塌方，刚刚下班还未顾上吃饭的团长谭茂球又折回井下，正患病住院的政委林雪亮也拖着病体起来了。他们冒着塌方还没有完全停止的危险，实地研究方案，分口把关，现场指挥，使塌方地段得到了及时处理。
    这支团队，至今已完成掘进进尺1300多米，清除渣石2.8万立方，被金川人民誉为一支敢打硬仗、不讲报酬的英雄团队。
〖-ZW/正文〗
