〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强手相聚的班子如何发挥整体威力？某师党委的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互补・互让・互扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/经验/互补/互让/互扶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、曹霞富报道：在强手相聚的党委班子里，怎样防止内耗，发挥整体威力？“七一”前夕，南京军区某师党委总结了这方面的经验：只要每个成员做到“互补、互让、互扶”，党委领导就能坚强有力，集体称雄。
    近几年来，由于他们竭尽全力提高党委班子的整体威力，取得了不同凡响的业绩：坚定社会主义信念教育、基层正规化建设、军事训练、营区综合治理、部队文化生活等多项工作，先后受到总部、军区、集团军的肯定。
    互补――不唯我高明，集众家之长。这个师党委成员虽然能力都比较强，但他们不把自己看得高人一筹，讨论问题、商量工作、拟定决策，都善于集思广益，靠集体的智慧定出最佳方案。今年初，师里接受了坚定社会主义信念教育试点的任务。党委书记、政委赵太忠和政治部门的同志通过深入调查研究，拿出了教育方案。他们没有因为这个方案比较完善就满足了，而是拿到常委会上请大家评头论足。党委副书记、师长王敬喜提出授课人员要吸收军事干部参加的意见，其他常委还就活跃教育形式等提出不少好的建议。由于认真采纳了大家的意见，整个教育搞得有声有色，卓有成效，经验被总政治部和南京军区转发。
    互让――不各争其位，图群星捧月。这个师党委成员不争个人位置高低，不争所分管工作的地盘，不争个人“榜上有名”，甚至个人不惜作出某些牺牲也要保证全局的工作。今年初，师里组建教导队时，在人员、经费上遇到不少困难。常委们都主动向教导队推荐自己分管领域的优秀人才，压缩自己分管工作所需的经费，保证教导队的工作在较短时间内走上正轨。
    互扶――不量小气短，求风雨同舟。一次，上级赋予这个师进行一项带战术背景的军事演习。党委把这一难度大的任务，交给一名负责军事工作的常委组织实施。其他常委全力以赴，搞好配合，使演习取得圆满成功。当那位常委受到上级表扬时，大家都觉得他为班子争了光。
〖-ZW/正文〗
