〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都希望得到他人的尊重。干部期望受战士尊敬、拥戴，也是人之常情。然而，以什么样的形象、方式和行动去赢得战士的尊重，将尊重建立在什么样的基础上，却不是每个人都懂得的。有的干部常常以“官”自居，盛气凌人，动辄摆架子，甚至体罚战士，想以此显示自己的“尊严”，获得战士的敬重。可他越是这样，战士往往越不买他的帐；战士越不买帐，他就越要训斥战士。结果形成“恶性循环”。其实，尊重总是相互的。你给人以爱，必然受人之尊。干部放下架子，以平等的态度待战士，将战士的冷暖放在心头，以满腔的热忱去关心战士的成长进步，就必然会得到战士的尊重。战士越是尊重你，你也会越爱护战士。这样，就使官兵关系处于“良性循环”之中，尊干爱兵就能蔚成风气。
    有些干部在爱护战士方面之所以做得不那么好，除了认识、感情上的因素外，还有一个原因是误将简单粗暴当成严格管理。诚然，严格是军队管理的基本要求。严格管理，才能令行禁止，步调一致，保证军队的高度集中统一。但是，严格管理决不等于简单粗暴。简单粗暴，也许能一时压服战士，却不能从思想上解决问题。战士慑于你的严厉、粗暴，表面上也许会顺从、听话，背地里却可能给你出难题、闹别扭、捅娄子。只有动之以情，晓之以理，让战士真正体味到你是在真心爱护他，严格要求、热情帮助他，他才会把你当作可以信赖的兄长和领导，欣然接受你的批评、帮助，与你同心同德，竭尽全力地去完成各项任务。这样，你就自然而然地在战士中树起了威信。
    与简单粗暴相反的是放任迁就，无原则地投战士之所好，对个别战士不实际、不合理的要求，不是耐心地说服、引导，而是消极地许愿。其结果，也会使官兵关系庸俗化。
    总之，爱兵之道，贵在真诚与得法。古人说，“过犹不及”。准确地把握严格与粗暴、爱护与放任的界限，是尊干爱兵、密切官兵关系的重要一环。其中的辩证法，值得我们很好体会。
〖-ZW/正文〗
