〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公心出公道正派生正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团“安丘连”爱兵事迹（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王玉金孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/某团/安丘连/爱兵事迹（中）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵之道贵在公道。在“安丘连”这个大家庭里，“五湖四海”无远近。将军的后代，百姓的子弟，腰缠万贯的富家骄子，一贫如洗的孤儿……在干部眼里，他们都是自己的亲人，从不热这个冷那个。
    文书张家斌的爸爸在山东省府当局长，任现职有实权。去年5月底，他出差顺路来连队。连队有条不成文的规定，战士亲属来队，第一顿吃面条，走时吃水饺，其余时间随连队吃“大锅菜”。有的战士私下议论：“咱连干部都是山东人，得好好招待一下这个特殊的老乡。”但连队干部却认为，战士的家长，不论地位高低，都是连队的亲属，一样的客不能两样待，这次还按老规矩办。老局长在连队住了3天，干部们待他热情周到，但从没破例招待一顿。
    “安丘连”不把“外来户”当外人，进了连队的门，就是连队的人。连队俱乐部里挂着“八个一样”的条幅，其中一条是对外单位调来的战士和本连战士一样看待。这几年一共调进了46名战士，在入党入团、立功受奖、调整配备骨干上，全凭个人工作实绩，不另立标准。
    战士对干部的老乡观念最敏感，也最反感。但“安丘连”的干部在处理老乡关系上战士没有不佩服的。1988年12月，连里分来一个学三级厨师的名额，当时炊事班够条件的有两人：一个是连长的老乡菅明星，另一个是班长陈维松。而群众推荐时，菅明星比陈维松还多两票。“这下菅明星参加培训是手拿把攥了。”支委会上，多数同志赞成让得票多的去，可连长却主张让陈维松去。理由是：“小陈任炊事班长贡献大，有培养前途。小菅票数虽然多一些，但他同我是老乡，有些票是朝我的面子投的。”大家感到连长分析得有道理，最后决定让陈维松参加培训。陈维松没有辜负连队的期望，以优异成绩学完三级厨师后，带领全班改善伙食、节煤节粮，取得显著成绩，今年初荣立了二等功，并转为志愿兵。
    计较个人恩恩怨怨，就很难公正对待“得罪”过自己的战士。心装连队建设，就会以德报怨，对他们一视同仁。在“安丘连”，曾经有给干部出难题的战士，没有和战士过不去的干部。三班副班长薛宝昌连续3次误岗，当时担任排长的曲明不仅在本排点名批评他，还向连里作了汇报。小薛受到行政警告处分，感到排长不够意思，琢磨着给排长添点小麻烦，报复一下。不久，曲明调到六连当连长去了。小薛认为机会来了，偷偷给曲明爱人发去一封电报：“曲明车祸，速来队。”当时他觉得就是曲明知道了也不怕，反正他管不着自己了。谁料想，不到半年曲明又从六连重返“安丘连”任连长，这下可把小薛吓毛了，担心连长给小鞋穿。但是日子一天天过去，曲连长对此事只字未提。连队骨干调整时，谁也没想到，曲连长竟提议让小薛担任九班长。理由是，薛宝昌是训练尖子，五大技术过硬，有事业心和进取心。曲连长还给其他干部解释说，拍假电报报复我，他已知错了。看一个人应缺点归缺点，长处归长处，不能因这点事不让小薛当班长。
    吃请收礼，贪占蝇头小利，必然感情倾斜，难以做到一碗水端平。只有做到清正廉洁，才能公道正派。“安丘连”干部常常用这样的认识来把握自己，要求自己。干部出差、休假，退伙一顿都不多要；家属来队打粮买菜，日清月结，一分也不少交；战士探亲出差，干部从不让战士给自己办私事。由于受社会上庸俗关系学的影响，个别战士明里暗里给干部送礼，干部做到：明送明退，暗送暗拒，毫不含糊。战士小薛是个城镇兵，大哥在汽车运输公司当经理，二哥是电缆厂业务科长。按照小薛在连队的表现，只要努力干下去就能加入党组织。但两个哥哥觉得不送点礼没把握，在小薛探家归队时，让他带上三瓶茅台酒给连队干部“表示表示”。小薛知道本连干部的为人，但经不住当哥的劝说，只好抱着试一试的心理，分别将酒送给连长、指导员、副连长三名干部。果然不出所料，礼不仅没送出去，反而换来三个人的批评。小薛的二哥不信天下“真有不吃腥的猫”，假借到烟台出差，特地买来烧鸡、罐头、炸鱼等来到连队，在简陋的临时来队家属宿舍里，摆上了丰盛的酒菜，宴请连队干部，但连队干部一个也没有赴宴。晚饭后，小薛二哥又将三瓶茅台酒拿着挨门去送。结果，任凭怎么说，干部们谁也没收。他感叹地对小薛说：“小弟啊，你们连队的干部我真服了。看来这一招不灵，只有靠好好干了。”后来，小薛以自己的工作成绩赢得了连队的赞誉，去年底加入了党组织。为表达对干部的敬佩之情，小薛买了一块贝雕横匾，亲手写上“公道正派、廉洁奉公”八个字，留给连队作纪念。
〖-ZW/正文〗
