〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空工业研制水平迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运十二飞机取得国际型号合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哈尔滨飞机公司研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得国家重大技术装备奖和国家科技进步一等奖的运十二飞机，是一种多用途的轻型飞机。它现在已有旅客型、运输型、海洋监测型、航空摄影型、地质型、农林型等多种型号，并有30多架飞机投入了使用，累计已飞行两万多小时，一直保持着良好的安全纪录。在国外，运十二飞机也得到了用户的良好评价。
    航空航天工业部部长林宗棠在今天的颁证仪式上高兴地说，中国的航空工业已经走过近40年的光辉历程，在军用飞机方面，我们已研制和发展了各类飞机25种55个型号，装备了部队并有部分出口。在民用飞机方面，我们已经形成了运七、运八、运十二这样一个大小和商载不同的系列。我们还在进行国际合作，发展新一代的支线飞机和干线飞机。
〖-ZW/正文〗
