〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部召开党委扩大会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管钱管物的人应以廉洁为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/开会强调/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 郭春生、孟繁森报道：6月14日至20日，总后勤部党委召开扩大会议，专题研究深入贯彻党的六中全会决定，进一步加强廉政建设问题。与会同志在学习理论，分析形势，提高认识的基础上，充分发扬党内民主，揭露问题，剖析案例，开展批评与自我批评，总结经验教训，针对薄弱环节，对加强总后系统的廉政建设提出了具体意见和要求。
    会议由总后政委周克玉主持，中央军委委员、总后勤部部长赵南起在会上讲了话。他说，搞好总后系统的廉政建设非常重要。军委江主席指出，总后是全军的总管家，要拒腐蚀，永不沾。我们要担负好军委领导赋予的责任，当好家，理好财，就必须坚定不移地抓紧廉政建设。我们不少同志和单位都有一定的财权和物权，如果不能正确看待和使用手中的权力，就很容易发生问题，搞不好，不仅要毁掉一些干部，更重要的是会给军队建设和党的事业造成损失。这几年，我们在加强后勤廉政建设方面，做了不少工作，制定了一些制度、措施。通过贯彻执行这些制度、措施，大多数单位和大多数干部在廉政建设方面做得是比较好的。但也确实存在一些问题，违法违纪现象和经济案件时有发生。特别是有的问题出在领导干部身上，影响很坏。
    赵南起强调，加强廉政建设要有必要的制度、措施作保证，但从已经发现的问题看，光有好的制度是不够的，还必须完善监督机制，进一步加强纪检、审计等部门的建设，建立健全对后勤各类人员包括对党员领导干部的监督制度，保证各项制度、措施真正落到实处。他说，监督包括群众监督，纪律、财务和审计监督，特别是党内监督。各级党委都要定期召开民主生活会，加强党委内部、同级之间的互相监督，提高依靠自身力量解决问题和矛盾的能力。对违法违纪案件要严格依法依纪办事，坚决查处，不准随意变通。
    周克玉在会议结束时，对如何贯彻落实这次会议精神提出了具体要求。他强调，后勤的全体人员都要树立“管家意识”，正确使用手中的财权、物权。他说，管钱管物的人，必须是政治上坚定的人，必须是廉洁奉公的人，必须是知法守法的人。加强后勤廉政建设，要把革命化这个前提贯穿到选人育人的各个环节，使我们的财权、物权真正掌握在靠得住、信得过的人手里。他要求有关部门对这次会议提出的问题认真进行调查研究，找差距，订措施，并落实到行动上。
〖-ZW/正文〗
