〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为负伤致残，索要保险金遭到非议，一位技师的经历在某团及驻地引起一场讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事=必须吃亏=放弃法律权利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/斗歹徒负伤/保险金赔偿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月27日，某市保险公司来到济南军区某团，给因制止不法歹徒负伤致残的该部卫生队X光技师张松伟送来了1000元保险金。至此，一场争论也划上了句号。
    去年底的一天，张松伟探亲假满，乘坐公共汽车返回部队。车至半路，上来了两名手持匕首的歹徒，他们一个堵住车门，一个逐个对乘客搜身，一连抢劫了十几个乘客却无一人反抗。张松伟虽身着便装，但却不忘军人的责任，没等歹徒到他跟前，便大喝一声，上前抓住了歹徒握着匕首的手腕，并呼叫乘客一起和歹徒作斗争。但由于乘客慑于歹徒的凶狠，无一人上前相助。两名歹徒气急败坏地用匕首在张松伟身上乱捅，并乘机掏走了他的80多元现金，张松伟倒在血泊中。见此，歹徒逼着司机停车，下车时又抢走了售票员的钱袋。张松伟听到司机和售票员的叫喊，又挣扎着追下了车，但终因失血过多，跑了十几步便再次昏倒了。
    经医院检查，他身上有7处刀伤，右手掌伤口缝了11针，经治疗后，小指和无名指已不能弯曲，留下了残疾，个人经济损失达2000多元。事后，一位战友提醒他说：“你买的汽车票有2％的保险费，能不能找保险公司要点保险金？”
    “对，不妨试试。”张松伟来到汽车公司开了张事情发生经过的证明，然后到市保险公司，要求给付保险金。不料，保险公司接待他的一位同志却指着市报上刊登的他勇斗歹徒事迹的报道说：“你学雷锋还要保险金？这样做不影响你的形象吗！”张松伟一听愣了。
    张松伟要保险金的事很快在部队和地方传开了。一时，军营内外议论纷纷，意见不一。
    有人认为，学雷锋斗歹徒，就应该甘当吃亏英雄，把做好事与钱扯到一块不应该。
    有的认为，如果是老百姓，要保险金无可非议，但军官计较钱财似乎有损形象。
    当然，也有理解张松伟的人。他们认为，学雷锋，不畏强暴保护群众财产不受侵犯，其精神难能可贵，理应得到社会的理解和尊重。该得的保险金，就应该要。
    张松伟要保险金到底对不对？团里及时组织官兵开展讨论。人们从法律意识角度认真思考，认识渐渐统一了――
    公共汽车票中另加的保险费，这是由客运部门代乘客办理的“强制保险”，具有法律效力。因而，在车上因意外事故导致人身损害，应由保险公司赔偿。张松伟在车上因受侵害受伤，保险公司理应支付保险金。
    军人也是公民，享有法律规定的权利，同时，学雷锋做好事与依法办事并不矛盾。要不要保险金，不只是争几个钱，还关系到是感情用事还是依法办事的问题。如果学雷锋做好事就一定要放弃依法享有的物质利益，这是有欠公正的，也不利于扶正祛邪。
    认识统一后，党委研究决定给张松伟记三等功一次，并树他为学雷锋标兵。团政委在军人大会上激昂陈词：“对这样的好同志，我们就应该大力表扬，理直气壮地支持，为甘愿吃亏、见义勇为的同志创造必要的社会环境，当他们的坚强后盾。”团领导和广大官兵的理解支持，使张松伟顿感轻松了许多。
    团里在宣扬张松伟事迹的同时，又派人到市保险公司，推心置腹地和保险公司的领导交换意见，保险公司内部为此也进行了讨论。大家认为，作为保险公司，能否依法办事，事关保险公司的声誉。再者，张松伟临危不惧勇斗歹徒的行为，难能可贵，理应得到社会的理解、尊重和爱护。因而，不管从哪个角度考虑，都应该付给张松伟保险金。于是，保险公司的领导带着保险金亲自送上门，并向张松伟表示了真诚的歉意。
〖-ZW/正文〗
