〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持会议听取有关法律草案审议报告和说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/7届14次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据议程，会议听取了关于国旗法草案、著作权法草案审议结果的报告，听取了对保护归侨、侨眷权益法草案和烟草专卖法草案的说明。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一在关于《中华人民共和国国旗法（草案）》审议结果的报告中说，法律委员会认为，为了维护国旗的尊严，发扬爱国主义精神，制定这个法很有必要，草案基本可行，同时提出了一些修改意见。
    经第十一次、十二次常委会审议过的著作权法（草案）提请本次常委会再度审议。全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼向委员们作了关于《中华人民共和国著作权法（草案）》审议结果的报告。
    全国人大华侨委员会副主任委员何英在关于《保护归侨、侨眷权益法（草案）》说明中指出，我国是侨民众多的国家。在新的历史时期，加强侨务立法，才能适应我国法制建设的需要，也才能逐步把侨务工作列入法制轨道。
    国务院总理李鹏提请常委会审议《中华人民共和国烟草专卖法（草案）》。国家烟草专卖局局长江明受李鹏总理的委托向会议作说明。据介绍，制定这个法律，旨在适当限制烟草消费，保证国家财政收入。
    委员们还听取了项淳一关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》英文本的决定（草案）的说明。
    万里委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
