〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洗澡的联想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴，也叫洗澡。据说一个健康的成年人，平均每天从皮肤排出约1000毫升的汗水和20克左右的皮脂，与细菌混杂，变成污垢附着皮肤表面。因此人们经常通过洗澡，消除污垢，解除疲劳，强健身体。据医学考证，如用34℃温水洗身，可镇静止痒，37℃最能解除疲劳，40℃则有发汗镇痛的作用。
    随着历史发展，“沐浴”的种类与形式也出现了变化。如今不仅有水浴，而且有沙浴、泥浴、风浴、雾浴、草浴、日光浴、森林浴等等。就是水浴，也有淋、盆、池、塘多种形式。当然，最惬意的还是到江河湖海中洗浴畅游。人们回到大自然，领略自然风光，吸取自然营养，也是一种逸乐。
    阿伯拉罕・林肯，每次接见群众后胳膊总要麻木一晚上，因此医生劝阻说：“这有损健康，还是停止这种接见吧！”可林肯却把这种接见看成一件大事，拒绝劝阻。每到接见日，他都热情接见上至绅士、下到平民的各类求见者，并说：“这是洗人民澡啊！”林肯出身于一个地道的“乡下佬”家庭，但在总统竞选时，竟然一举击败大富翁的对手道格拉斯，就任美国第16届总统。1982年，美国《芝加哥论坛报》组织民意测验，评选最佳、最差总统，林肯名列“十佳”榜首。他的成功，不能说与经常沐“人民浴”无关。
    我们的各级干部要密切联系群众，深入基层，体察民情，固然是重要的，但更重要的是要虚心听取群众意见，改进工作。如果身入心不入，脚下心不下，只是站在岸边看，而不下去洗一洗身上的灰尘、泥垢，那就有违下去的初衷了。我想，我们也应当把到群众中去看作是洗“群众澡”，它可以给我们注入新鲜思想，扫除官僚主义。
〖-ZW/正文〗
