〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬指头”莫攥成“软拳头”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手有五指，攥指成拳。拳头硬不硬，不仅要看手指头本身硬不硬，而且要看手指头攥得紧不紧。这个道理，同样也适用于党委班子的团结。
    配备领导班子，都注重“好中选优，优中选精”，挑选的多是强手。但是，强手到一起，不一定能攥成“硬拳头”。这就取决于强手相聚能不能心贴一起，劲使一处，能不能和衷共济、坦诚合作。团结搞不好，四分五裂，一盘散沙，强班子就会变成弱班子，硬指头就可能攥成软拳头。
    强手要与人和衷共济，搞好团结，不能没有自知之明，不能不对个人的作用作出清醒的估计。固然，人的才智有高低之分，能力有强弱之别，但这只是相对而言。强手之间，依然有个互相取长补短的问题。某师党委总结的“互补、互让、互扶”经验，确实道出了党委班子捏成“硬拳头”的奥秘。如果各逞其强，互不服气，其结果必然是力量互相抵销，个人再强也难以发挥整体威力。
〖-ZW/正文〗
