〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士・家庭・社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地接合部上若干问题透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南方部分部队/调查/家庭/社会对战士的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到南方一些部队，就家庭、社会对战士的影响问题做了一些调查，写成一组透视军地接合部上若干问题的报道。这组报道所反映的问题有没有普遍性，“透视”得是否清楚？为此，记者又到驻京某部找一些基层干部进行了座谈，请他们对这组报道评头论足。现将他们的议论摘录如下，作为这组报道的代按语。
    ――编者的话
    金伟（干事）：透视这篇报道所反映的问题有普遍性，我们都有感受，平时大家也经常议论这些事情。比如假电报问题啊，优抚反差问题啊，对部队影响可大啦。现在，战士与家庭、社会的联系越来越密切，如何借助社会与家庭的力量推动部队建设，这是一件大事情。希望军报重视这方面的宣传。
    李琳（指导员）：家庭对战士，既可以产生积极影响，也可能产生消极影响。战士们在同一个环境里生活、工作、学习，进步有快有慢，表现有好有差，为什么？家庭教育、家庭影响是个重要因素。战士收到家信，有的看了提劲，有的看了泄劲，家长给孩子传什么经，很重要。
    孙玉良（指导员）：引导家庭、社会和部队一起培养教育好战士，很有意义。军报如果发了这组报道，我要给我们连每个战士的家长都寄一份报纸去。我们这些带兵的，和战士家长的心情是一样的，都希望战士能有出息。但是培养好战士，光靠部队教育不够，光靠带兵人操心不行。这是一项系统工程，需要部队、社会、家庭齐抓共管。这是因为，战士参了军，家庭、社会也无时不在影响着战士；战士进了军营，家庭、社会吹什么风，都会影响战士这块“钢”的质量。
    武齐全（排长）：家长是战士的第一教师。他们与战士有着特殊的亲密关系，他们对战士的影响是部队领导所无法代替的。然而，有的父母，家长意识很强，教师意识却比较淡薄。往往好心帮了倒忙。所以，家长对孩子的“父母心”，和干部待战士的“兄长情”要一致起来，共同对战士成长负责。
    张建会（股长）：做事情要注重社会效益，这社会效益自然也包括“军营效益”。军队是国家的军队，也是人民的军队，我们每一个公民、每一个家庭、每一个团体、每一级组织，在处理军地接合部上的问题时，都应当自觉地从有利于稳定军队，有利于战士健康成长出发。能否做到这一点，是检验全民国防意识强弱的重要标准。
    钱包造成的麻烦
    在六七十年代，新战士每月仅有6元钱的津贴，许多战士一年还能节省下五六十元钱寄给家里接济亲人生活。如今，战士的津贴比过去提高了，可是许多战士入伍时却反要从家里带不少钱，而且服役期间还要经常让家长寄钱给自己。
    记者在部队调查了200名战士。他们入伍时都从家里带了钱，最多的上千元，最少的几十元。某部一个150人的新兵连，在连队办理存款一次就达1万多元，据该连干部讲，如果加上战士自己保管的钱，他们从家里带来的实际款项少说也有2万元。有个从湖南入伍的战士竟带了3000多元。战士入伍时从家里带钱现象相当普遍，从富庶地区入伍的战士带钱，从贫困地区入伍的战士也带。这些钱，有的是家长亲友送的，有的是原所在地方单位给的。
    据记者对百余名服役一到三年的战士调查，他们中在服役期间给家里寄过钱的只占1％，相当一些战士服役三年没给家里寄过分文。而在此期间，却多次收到家中的寄款。哪个连队每月都要收到一大叠子汇款单。有时连队半年之内就收到战士亲友汇款万余元，每人平均100来元。据说这还不是最拔尖的。
    战士为什么要从家里带钱，家里为什么要给战士寄钱？干部战士们讲了这样几条原因：一是战士家里比较富裕了，家长怕孩子在部队亏了，给点钱让孩子平时买点零食吃，购置些生活日用品。二是有的新战士及其家长对部队的情况不太了解，认为部队也和社会上某些地方一样“不拉关系难办事”，手头有些钱好搞“感情投资”。三是战士之间或同乡之间礼尚往来，相互吃请，比阔气。
    战士的钱包鼓了，是件好事，但它带来的麻烦也是显而易见的。战士手里攥着千儿八百块钱，难免不受高消费的影响。我们所到之处，不止一次听到基层干部反映，现在的战士下馆子的多了，抽好烟的多了，买衣服的多了。有个连队的战士几乎每人的津贴费都不够花，没钱就向家里要，花钱大手大脚，抽烟要抽“阿诗玛”“大重九”，有的甚至还抽“三个五”“希尔顿”，比连队干部抽的烟牌子还要高级。有的战士假日外出游玩，竟然花钱叫“的士”，这谱摆得令他的上司咂舌。某通信站的几位女兵称，她们每人每月光“泡泡糖”之类的零食就要吃掉几十元钱。我们在部队采访期间，很少见到战士穿部队发的内衣、袜子，不少身着士兵服的姑娘们也都有一两件时装放在包包里。
    连队干部谈到的另一个麻烦是，战士乱花钱，容易助长不正之风，影响部队的正常管理。下馆子，今天你请我，过几天我请你，比着充“大个儿”。逢到挑选汽车司机、选转志愿兵的时候，有的战士就拎着东西悄悄地找有关领导“拉关系”，弄得干部很恼火。实际上，并不是每个战士家里都富有，有的来自贫困地区的战士家中的日子过得还相当清苦。但是这些战士怕别人小瞧自己，也羡慕“高消费”，没钱就借。你借我的，我借他的。在一些单位，“三角债”现象相当突出。
    钱包带来的麻烦，已经引起了部队各级领导的重视。不少单位已经采取措施解决这方面的麻烦。比如，新兵入伍之后，动员他们把从家里带来的钱和此后收到的寄款交给连队代储起来；写信给战士家长，请他们不要轻易给孩子寄零花钱；经常进行艰苦奋斗的教育，帮助战士学会合理花钱，防止铺张浪费；努力改善连队的物质文化生活，为战士创造一个良好的工作、学习、生活环境。
    解铃还需系铃人。战士钱包带来的麻烦，光靠部队解决是不大容易的，需要战士家庭、社会和部队齐抓共管。
    这里，我们想对战士的家长说几句话。当你满怀爱军疼子之心，给孩子往部队寄钱寄物，望子成龙的时候，你是否想到，这样做，正在给部队带来麻烦；你是否想到，这样恰恰不利于孩子成长进步。你或许并不知道，爱军习武、立志成才的战士并不欢迎家长的溺爱。我们曾见到一个战士，就是因为家长对他太多溺爱，物质上给他的支援太多了，惯坏了他，最后使他走上了弯道，受了处分。说及此事，这位战士后悔莫及，抱怨父母帮了他的倒忙。家长想必都懂得这样的道理：只知疼爱、溺爱孩子的家长算不得一个好家长。渴望孩子在部队成才，就应当配合部队一道做好工作，当好军营的“校外辅导员”。
    优抚反差引出的问题
    我们在部队采访期间，听许多同志讲到这样的话：目前是优抚工作做得最好时期。言语之中，充满了对地方政府和家乡人民的无限感激之情。
    的确，自从改革开放以来，各地随着经济的发展，人民国防意识的增强，拥军优抚工作也越来越好。不管是沿海富庶地区，还是老少边穷地区，都十分重视对义务兵的优抚工作，在许多地方，优抚标准每年都随着生产的发展，随着当地群众的生活改善而有所提高。国务院总结各地经验而颁布的优抚法规，进一步促使优抚工作走向制度化、规范化。这对激励适龄青年踊跃参军，促使战士安心服役，都起了很大作用。
    美中不足的是各地的优抚反差太大。同在一个连队服役，有的战士一年可得3000来元的优抚费，有的战士一年却只能享受几十元的优抚费，个别战士甚至分文优抚费也见不着。即使是从同一个地区一起入伍的战士，他们的优抚标准也不一样，有的高，有的低，差距蛮大的。就记者调查的几个连队的情况看，每个连队战士的优抚标准都有十几个档次，悬殊非常明显。
    优抚反差增加了部队思想工作的难度。每当一个地方给部队寄来一批优抚通知单时，战士中就引起一番议论，思想上就引起一番波动。优抚差的战士有情绪：同样当兵，同样工作，为什么自己比别人得的少。甚至在战士中有“谁拿得多，谁多干点”的议论，影响了战友之间的团结。有的战士还因为自己享受的优抚标准低，而在那些由于有高优抚保障，大把花钱的战友面前觉得自己“掉价”，进而埋怨家乡政府。一位部队领导告诉记者，在年终发优抚通知的旺季，连队的思想问题往往比较多，连队干部为做好“安抚”工作要费不少心思。
    调查表明，对于战士的工作表现来说，优抚可以起到一定的作用，但是并不起决定作用。那种认为拿钱越多就会干得越好的看法，是一种误解。有不少从贫困地区入伍享受优抚待遇较差的战士，工作干得却很好。而有些每年拿上千元优抚费的战士，表现却不尽如人意。由此看来，优抚待遇的好坏与工作表现的优劣并不一定成正比。
    对优抚反差这一现象及其引发的某些问题，应当怎么看，怎么办？部队同志比较一致的意见是，不能因为优抚工作有某些不完善之处就干脆不搞优抚。在我们这样大的国度，由于各地经济状况不尽相同，优抚存在反差现象是正常的。我们要进一步完善这项工作，使优抚发挥更大的积极效益。
    综合部队和地方一些同志的意见，我们认为应当注意做好以下几方面的工作：
    要针对优抚工作对战士进行必要的教育，使战士明白，当兵首先要想到尽好义务，不能斤斤计较优抚费，不能把享受优抚费看作天经地义的事。有优抚费好好干，没有优抚费照样好好干，战士应当有这样的觉悟。还要使战士明白，优抚受限于整个国家和各个地区的经济发展水平，我们的胃口不能太高，优抚只能随着整个国民经济的发展而“水涨船高”。另外，我们这么大幅员的国家，各地经济状况不平衡，优抚也不可能“一刀切”，搞得平均又平均。同在一个部队服役，优抚费有多有少，是目前难免的。战士应当有这方面的承受能力，正确对待这种“不尽合理”的反差。
    有的同志说，如果优抚费改由国家统筹分配，反差问题就解决了。但是在短时期内，国家不可能把这件事包揽起来，就是作为一个省，也不可能统管起来。就目前而言，逐步地将乡、村统筹改变为以一个县作为优抚费统筹基本单位可能比较适宜。因为一个县的经济发展差别一般不会很大，统一一个平均的优抚标准不会太难。再说一个县的应征新兵又大都相对集中在部队一个单位，彼此享受大体相同的优抚标准，对他们来说，心理上也好接受。
    实际上，就促进战士安心服役而言，优抚只是诸多拥军工作中的一项措施，而非唯一的办法。作为地方来说，搞优抚也只能量力而行，不好互相攀比。一个地方，优抚差一些，但如果把其他诸项拥军工作做好了，同样可以起到促进战士爱军习武的作用。有些来自贫困地区的战士虽然每年只有那么一点象征性的优抚费，但是工作相当积极，原因之一就是家乡政府并没有把拥军工作仅仅局限于发优抚费上。
    优抚费怎么管理使用也有学问。有的地方替战士代存起来，留待战士退伍之后回乡盖房、成亲或搞生产经营用；有的地方把优抚费交给战士的家长代为保管；还有的地方求得战士的同意，把优抚费集中起来使用，办一些经济实体，办一些为退伍战士谋福利的公益事业，或用作退伍战士的技术培训等等。这些做法都是可以借鉴的。这样做，比那种把数千元优抚费一下子都寄给战士的做法要好得多。
    假电报带来的困惑
    几年前，连队络绎不绝的假电报成为困扰基层干部的一大挠头事。近两年来，这个问题已经有所缓解。缓解的主要原因是总部下发了指示，规定义务兵由原来的服役满三年方可准假探亲，改为服役满两年即可准假探亲。这样一来，原来那些就为着能在服役期间穿着军装探次家而产生的假电报就大为减少了。基层同志反映说，总部机关为基层办的这件实事深得“兵心”。
    但是，假电报并未完全销声匿迹。它在一些单位还不时出现，给部队带来不少麻烦。记者在一些部队采访期间，听一些基层干部讲，平常牵扯他们精力较大的麻烦事之一，就是处理假电报问题。
    以广西某部的情况为例。该部有个连队在今年春节前的半个多月里，全连70％的战士家里都来了电报，电报内容几乎都是父母病重、病危，要求战士回家探亲。当然不能说这些电报都是假的，但是那么多战士的亲人不约而同地都突然生病，显然也得打个问号。连队干部犯难的是，如何区分哪个是真哪个是假，到底该安排哪个战士回去探家？
    为了保证战士亲友来电的真实性，有的部队规定并告知战士家里，凡给部队拍发请事假的电报，需经当地武装部或其它有关部门证实。有些地方这样做了，在有的地方，有关部门对“证实”是相当不负责任的。某部有个从湖南入伍的战士，家里拍电报告知他“父病故”。连队随即给予救济，并准假回乡奔丧。这个战士归队时还带回了家乡县医院关于其父病故情况属实的证明。谁知这个战士的母亲后来来队时不慎说漏了嘴，连里才知道所谓“父病故”的电报与证明都是假的。
    部队的同志总结出假电报的三个特性。一是“时令性”。新年、春节前，连队收到的电报最多、最集中。二是地区性。如果哪个战士收到电报后部队准假了，那么和他从同一个地方入伍的同乡战友就会相继收到家里的电报。三是连续性。一个战士如果收到家里的电报，往往是接二连三，而且电文内容常常是逐步升级，比如先是父母生病、然后是“病重”，接下来就说“病危”。
    不可否认，有些假电报是战士和家人事先通了气搞的，但大多数则是战士的家长瞒着孩子搞的，有的甚至连战士的家长也不知道，是战士的某位同学导演的。他们拍假电报的目的，主要是思念亲人，或者家里有些什么事情需要战士回家去办理，但又知够不上请假的条件，所以就编造些假情况。
    我们在部队调查时，曾以“如果有人用编造假电报获准探家，你认为合适不合适？”为题，请200名战士不记名回答，结果99％的战士回答“不合适”。且不讲假电报给部队管理带来多少麻烦，对战士及其家长而言，也未必是件好事。一次，某部入伍才一年的战士小陈收到“母病故”的电报，经受不住这突然的打击，悲痛欲绝，精神失常。疯疯颠颠地回到家中奔丧，谁知他母亲安然无恙。母亲虽然见到了儿子，却笑不出来，一封假电报给儿子造成了精神创伤，也给全家人带来了不幸。
    “假作真时真亦假”。也有这样的情况，有的战士家中确实发生了什么天灾人祸，需要战士本人回去料理，但是电报来了，连队干部因为情况不明，真假难辨，却不好批假。有时，部队为了核实一封战士家电，往往要给他的家乡发好几封电报，甚至派人前去调查。劳民伤财吗？是的。但不这样，又怎么办才好呢？家长同志应当设身处地为带兵人想一想。希望每一位家长，都自觉地珍惜军属的荣誉，切切实实地为家庭负责，为孩子负责，为战士负责，为部队负责，协助部队做好工作，共同来治理“假电报”问题。
    阵地不是观光点
    我们在广西边防部队采访期间，每到一地都看到一批批慰问团在部队活动。尤其是驻军在风景名胜点附近的军事单位，前来慰问者更是络绎不绝。这些慰问团，有来自广西、广东的，有来自湖南、四川的，还有来自长江以北一些省市的。有的三五人组团，有的百十人浩浩荡荡。
    据我们观察，许多慰问团大都是以看望家乡子弟兵的名义来部队的。慰问活动，大都是召开几个座谈会，向家乡籍战士介绍介绍家乡的变化，给每人发点慰问品。慰问团大量的活动是让部队有关领导陪同着到部队附近的旅游点参观。
    边防某团去年一年就接待107个来自全国各地的慰问团。名气颇大的法卡山阵地，似乎成了观光热点。广西的一位朋友借用别人的话说，“到广西不到法卡山，就象到了北京没到长城一样”。在广西南宁等地召开的各类会议，议程表上不可都安排到法卡山慰问参观这个项目。据介绍，法卡山每天都有慰问参观团光临，多则一天三五批，少则也有一两批。驻军在那里的连队去年就接待1万多人次。与法卡山相距不远处的友谊关，自从听不到打炮声之后，也随即变成了旅游热点。记者4月下旬在那里看到，阵地上人们排着队在那里照相留影，守备部队的一些干部战士成了导游员，不停地回答慰问者提出的各种问题。
    很难想象法卡山那样的弹丸之地，如何接待众多的慰问参观者。守备部队的同志向我们介绍情况时说，父老乡亲们向往法卡山，关心边防战士，这是对我们很大的鼓舞。但是来那么多人慰问，部队确实招架不住。人家千里迢迢来慰问咱了，有些还是干部战士家乡的父母官，我们更是不敢怠慢。可是阵地上的条件确实有限。别说吃饭，在法卡山前些时候喝水都难办。用水全靠战士到一公里外的地方去背。到这儿来的人，别的不说，一人喝上两杯水，就够战士忙乎了。法卡山守备连队一年下来，光茶叶就得喝掉百把斤。连队干部组织教育训练，组织战备执勤，已经够辛苦了，每天还得迎来送往，一年到头没睡过午觉。有一回，一批大学生跑到法卡山阵地体验生活，提出夜间站一班岗。虽然法卡山不再炮声隆隆，但是也并非太平无事了，结果，一个大学生站岗，身边有两个战士陪哨。法卡山上很难搞农副业生产，连队家底本来就不厚实，为招待慰问参观的亲人，连队贴了不少。法卡山守备连所在团是慰问参观者过往落脚的地方，少不了要“餐”一顿。去年这个团仅此花销就贴进去“特支费”5万多元，占全年生产实际收入的1/4。该团一位领导谈及此事，感叹地说：“慰问团不可不来，也不可多来。”
    鉴于到部队尤其是到边防部队慰问者太多，一定程度上影响干扰部队正常工作，总政治部曾经发出通知，希望社会各界不要轻易到部队搞慰问，特别是不提倡千里迢迢远途跋涉去慰问，并要求部队各级有关部门把好关。然而现在看来，“慰问风”收敛不大。有人估算，每年不计其数的慰问团的差旅费就是一笔可观的数目。
    问到战士们对家乡政府派人来队慰问持何看法，他们说有积极作用的一面，也有消极作用的一面。所谓积极作用，大家讲的比较多的是，战士们同家乡来的同志啦啦家常话，听听当兵之后家乡的变化，反映反映自己及其家里有哪些需要家乡政府帮助解决的实际困难等等。所谓消极作用，除上面讲到的影响部队工作，牵扯官兵精力之外，大家感触比较多的是，有的慰问团千里迢迢来部队看望看望战士，说些暖心话，但较真的实际问题往往解决不了多少。有的当着战士的面拍板、许愿，回去之后常常没有回音，弄得战士挺扫兴。还有的地方派慰问团到部队，只慰问从自己那个地区入伍的少部分战士，送慰问品、发红包，也只给自己那个地方的子弟兵。这样，没享受到慰问的战士难免就不大自在。一次，广东某地派人到广西边防某部慰问，事先打电话要这个部队统计从他们那个地方入伍的战士多少人，说是要给他们每人发20元钱。同在一个连队，有的领红包，有的干看着，总显得不太带劲。
    关于战士家乡派人到部队慰问这个问题，部队官兵有几条建议转述如下：一是希望家乡政府及有关部门扎扎实实做好拥军优属工作，多帮他们解决点实际问题，最好不要花钱费力长途旅行到军营搞慰问活动。现在通信条件比较便利，有些事情完全可以用信函或打电话联系。二是如果到部队慰问，最好不要光慰问本地区的子弟兵，慰问面不妨宽一点。另外就是请尽量不要让部队领导陪同，提出让部队感到为难的要求。
    军营不能变成荣军院
    在广西边防某部的营院里，有几个“特殊兵”，他们都身有残疾，失去了在部队工作的能力，每天穿着便装，拄着拐杖或坐着轮椅在院子逛来逛去，脸上充满了焦虑和忧悒。今年刚刚入伍的新兵遇见他们，无不投以惊奇的目光。
    这几位同志都是被称之为“最可爱的人”的队伍中的一员，并且都在保卫祖国边疆的战斗中立过战功。
    战士明锦州，1986年12月从湖北竹山县入伍，在1988年的一次战斗中踩了越军埋下的地雷，被炸掉一条腿，二等甲级残废。
    战士尧世明，1987年从广西贵港市入伍，1988年在对越自卫还击作战中失去一条腿。
    干部严仁川，原二连连长，从湖南溆浦入伍，1979年在作战中负伤，失去一条腿。
    战士向初才，从湖南溆浦县入伍，高位截肢，特等残废。
    按照国家有关政策规定，这几位同志都应该由家乡政府接受安置的。但是当地有关部门列举种种困难，不肯接受，他们只得滞留军营。部队对这些有功之臣给予了尽可能的关怀照顾，从衣食住行到吃药看病。但是部队毕竟不是荣军院，条件有限，加上部队战备、训练、值勤，很难样样事事都关照得十分周全。他们中有的同志就找部队领导发牢骚，发脾气，部队领导也只好陪笑脸听着。因为他们觉得没有把战友安置好，心里有愧啊！
    安置这些同志，只得求助于有关的地方政府。但是这项工作做起来难度实在太大了。1984年，组织上宣布严仁川同志转业交由家乡政府安置后，为办这件事，部队派人往湖南跑了一趟又一趟，光团政委就亲自出面跑了四趟，差旅费不知花了多少，但至今也没个眉目。战士向初才的安置问题也扯皮很久，后来问题反映到国家民政部长崔乃夫那里，溆浦县才同意接收。然而不久前又冒出个新情况，当地有关部门提出，安置小向盖房子，部队必须出70％的房费。
    我们在广西、云南边防跑了几个单位，几乎每个单位都遇到了类似的老大难问题。某边防团有2个精神病患者，一个是连职干部，1965年入伍，有近20年的病史了。另一个是志愿兵，也有十余年的病史了。部队尽了很大努力为他们治疗，未能完全治愈，联系安置到地方去，但是地方有关单位坚决不接收。两位精神病患者至今还留在部队，有时发起病来，搅得大家都不得安生。
    部队的同志知道，这些年，国家和各地政府为妥善安置转业干部及退伍军人，克服了许多困难，做了大量的工作，许多地方确实是把这项工作当成一项重要政治任务对待的。部队的同志也知道，要把每一个人都安置得十分满意，有困难，也不可能，部队的同志也不作此奢望。但是，令干部、战士不能理解的是个别地方本来应该办到的事，却没有认真去办。某部有个42岁的志愿兵，是对越自卫还击作战中的一等功臣，被广州军区评为模范共产党员，还到北京参加过国庆观礼活动。就是这样一位曾被许多人为之敬仰的人物，为转业后的工作安置问题，往家乡跑联系，差旅费花去几千元，这才找到一份当工人的差事，但是他那位原已随军的妻子回到家乡后就失业了，找了几个单位都不接收。老部队的同志想不通：象这样的一等功臣全国总共才多少个啊！安置再有困难，总不至于连这么几个就业位置都解决不了吧！
    不可否认，对有突出贡献的功臣人员，以及对部队伤病残疾人员的安置状况如何，对部队现役官兵的影响是很大的。某部一位领导说：如果不是怕影响部队建设，我真想把这些同志留在部队养活一辈子。
    办事情都要顾全大局。有时某些具体问题处理不当也会影响大局。安置工作方面遇到的麻烦，有地方接收单位的原因，也有安置对象要求过高的原因。因此，做好这项工作，仍然需要军地双方互相体谅共同努力。
〖-ZW/正文〗
