〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲私拆我的信以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李传亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍几年了，第一次回到日思夜想的家，亲人团聚，好不高兴。没想到与父亲发生了一场争吵，冲淡了一些愉快感。
    那一天，我约几个朋友逛大街。回家时，父亲递给我一封信。我接过一看，信被拆开了，当即不高兴地问是谁拆的。父亲说是他拆开看了，里面没有什么秘密。我气恼地说，私拆别人信件是违法的。没想到一下子触怒了他那火暴脾气，提高了嗓门对我吼道：“别人？你是我儿子。你小子当了两年兵就敢唬人，违法？老子看儿子的信，违什么法？”母亲在厨房里听见我们争吵，急忙跑出来，把我拉到厨房里去了。
    我委屈地对妈说：“爹太不讲道理了。”“算了，不就是看了你的一封信吗，值得发这么大火？”妈和气地劝道。我闷闷不乐地回到自己的房间，想了想，觉得刚才说话太冲了，惹怒了父亲不妥。如果委婉一点，说不定父亲会认错的。
    吃饭的时候，我先向父亲道歉，他却说：“你在外面长见识了，你应该去告状嘛。”他火气还未消。我并不在意，便边吃边同母亲谈起我们战友之间的一些趣事，母亲听得很开心。父亲也受了感染，不时插进一两句话。我见气氛好转，便趁机讲起自己刚当新兵班长时，由于经验不足，曾以掌握新兵思想状况为由而私拆过新兵的信件，以致伤害了新战士的感情，受到领导的批评，从此明白：私拆别人信件是一种侵犯公民通信自由和通信秘密的违法行为。父亲插话说：“那当然和父母看孩子的信又不同了。”看来老人确实缺乏法律常识，于是我又详细地向父亲讲述，我国公民的通信自由和通信秘密是受法律保护的，除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或个人不得以任何理由私拆他人信件。当我讲到这包括“夫与妻，父母与孩子”时，父亲又吃惊地问道：“夫妻之间还不能互看信件？”我点头说：“无论关系多亲密，未经通信双方的许可，私拆他人信件都属于违法行为。”听到这里，父亲看着母亲会心地笑了笑说：“我明白了，亮儿说得对，我们今后也要尊重别人的隐私，也得有点法律头脑。”
〖-ZW/正文〗
