〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原本是律师爱兵入军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团战士余平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵李传奇李明胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文RW：余平〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，他可是个令人羡慕的人物：首次全国律师资格统考，他顺利通过，并成为四川省宜宾市律师事务所的律师工作者，那时他年仅19岁。3年后，他依旧是那样的洒脱，律师的风姿犹在，但服务的对象不再是老百姓，而是部队官兵。他就是南京军区某团二连上士班长余平。
    采访中，余平一语道出了自己参军的原由。他说：“我在地方律师事务所时，碰到好几起军人和军人的亲属遭受不法侵害的事件，真叫人气愤，那时，我就萌发了当兵的念头。”余平刚到部队，正赶上师组织法律知识竞赛，首次亮相，他就轻松地赢得了第一名。余平的“特殊”身份，使他在部队大有用武之地，从当新兵时，他就热心为战友提供法律服务。两年多来，他运用学过的法律知识，做通了数十人的思想工作，避免了十多起矛盾的激化，较好地保护了军人的合法权益。二连指导员严益明说：“准确地运用法律武器，解除战士们的忧与难，这是一般性的思想政治工作所无法替代的。余平在这方面帮了我们的大忙。”
    去年初，团里原生产服务中心聘请了一名地方人员当供销员。这个人目无法纪，将开具给他的采购钢材的介绍信用于签订火柴盒生意的合同，造成经济损失11000余元。对方诉诸司法部门，起诉状副本送达团领导。当时，个别同志不以为然地说：“当兵吃皇粮，叫部队当被告赔款，没门！”余平得知这个消息，找到团领导认真地说：“经济、民事纠纷案件原告、被告的诉讼地位是平等的。当被告不一定不光彩。既然人家已经起诉了，咱们就要依法据理答辩。”他认为这名供销员签订火柴盒合同时没有团服务中心出具的授权委托书，供销员签定的合同属于越权代理，自然是无效的，一切后果均由供销员本人承担。于是，他代书了一份很有说服力的答辩状。法院收到答辩状后，认为部队讲的有理有据，劝说原告更换为被告，从而使该团免受11000余元的经济损失。今年2月，团原与地方合办的一个工厂，生产了50吨复合肥，卖给了某县生产资料服务公司。肥料出售后，因质量问题，“官司”又打到部队。团立即派人对售出的复合肥料抽样化验，质量接近合同规定的标准，但由于出厂时原始化验单已丢失，无法进一步验证。在法庭调解中，余平列举经济合同法的有关条款，尽力与对方交涉。鉴于原合同签订时未明确规定违约责任，对方也只好作了让步，由原来索赔5万元降到1.8万元。
    两桩经济纠纷案，余平煞费苦心。他的努力，使部队减少了4万多元的损失。然而，他并未因此心安理得。他向负责农副业生产的团领导建议，后勤部门的同志，尤其是从事农副业生产的同志，要加强学习民法、经济法知识，切实纠正只用行政手段搞经济工作的做法。他的建议，受到团领导的重视和好评。
    有志从军作奉献，化作春泥更护花。余平入伍两年多来，为普及法律知识，先后给连队上法律常识课15次，法律咨询近500人次，给部队提出法律方面的建议意见30多条。去年年底，他被军区、集团军和师评为“普法先进个人”。
〖-ZW/正文〗
