〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育使我焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名女教员，六十年代初就在学校教书，那时记忆力挺好。七十年代初调到药厂工作，既要做行政、思想工作，又要管技术指导。我爱人又经常外出，在任务和家务的重压下，我患了神经衰弱症。才三十多岁，记忆力严重衰退，经常忘事，近乎“健忘症”。
    八十年代初，我又调回学校。我虽然热爱教学工作，但体质下降，难以适应一站两小时的教学生涯。重操旧业的第一年，确实感到很吃力，1982年上半年住院三次。当时，我痛苦地感到，我再也不可能重上讲台了。
    “生命在于运动”，当病情缓解后，我就在爱人的陪同下开始跑步锻炼。距离由近而远，速度由慢而快。八年来，我一直坚持不懈。雨天，就在门口原地踏步；雪后，就踏雪前进。近三年来，我又学会了打乒乓球。现在，我每天早晨跑步两公里，下午打乒乓球半小时。
    经过长期体育锻炼，我的健康状况发生了奇迹般的变化。现在，我每周讲课六小时以上，不觉得累。有时一天讲课加实验要站四小时，但精力仍很充沛。
    体育锻炼确实增强了我的体质。今年5月我校运动会为40岁以上女同志设立了五项体育游艺赛，在参赛的女同志中，我的年龄最大，可是还取得了一项第一名，两项第三名的成绩。更令我兴奋的是，体育锻炼使我的记忆力和学习、工作效率不断提高。近几年来，我已有十三篇英语译文和七篇论文在报刊上发表。今年还有一篇征文获《中国医药报》三等奖。1988年我还被学校评为优秀教员。
    这一切，你说我应该归功于谁？体育锻炼！它使我推迟了衰老，焕发了青春。
〖-ZW/正文〗
