〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务：加强基层建设的重要手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军副政委何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗某集团军干部/法律服务/加强基层建设手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，乘着普法教育的东风，群众性法律咨询服务活动在部队悄然崛起，并纳入了政治工作体制，成为新形势下部队政治工作的一项重要内容，越来越显示出它在部队建设中的特殊的作用，受到广大官兵的热烈欢迎。实践有力地证明：广泛开展法律咨询服务，对于提高官兵依法办事的自觉性具有重要的作用，是加强基层建设的重要手段。
    有利于增强经常性思想政治工作的有效性。
    有利于法制教育的制度化。
    有利于预防事故和案件。
    有利于增强官兵团结，密切上下关系。
    法律服务是新形势下部队政治工作领域出现的新事物。对于基层部队来说，法律服务的对象和内容都与机关有明显的不同。要发挥这项工作在部队基层建设中的作用，当前尤其要解决好三个方面的问题。一是各级领导在思想上要给予高度重视和支持，认识到搞好法律服务是新形势下做好政治工作的客观需要。各级政治机关，尤其是旅、团政治机关要把这一工作纳入体制，作为基层政治工作的重要内容来抓，保证这一群众性活动能沿着正确方向，健康、持久地向前发展。二是要逐步建立一支政治上强、业务上精的法律咨询员队伍。应不断帮助咨询员增强业务素质，提高依法办事，处理问题的能力。同时，还要强化他们为基层官兵服务的观念，使他们真正成为群众喜爱的“知心顾问”。三是要结合基层部队特点，建立健全切实可行的法律服务制度，不能搞中看不中用的“花架子”。法律服务工作制度要有利于维护部队正规教育训练秩序，有利于及时周到地提供服务，有利于领导机关了解和解决基层官兵的实际问题，有利于接受群众的监督。
〖-ZW/正文〗
