〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯共产党代表会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加苏共28大的2700多名代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯党代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据苏联共产党中央委员会作出的决定，从俄罗斯联邦选出来参加苏共28大的2700多名代表参加了今天的会议，这些代表约占苏共28大代表总数4700名的百分之六十。
    俄罗斯共产党早在上个世纪末就已成立，1925年并入苏联共产党。从此，苏联其他14个加盟共和国一直保留着自己的共产党和中央领导机构，而俄罗斯的共产党组织没有共和国一级机构，各州委都由苏共中央直接领导。近年来，在苏联各共和国的民族意识抬头的背景下，俄罗斯共产党人也提出了重新成立俄罗斯共产党的问题。苏共中央决定召开俄罗斯共产党代表会议来讨论是否成立俄罗斯共产党。
    在今天由苏共中央政治局委员雷日科夫主持的会议上，苏共中央总书记兼苏共中央俄罗斯局主席戈尔巴乔夫作了关于当前时局和成立俄罗斯联邦共产党的报告。他在报告中说，“成立俄罗斯联邦共产党是合适的和必要的”。因此，他代表苏共中央和苏共中央俄罗斯局建议把这次俄罗斯共产党代表会议改为俄罗斯联邦共产党成立代表大会，并在大会上选出俄罗斯联邦共产党的领导人和领导机构。
    戈尔巴乔夫在报告中同时强调，“要防止出现任何形式的俄罗斯联邦与苏联的对立，俄罗斯联邦共产党与苏共的对立”。他表示，希望作为苏共组成部分的俄罗斯联邦共产党抵制俄罗斯退出苏联的要求。他主张俄罗斯联邦共产党应在苏共纲领性文件和统一的章程的基础上达到思想上、政治上和组织上的统一，反对把它变成“无定形的议会党”的企图，认为这种企图的“最终目的是从内部搞垮苏共并使它从政治舞台上消失”。
    根据代表们的建议并经表决，在戈尔巴乔夫作主要报告后，苏共“民主纲领派”和“马克思主义纲领派”的代表向会议作了简短的副报告。然后，会议就把俄罗斯联邦共产党建成什么样性质的党、怎样克服俄罗斯联邦和苏联当前面临的严重困难等问题进行辩论。
〖-ZW/正文〗
