〖ZQ/总期〗11850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于F组的“混沌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F组有点意思。4场比赛非但没有分出胜负，而且各队积分、进球数、净胜球也完全一样，等于前两轮白踢了，大家一块从零开始。
    这种混沌局面怎么出现的？埃及队给“搅”的。本来，分组讲究分出层次，强弱搭配。同英格兰、荷兰、爱尔兰队相比，埃及队算是弱旅。谁知两轮战罢，欧洲“三兰”挤兑一个非洲队，迄今有两队竟徒劳无功，没捞到一点便宜。
    你说，这究竟是强队不强，还是弱队不弱？反正强弱之间的差距在缩小。爱―埃之役结束后，爱尔兰队教练愤愤然指责埃及队“不进攻”，其实，“不进攻”也是一种战术，有本事你猛攻破门呀！倒是荷兰队教练比较实在，被埃及队逼平后，他承认本队“踢得不好”。埃及队教练则得理不让人：“不是他们踢得不好，是我们不让他们踢好。”能够抑制对手水平的发挥，就是一种实力。
    埃及队的出色表现以及比埃及队更出色的喀麦隆队的表演，足以使人们对世界足坛格局的看法来一点修正。过去，人们普遍认为欧洲、南美的足球水平为一个档次，亚洲、非洲为又一档次。如今，非洲队大步赶上去了，大有与欧洲、南美“三分天下”的势头。难怪有人呼吁，世界杯决赛只给非洲两个名额“太不公平了”。
    一旦新格局形成，亚洲球队可就形单影孤，连个伴儿也没有了。
〖-ZW/正文〗
