〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅国务院办公厅中央军委办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民兵预备役部队基层建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经党中央、国务院、中央军委批准，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅就转发总参谋部、总政治部《关于加强民兵基层建设的意见》、《关于加强预备役部队基层建设的意见》发出通知。
    通知要求，各级地方党委、政府要重视国防后备力量建设，特别是民兵、预备役部队基层建设，认真解决基层建设中的实际问题。要把民兵、预备役部队基层建设纳入农村以党支部为核心的村级组织配套建设之中，纳入企业管理计划，统筹安排。在经济、政治体制改革中，要保持属于国防体制组成部分的乡（镇）、街道、企事业单位人民武装部的稳定，保持民兵基层组织的健全和巩固，保证民兵、预备役部队基层建设各项任务的落实。各级军事部门要把民兵、预备役部队基层建设作为一项长期的任务，为地方党委、政府当好参谋，创造性地开展工作，努力把民兵、预备役部队基层建设提高到一个新的水平。
    这个通知转发的两个意见，认真总结了贯彻毛泽东同志关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”指示三十年来，特别是党的十一届三中全会以来民兵、预备役部队基层建设的经验，提出了新时期民兵、预备役部队基层建设的指导原则，明确了基层建设的基本内容和标准，规定了各级抓基层的职责，具有很强的针对性和可操作性。
〖-ZW/正文〗
