〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅召开讨论会研究办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育经过商的新兵爱军习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立忠谢少举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋立忠、谢少举报道：北京军区某炮兵旅450名新兵中，有80多人在家从事过个体经商或在企业担任业务推销工作。他们一入伍便通过各种途径了解驻地市场行情，这种现象一时成为部队的热门话题，同时也给各级政治干部出了一道难题。
    六营十八连新战士赵延涛入伍前在河北邯郸某造纸厂担任推销员。临入伍时厂里聘请他为信息员，每月提供2至3条可行性信息，月薪200元。他来部队后，除了向老战士打听各地的信息外，有一次竟偷偷跑到驻地的造纸厂联系业务。类似的事情在新战士中不止一起。据了解，80多名“小商人”中有76人“负有使命”，原来的单位或其父母都要他们充当“经纪人”，了解驻地市场需求情况，适时开展业务联系。
    这些“小商人”带着浓厚的商品意识跨入军营，在部队引起了不小的反应。旅党委就此召开讨论会，研究对策，他们组织新战士学习部队的条令条例和规章制度，使新战士明白部队是一个高度集中统一的整体，当兵要爱军精武。通过教育，有些新战士已写信给原单位，辞去信息员、联络员等头衔，有19名新战士退回了已拿的聘金，但尚有部分新战士仍在暗中行事。
〖-ZW/正文〗
