〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统购派购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓坤金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统购有两层含义：一是指解放初期，我国政府对资本主义工业实行社会主义改造所采取的国家资本主义的初级形式之一，其内容是对私营工厂生产的关系国计民生的重要商品，以法令规定由国家指定的商品部门向私营工厂统一收购，私营工厂不得自行销售。二是指我国政府对关系国计民生的重要工农业产品统一收购的政策。为了解决一些工农业产品供不应求的问题，国家规定：生产者必须将国家规定收购的商品，按国家规定的品种、数量和价格等交售给国家或国家规定的部门，由国家集中管理。
    派购是指我国政府对关系国计民生的比较重要的农副产品实行向农民分派一定交售任务的暂时性政策。
    统购派购都是计划经济的产物，在当时情况下对稳定市场、促进生产的发展和社会的进步起到了积极的作用。但其弊端也是显而易见的，统得过死，管得过宽，不利于商品的流通，不利于调动生产者的积极性，束缚了生产力的发展。随着经济的发展，我国现已基本取消了统购派购，而逐渐让位于市场。 （邓坤金）
〖-ZW/正文〗
