〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重动机和效果的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好新兵班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：一度背上这样或那样思想包袱的驻闽某分部新兵团的新战士们，如今个个眉开眼笑。这是新兵团引导班长在新兵军政训练中，注重动机与效果统一带来的喜人收获。
    话题是由各新兵连的自卫岗引起的。一些新战士怕站夜岗。对此，不少班长提出：对他们要从难从严要求，越不敢站夜岗越是要叫他们站。团领导获悉后认为，虽然班长们的出发点是好的，但操之过急，反而欲速则不达。于是，便决定在一连试行：第一个星期全由班长带头站夜岗，第二星期由班长带新战士边站岗边传授注意事项，第三星期才开始让新战士放“单飞”站夜岗，这样做，不但消除了新战士的紧张心情，还都能履行哨兵职责。这个经验推开后，给班长们一个启示：希望新兵一口吃成“胖子”是不可能的。要寻找循序渐进的科学带兵方法，去引导他们逐步适应军营生活，才能事半功倍。
    随着新兵军政训练的深入，由于新战士各自不同的阅历、文化、身体等因素的影响，使他们逐渐拉开了“档次”。有些班长对一时跟不上趟的新战士急得火烧火燎。新兵团就引导这些班长，要承认差别，不能用一把尺子量长短。做到：一、对军政素质、接受能力差的新战士一视同仁，不能“鞭打慢牛”；二、既不搞强制性的加班加点练兵，又耐心地帮助暂时掉队的新战士找准原因，有的放矢地赶队；三、在新战士中开展取长补短、互帮互学活动，造成比学赶帮的良好氛围。
    记者还耳闻目睹了这样的事，有的新兵队列动作不规范，今天纠正了，过几天又重犯；三番五次强调双手不要插在裤袋，注意了几天又忘了。此类事屡见不鲜，但班长们并不因此急躁，而是认准一个理：要允许反复，不求一步到位。他们总结了三条体会：一要有三番五次不厌其烦地帮助新兵治愈“旧病重犯”的耐性。二要有婆婆嘴，更要有慈母心，切不可翻新战士的老“帐”，尤其不能以“你怎么这么笨”的训斥。三是注意发现新兵的点滴进步，努力调动他们的积极性。
    告别新兵团时，团领导告诉记者一句意味深长的话：心急吃热饭、饭难咽；恨铁不成钢，钢难炼。
〖-ZW/正文〗
