〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧惠乐水杨荣昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济四要素
    国家体改委委员孙效良撰文说：党的十四大报告明确提出，我国经济体制改革的目标，是建立社会主义市场经济。市场经济的正常运行，少不了四个基本的要素：
    （一）发育的市场环境，包括形成商品市场和要素市场，这就需要一系列相关体制的配套改革。为了形成商品市场，需要改革计划体制、流通体制和价格管理体制。为了形成要素市场，首先是资金市场和劳务市场，需要改革投资体制、金融体制和人事体制、社会保障体制。
    （二）市场活动的主体是企业，但企业必须自主经营、自负盈亏，才能成为合格的市场主体。
    （三）完善市场规则，有两个层次：一是微观层次上的市场规则，有些需要国家制定法规，有些仅需要同业认同的公约，还有些是约定俗成的做法。二是宏观层次上的市场规则，其作用是保证竞争的适度。这些方面的市场规则，一般都需要以国家法规形式出现。如垄断法、制止不正当竞争法等等。
    （四）对市场进行有效的调控，主要是为了减少盲目性，提高市场运行效率。在市场经济条件下，要由直接调控改为间接调控。即国家调控市场，市场引导企业。从直接调控到间接调控，需要各级政府转变职能；也需要随着职能的转变，调整组织机构。直接管理企业微观经济活动的机构要精简，进行宏观管理和间接调控的机构要加强。
    （《粤港信息日报》1992.11.6）
    如何看待中国的通货形势
    今年以来，中国经济已从平稳回升进入高速增长阶段。经济的高速增长，往往会伴随着不同程度的通货膨胀，这在世界各国的经济发展中都不可避免。因此，中国当前经济中存在的通货膨胀问题自然成了人们普遍关注的焦点。对此，经济界存在着不同看法。
    一种观点认为，当前虽然经济增长速度很高，但全国零售物价仍然在较低水平上保持基本稳定，不必对通货膨胀过分担忧，以免影响经济上台阶。
    另一种观点则认为，当前的通货形势十分严峻，通货膨胀已由潜在压力转化为现实的威胁。因而，他们主张实行紧缩银根的政策，以防止1988的景象重现。
    多数专家认为，经济增长的势头良好是当前经济生活的主流，这个基本判断不容置疑。现实经济生活中也确实存在着一定程度的通货膨胀，但尚在中国经济可以承受的范围之内，其发展势头应予高度重视。由于中国90年代的经济环境与80年代相比已经发生很大变化，如何判断当前的通货形势应慎重从事，更不能用单纯抽紧银根等简单办法来解决现实经济生活中的矛盾。目前应清醒地分析当前通货膨胀的特点、成因，采取一些既有利于通货稳定，又有利于延长经济增长周期的政策措施。
    专家们根据现有资料分析得出以下初步判断：中国目前的通货形势并不是很轻松的，虽然近期还不至于发生两位数的通货膨胀，但对其发展势头决不能掉以轻心。
    （《t望》海外版 1992年第46期）
    知识与学问
    “学而时习之”这句话，不少人总把“习”理解为“温习”之意。其实，这种理解未必符合孔夫子本人的意思。在这里，“学”不仅仅而且主要的不是书本知识，而是做人处世的学问。“观过而知仁”，看见别人犯了某种错误，吃了亏，于是自己就告诫自己，接受别人的教训，不要重犯这种错误。这就是“学问”而不是“知识”。因此，“习”在这里就有“练习”、“运用”之类的意思。“学而时习之”，把它理解成在实际生活中不断地应用、检验、提高自己的学问，可能更接近原意。
    一个人做人、处事的学问，同掌握知识的多少有一定的联系。但是，却未必总成正比。
    某人的文章写得好，文字通畅，逻辑性强，说明他懂得写文章需要的知识；但是，历史上写出好文章的状元、榜眼、探花，在事业上未必有很大的成就。
    学问与知识的区别就在这里。
    我们当然不可以由此得出书读得多必然蠢的结论。只要不是远离生活，远离人民，在读万卷书同时行万里路，读印刷好的书同时认真读生活这本书，才能既有知识又有学问。
    （《解放日报》1992.12.19 牧惠文）
    梦境般的美国宇航基地
    一座闪烁着银光的巨大建筑物，出现在美国亚利桑那州一片广阔无垠的沙漠中，像海市蜃楼，怎么看也不觉得是真的，可是恰恰是真的，这是美国的一个宇航员基地。
    这个与外界隔绝的巨大建筑占地面积10000多平方米，高度为25米。这里引进动、植物3800种，再造了热带雨林、海，甚至沙漠，实在有趣，因为这个巨大建筑本身就置于大沙漠之中。然而对于科学家来说，他们的目标是再造一个小地球，应该什么都有。人类生存所必需的食物、空气、水等等，都是在这个大建筑内生产出来。从1991年9月起，8名男女进入这个人造自然界中生活，准备住满2年，至今兴味颇浓，大有“乐不思蜀”之势。
    （《深圳特区报》1992.12.19 乐水文）
    篆刻源流
    从出土的文物看，商周的墓葬中还不曾有玺印的发现，传世古玺，审其文字制作，均属春秋战国时代。
    战国时，由于商品经济的发展，人们感到需要使用玺印，作为凭信和权威的象征，因此大量生产古玺，人死了还用以陪葬。汉代使用玺印更盛，它的刻铸，技巧熟练，钮式朴实多样。印文章法自然而富于变化，虚实相倚，往往在不平衡中取得整体和谐的美感，显出印文结构上的辩证效果，从而形成了鲜明的民族传统。秦汉以来“玺”的名称为统治者皇帝所专用。一般人用的称为“印”或“章”。从周秦古玺、汉印到唐太宗“贞观”联珠印，印章进入了艺术领域。据说宋代皇帝赵佶提倡书画时，就出现了我国历史上最早的第一部印谱――《宣和印谱》。宋元以来，继续了书画艺术的发展，印章一跃而被贵族和士大夫阶级所重视，把它列为艺术的一种，并被冠以“金石”、“篆刻”、“铁笔”等雅号。这时的印章种类繁多，除姓名印外，出现了成语印、吉语印、书简印、署押印、斋馆印、收藏印及肖形印等。
    自有印以来，做印章的材料多是些硬度相当高的金属品（铜印、金印、银印、铁印等）或玉石、象牙、兽角等。这类印大都是由书法家写好篆文交给专业印工来刻铸。明代中叶后，便于镌刻的石材得到广泛的普及使用，解脱了制作上的束缚，篆刻艺术才真正作为一门独立的艺术迅速发展起来。
    （《陕西日报》1992.11.21 杨荣昌文）
    谁最早使用贺年片
    贺年片，已成为当今社交场中的宠物。
    谁最先使用贺年片呢？有人说是英国亨利・柯尔爵士，因为他于1843年，请艺术家设计了一张由两个图案拼成的填色的贺年片。
    其实，最先使用贺年片的还是我们中国人。早在南宋末年，著名文学家周密在《癸辛杂识》中，对当时送贺年片有过明确的记载：“节序多贺之礼，不能亲至者，再以束刺佥名于上，使一仆遍投之，俗之为常。”到了明代，我国使用贺年片更为普遍。书法家文徵明在他的《拜年诗》中有“不求见面准通谒，名纸朝来满敝庐”的吟句。我国使用贺年片比英国人至少要早八个世纪。
    （《人民日报》海外版 1992.12.24 黄节厚文）
    面试中的基本礼仪
    参加招聘单位的面试，是迈入成功之门的关键一步，这里介绍一些面试的基本礼仪。
    进门时，若门是虚掩着的，应先敲敲门，询问一下“我可以进来吗？”得到允许后方可推门而入。落座时也是这样，应先问一下“我可以坐吗？”这可表现你对对方的礼貌和尊重。
    在会见主试者时，如果没人通报你的姓名，你可自然大方地作一下自我介绍。自我介绍时必须充满自信，清晰地报出自己的姓名和简练流畅地介绍一下自己的基本情况。一个嗫嗫嚅嚅的自我介绍，会使人感到你不能把握自己。
    交谈时，眼睛要正视对方，以示尊重。眼光不要游移不定，以免让人觉得你有些玩世不恭和轻视不屑；也不要眼光总是冲下生怕与对方接触。
    注意坐姿，举止不要僵硬拘束，要从容自然。跷二郎腿、坐立不安、晃动腿脚、抓耳挠腮等不雅的动作，应是绝对予以避免的。
    与主试者的谈话距离，要远近适宜。话说得量要适中，说话太多，给人以过于自我为中心的印象；太少则示以懦弱和缺乏自信。对主试者的话，要听完再说，不要抢话。
    告辞时，要面带微笑，站起身来，主动与试者握手，并感谢对方给予了这样一个机会，然后再离去。
    （《中国青年报》1992.12.18 韦小民文）
    冬痒症的因由与防治
    冬天来临，由于气候日趋寒冷，皮肤本身变得干燥，有的人便发生了全身性搔痒――冬痒症，医学上称为冬令皮肤搔痒症。
    冬痒症好发生于睡觉前脱衣时，突然皮肤搔痒不已，常常是对称部位出现，多处发生，尤以躯干、大腿内侧、小腿肚以及膝盖周围为重。
    为什么会发生冬痒症呢？
    冬季寒冷的季节，人体排水排油减少，加上空气干燥或室内生炉子、烤火等因素的影响，致使皮肤上的水分更为不足。“痒”也就随之而来。
    冬痒症不是什么大毛病。防治该病，饮食宜清淡，适当摄摄脂肪，尤其是猪肉皮，保持大便通畅；忌饮酒及吃辛辣等刺激性食品。勤洗澡，但不要用碱性皂和过烫的水。浴后可抹少许甘油或润肤油脂。内衣以宽大、柔软的纯棉织品为宜。
    （《中国体育报》1992.12.20 杜崇勇文）
〖-ZW/正文〗
