〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜查效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区机关转变作风思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江张新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盆特殊的“显影液”
    去年12月15日夜，大地银装素裹。肆虐的寒风中，一台北京越野吉普车喘着粗气，沿着狭窄的山路，颠簸着朝某团执勤点驶来。
    “停车！”车距哨所50米处，被两名全副武装的哨兵拦下。车上的人员顺利地通过了哨兵的盘问，迅速地对哨所人员在位、武器装备等情况进行了检查……
    这是烟台警备区机关夜查组对所属分队查检的一个镜头。
    去年年初，警备区党委在分析一些单位事故的沉痛教训中认为，领导机关对基层存在问题若明若暗，是导致事故发生的重要原因之一，而夜间又是事故的多发“地段”。只有把管理工作的“全时制”落实到每个环节，才能有效地堵住各类事故发生的漏洞。他们从去年2月1日起，组织机关科（室）对所属部队实施不间断的夜查，到现在已经持续了10个月。10个月的情况表明，作为抓基层方法之一的夜查是管用的一招。由于夜查是在连队熄灯后，而且毫无准备情况下进行的，因而看到的是“庐山真面目”。一些平常难以发现的问题，在夜查中纷纷“曝光”。
    夜查犹如一盆特殊的“显影液”，把机关自身存在的问题也显露的格外清晰。有的机关干部不会使用口令，连应编人数、实际人数、在位人数也搞不清，提的问题往往令人啼笑皆非；有的对连队一日生活制度缺少必要的了解，到连队后瞎折腾；有的对自己中意的连队大事化小、小事化了，查出问题既不登记，更不汇报。去年夏天，笔者曾在这个部队询问一些机关干部和基层官兵，他们普遍反映“不怕检查团，就怕夜查组”。
    夜查中暴露的问题，给领导敲响了警钟。他们既抓部队又抓机关，提高机关抓基层的本领，从而加强了部队管理，也引发出了一些思考。
    “静水观鱼”的启示
    领导机关转变工作作风抓基层，不能简单地把机关干部从办公室赶下去，而要有科学的方法当“向导”。
    夜查伊始，警备区领导便被一种悬殊的“反差”所困惑。这几年，党委在抓基层，转变机关工作作风上做了不少硬性规定。如，每年组织几批工作组下基层；每个机关干部下连蹲点的时间不少于90天；每次返回时，都要写出书面报告等等。工作组一批批地下去了，机关干部在连队也蹲住了，可连队长期存在的一些问题，机关却始终未能发现。而每天晚上两个多小时的夜查，却发现了许多平时机关难以发现的问题。
    领导在解剖这一“反差”中发现，夜查犹如“静水观鱼”，是在相对静态中查找的问题，反映出的是连队的真实情况，是一种科学地观察问题的方法；同时，这种检查又是从战士鞋放什么位置，人员在不在位等细小问题入手，和平时抓基层那种“大呼隆”的作风有很大区别，所以也就能够了解到真情。
    治治机关“瘸腿病”
    打铁还得自身硬，抓基层与抓机关并举，善于从基层的“病症”，摸到机关的“病根”。
    夜查是双向的。连队在管理工作上存在的问题，在夜查中暴露得一清二楚。同时，机关抓基层的能力素质也在夜查中清晰地显露出来。如，同一个连队的同一个问题，有的夜查组能发现，而有的就发现不了，有的尽管能查出连队存在的“病症”，但却开不出“处方”，在夜查登记“处理意见”一栏上，硬是没“词儿”。警备区领导由此看到，基层存在许多问题久治不愈，关键是机关“医术”不高。它暴露出党委在加强机关建设中，忽视了提高机关抓基层能力的培养，致使机关出现了“白面书生”多、笔杆子多、真正懂基层的人少的“瘸腿”现象。于是，党委针对机关的“瘸腿症”，开出“三味药”：一是制定加强机关业务和综合素质训练的计划，缺什么就补什么。二是进一步完善机关下连代职制度，并实施跟踪检查考评。三是采取“倾斜”的奖励措施，引导机关干部争当抓基层的明白人。
    掌握适度批评
    对基层工作中存在的问题，既要防止熟视无睹，更要防止批评的“过度伤害”。
    夜查之初，有的机关干部对基层暴露出来的问题，当成笑话传，个别单位领导则小会批大会点。一位基层干部对领导诉苦说：连队干了10件好事，表扬只有三言两语，一旦出点问题，没完没了地批，连队的日子怎么过！警备区领导认为，表面看，这是工作方法问题，实质上反映了领导和机关在如何看待连队工作中出现的问题上存在的偏差。这个问题不及时纠正，很容易造成批评的“过度伤害”，它不仅挫伤基层工作的积极性，而且“逼”着基层采取更隐蔽的手法把问题掩遮起来。为了帮助大家正确掌握批评的“度”，党委提出要求：一是对夜查中发现的问题，要做具体分析，不能把工作方法问题说成是连队工作作风和基层干部的思想品质问题，把偶然出现的问题，说成是“屡教不改”，要依据不同的“病症”，开出不同的“药方”，防止不加分析判错“案”；二是对基层夜查的过程，也是机关帮基层的过程。后者才是夜查的重要目的。要把夜查的过程变成为基层引路、培养基层自觉落实各项制度的意识的过程。
〖-ZW/正文〗
