〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三线企业战略转移气势磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批企业从山沟进入沿海开放城市办厂，产值和利税大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、记者赵险峰报道：曾经为国防建设和部队战备工作做出重大贡献的我军三线企业，为加快改革开放步伐，正在实施新的战略转移。一大批驻在偏远、闭塞地区的三线企业在国务院、中央军委和各地人民政府的亲切关怀和大力支持下，从深山沟走向沿海开放城市，投入国民经济建设主战场。
    这次战略转移是根据国务院和中央军委的统一部署，于1991年全面展开的。广大三线企业在总后有关部门具体指导帮助下，本着有利于国家和军队建设，有利于企业长远发展，有利于提高企业经济效益的精神，按照军事效益、经济效益和社会效益相统一的原则，对转移方案的选择、资金筹措、新上产品的市场预测、设备技术更新改造等各个方面，都进行了反复调研。在实行战略转移的过程中，三线企业从各自实际出发，采取多种灵活的转移方式，加快转移步伐。到目前为止，已有17％的企业完成或基本完成搬迁合并，从闭塞的山沟走进交通便利、经济发达地区建立新厂；有27％的企业在保持原厂一定生产能力的前提下，到沿海开放城市建立了分厂，获得新的生产活力和经营活力；有21％的企业在沿海开放地区设立了窗口，为工厂冲破壁垒，吸收新技术新信息，调整产品结构，顺利进入市场打通了渠道。
    这次战略转移不是老设备、老产品、老人员的简单搬家。广大三线企业把转移当作是弃旧图新的契机。他们利用这个机会大胆转换企业经营机制，开发新技术新工艺，更新改造生产设备，研制新产品，使管理经营上新台阶，获新效益。伴随战略转移，一大批适销对路的新产品走向市场，有的厂一年就开发出60多种新产品，经济效益明显增长。实行转移仅一年多时间里，三线企业的产值、利税分别比1990年同期增长59％和32％。
    军队三线企业战略转移原计划将用10年时间完成，但有关部门估计，根据目前发展势头，有可能提前3―5年完成这项具有战略意义的工作。
〖-ZW/正文〗
