〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见雷扎伊少将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 中央军委副主席刘华清上将今天下午在人民大会堂会见了伊朗伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊少将一行。
    刘华清说，中国和伊朗两国有着传统友谊，两国及两国军队间的关系发展得很好。他说，相信雷扎伊此行将促进两国及两军友好关系的发展。
    刘华清向客人介绍了中共十四大后中国经济建设和中国人民解放军军队建设的情况。
    雷扎伊表示希望伊中两国军队的友好关系不断发展，两国在政治、经济等领域的关系不断增强。
    刘华清还同客人就当前国际形势中的有关问题交换了看法。双方都表示，在国际形势发生巨大变化的情况下，两国应不断加强业已存在的友好合作关系。
    中国人民解放军总参谋长张万年中将等会见时在座。
    晚上，国务委员兼国防部长秦基伟上将在钓鱼台国宾馆会见并设宴款待了雷扎伊一行。
    伊朗客人应张万年邀请于昨天抵京。RW：刘华清；军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
