〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革理论的突破必将推动实践的更大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制，进一步丰富了邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论特别是有关改革的思想，必将推动我国改革实践的更大发展。这主要表现在以下几个方面。
    第一，能够把经济运行的轴心放到市场上。市场是无情的。物美价廉的商品就能占领市场，质次价高的东西就卖不出去；适应市场需求组织生产就会货如轮转，忽视市场需求的企业就会造成产品和资金积压；善于经营、效益好的企业就会大展宏图，不善经营、效益差的企业就没有立足之地。这样，就能促进自然资源和社会资源的优化配置，促进生产和需求的及时协调。可以说，市场经济就是压力和动力并存的经济，是重视效率、讲求效益的经济。当然，市场也有其自身的弱点和消极方面，如市场不可能自动实现宏观经济总量的稳定和平衡；市场难以对相当一部分公共设施和消费进行调节，等等。因此，计划作为国家宏观调控的手段是必不可少的，但国家计划不能脱离市场实际，只有充分利用市场机制来指导我们的经济工作，才能使之有效化。
    第二，可以使国有企业真正得到解放，并且通过平等竞争发挥其主导作用。国有企业特别是大中型企业活力不强、效益不高，是个长期未解决的“老大难”问题。究其原因，关键是国有企业抱在政府主管部门的怀里，没有进入市场的权利，也不承担市场的风险。十四大报告明确指出：建立社会主义市场经济体制，首要的环节是转换国有企业特别是大中型企业的经营机制，把企业推向市场，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争的主体，并承担国有资产保值增值的责任。落实这些规定，真正还权于企业，最重要的是政府机关职能的转变；企业只有真正挣脱政府原有管理机制的怀抱，才能对市场信息做出及时灵敏的反应，加快发展自己。市场竞争要以实力、管理、技术作基础，国有大中型企业在这些方面有一定优势，放权给企业，才能把这些优势发挥出来，这对社会主义市场经济的健康发展，对保证我国经济登上新的台阶，都是至关重要的。
    第三，能加快市场体系的培育，使各种经济活动遵循价值规律的要求。在过去那种体制下，我们把土地、资金、劳动力等生产要素都排除在商品之外，这种市场体系是残缺不全的，有许多资源白白浪费了。现在则要加快培育市场体系，除了继续放开生产资料市场和消费品市场，还要积极培育金融市场，发展技术、劳务、信息和房地产等市场，尽快形成全国统一的开放的市场体系。并根据各方面的承受能力，加快价格改革，理顺价格关系，建立起以市场形成价格为主的价格机制。只有市场体系发育和健全起来，才能更好地利用市场机制，进行资源配置，引导企业生产，适应市场需求，优化产业结构，提高产品质量，增进经济效益。
〖-ZW/正文〗
