〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业部总后勤部共商新形势下军需供应良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡平傅全有周克玉等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿正望/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需/勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 耿正望、特约记者王义华报道：新年伊始，国家商业部和总后勤部联合召开座谈会，共商在市场经济条件下，如何进一步落实小平同志的指示，“在物价变动中间，要保证部队生活水平不降低”的措施和对策。商业部部长胡平和总后勤部部长傅全有、政委周克玉等领导同志出席了座谈会。
    事关部队战斗力提高的官兵盘中餐，一直倾注着商业战线职工的辛勤汗水。全国为部队担负军粮供应的粮店就有5000多个，直接工作在军粮供应第一线的职工3万余人。在今天的座谈会上，总后政委周克玉、副部长张彬列举了1992年商业部门为部队操办的一件件实事。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有说，在物价变动中保证部队生活水平不降低，是增强部队凝聚力、提高部队战斗力的大事。为办好这件大事，各级商业、粮食、财政部门给予了大力支持，做出了积极贡献，对此我们深表谢意。
    胡平在讲话中说，十四大提出了实现市场经济体制的改革目标，一方面给军需供应工作注入新的生机和活力，另一方面也给过去计划经济体制下形成的供应体制和办法，提出了新的情况和问题。如何解决这些问题，关键是靠深化改革。
    会议由商业部副部长何济海主持。商业部副部长张世尧、马李胜也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
