〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论作风优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保持和发扬优良作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风优良，是我军最鲜明的特色之一，也是我军特有的政治优势。在长期的革命斗争实践中，我军创造和保持了许多优良作风。这些优良作风，是我军性质、宗旨的集中体现，是我军优良传统的重要组成部分，是构成我军战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。在注重质量建设，走有中国特色的精兵之路的新的历史时期，保持和发扬这些优良作风，显得尤其重要。
    作风优良作为我们这支人民军队的外在表现，其主要内容至少包括这样几点：在思想作风上，要保持坚定正确的政治方向，坚持理论联系实际，密切联系群众，勇于批评和自我批评，做到谦虚谨慎，不骄不躁；在工作作风上，要坚持实事求是，说老实话，办老实事，做老实人，积极进取，敢于负责，大胆创新，真抓实干；在战斗作风上，要具有一往无前的精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，敢打必胜，压倒一切敌人，战胜一切困难；在生活作风上，要艰苦朴素，勤俭节约，廉洁奉公，保持人民军队的本色，做到团结、紧张、严肃、活泼。
    老一辈无产阶级革命家历来十分重视我党我军的作风建设。从井冈山起，毛泽东同志就大力倡导和培育我军的优良作风。在延安整风时，毛泽东同志又提出整顿三风：反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风。通过整风，使广大干部在思想上大大提高了一步，使党和军队达到了空前的团结和统一。他特别重视我们军队应当具有一往无前的精神，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。在新的历史时期，邓小平同志一再强调，要“恢复我们军队的传统作风”，把毛泽东同志树立的优良作风发扬起来。由此可见，作风建设直接关系到党的事业的兴旺发达。对我们军队来讲，优良作风是战斗力，优良作风出战斗力。优良作风一经在广大群众中养成，就会转化为巨大的物质力量。作风建设搞好了，加上政治合格，军事过硬，纪律严明，保障有力，我军就一定能永远立于不败之地。
    过去，军队主要靠在战争中锻炼作风，现在，则要靠平时来培养作风。要树立一个好的作风，决非一日之功，一靠思想教育，二靠实践锻炼，三靠平时养成。要利用各种时机、各种场合，在部队中深入地进行我军优良作风教育，搞好灌输引导。要经常宣扬那些保持和发扬我军优良作风好的单位和个人，树立学习榜样，形成良好氛围，使优良作风的继承和发扬变成广大官兵的自觉行动。作风建设，实践锻炼至关重要。一支部队的作风如何，只有通过执行战斗、训练、施工、生产等各项任务才能体现出来。培养作风也要结合执行各项任务去进行，特别要重视在执行各种急难险重任务中，在艰苦的工作和生活环境中，有意识地锻炼和摔打部队。艰苦是磨刀石。越是艰难困苦，越能磨练人的意志，砥砺人的精神，培养人的作风。人们常说，优良作风，贵在平时养成。有些事情，一时做好并不难，难的是持之以恒。作风是无形的，又是可以通过具体言行体现的。因此，要从一日生活制度开始，事事留意去抓，处处培养好习惯。抓作风的平时养成，关键是领导要严格管理，严格要求，用条令条例和军队的各项规章制度规范指战员的行动。要不怕艰苦，不怕反复，不怕麻烦，滴水穿石，久久为功。
    各级干部以自己的模范行动来影响教育群众，对培养优良作风有决定性的作用。我军的优良作风，就是长期以来靠我军广大干部、特别是经受了革命战争考验的老干部言传身教，一代一代传下来的。因此，每个干部特别是领导干部，应以良好的精神状态，在发扬优良作风上作表率，以实际行动搞好传帮带。新干部要注意学习老干部的好思想、好作风，并且体现在一言一行之中。我们相信，通过大家的共同努力，我军的优良作风一定能够得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
