〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于识别和反对形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中，把克服领导工作中存在的官僚主义、形式主义等不良作风，作为新形势下加强党的建设和改善党的领导的重要内容。军委领导同志最近也指出，我们有必要仔细研究一下，怎样在实际工作中识别和反对形式主义，要从领导机关做起，把克服形式主义作为贯彻党的十四大精神、加强党的建设、转变领导作风的一个重要问题，好好抓一抓。
    自从邓小平同志巡视南方重要谈话中对形式主义提出严肃批评以来，克服形式主义的问题已逐步引起各级领导的注意，形式主义的东西有所减少。但是真正解决这个问题还要下很大功夫。克服形式主义的必要前提是怎样分清必要形式和形式主义、创造性工作与花花架子的界限，准确地识别哪些是形式主义的东西。这样，才能在实际工作中有针对性地坚决加以纠正。
    识别和反对形式主义的首要问题，要看是否有利于党的基本路线的贯彻落实。党的十四大号召，要毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线。我们的一切工作，都要服从于和服务于这一路线。从军队实际来说，要突出现代化建设这个中心，坚持战斗力标准，为国家改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。这是各项工作的出发点和落脚点，也是检验工作有效与无效、成效大与小的依据和标准。做干部工作的，不能仅满足于配了多少班子，选了多少干部；做宣传工作的，不能仅满足于写了多少文章，发了多少文件；做组织工作的，不能仅满足于整顿了多少支部，印了多少党课材料，必须站在贯彻党的基本路线的高度，把为党的中心工作服务的好坏作为衡量我们工作的标准。这样，什么是形式主义也就容易识别了。因为形式主义必然导致干扰党的基本路线贯彻落实的后果。如文风问题，文章长篇累牍，空泛议论，不着边际，久而久之，就会把人们引向说空话、假话、套话，不干实事的道路上，这怎能扎扎实实抓好部队的现代化建设呢？
    识别和反对形式主义的有力武器，是继承、发扬党的优良作风和我军光荣传统。我们党在长期的革命实践中，形成了理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的三大作风。我军从红军年代开始，就培育了一系列光荣传统。力戒形式主义本身就是我党我军优良传统作风的重要内容。优良传统作风越深入人心，形式主义的东西就越没有市场，二者在本质上是根本对立的。如在学习理论问题上，我党我军历来提倡学马列要精、要管用，反对本本主义。但形式主义的学习方法却与之相悖：在学习内容上脱离实际，不分层次；在学习方法上，搞空对空；在学习标准上，不看实际效果，一味搞笔记展览、心得评比等华而不实的东西。只要用我党我军的优良学风对照，就不难看出这是一种“令人无法忍受的政治空谈”，必须坚决摒弃。
    识别和反对形式主义的根本标准，是坚持实践检验，着眼实际效果。马克思主义坚持动机与效果的统一，认为实践是检验真理的唯一标准。而形式主义在认识论上是一种主观唯心主义，违背事物发展的本来规律；从方法论上分析，它割裂了形式与内容的辩证关系，颠倒了两者的主次位置，把追求表面形式作为目的，是一种反科学的思维方法。对于工作的评价，不仅要看想的怎样，说的怎样，计划的怎样，更重要的是看实际效果怎样。经不起实践检验的做法，假若我们视而不见，盲目坚持，就难免走上形式主义的歧路，给革命事业带来损害。正确的作法是：任务布置下去后，要抓好跟踪检查；工作开展起来后，要进行必要的反馈分析，对的就坚持，错的赶快纠正，从而提高识别和反对形式主义的自觉性。
    识别和反对形式主义的有效方法，是走群众路线，倾听基层的呼声。解决问题的最好办法，不是坐在办公室冥思苦想，而是迈开双腿，到基层去了解情况，吸收群众的智慧。事实证明，一项政策或一项工作好不好，群众最有发言权。科学的、有效的领导，总是得民心、合民意、受到群众拥护的；而形式主义的东西，则是逆民情、招民怨、受到群众抵制的。一段时间来，有的单位只图上面表扬，不管下面“骂娘”，一味搞“文山会海”和花样翻新的“检查”、“评比”活动以及频繁召开华而不实的现场会、研讨会等，严重干扰了基层单位正常的工作秩序，基层官兵早就提出过中肯的批评。只要各级领导能深入调查研究，从群众的呼声中鉴别工作的优劣，形式主义的东西就可以大大减少。
〖-ZW/正文〗
