〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取措施减轻新兵的经济负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新兵不搞变相摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉刘文戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、刘文戈报道：去年12月24日，沈阳军区某师采取措施为新兵减轻经济负担，责令下属团队取消所有不符实际的要求，并将已收上来的3000余元钱如数退还新战士。
    新兵入伍后，这个师领导在走访时发现，一些团队在新兵中搞了名目繁多的不符实际的花钱项目：有的单位明知新兵已有了脸盆、提包等个人物品，为了求“统一”，硬性要求新战士拿钱再买；还有的向新战士摊派，变相推销各类书籍等。一个连队仅规定购买的书籍、提包、被罩等物品，就使新战士每人平均开支78元。一些家庭条件不富裕的新战士为此很是苦恼。为了减轻新战士经济负担，师里及时召开联席会议，宣布不准让新战士重复购买个人物品，搞硬性统一；不准变相向新战士摊派，推销各类书籍等，并要求各团抓好落实。炮兵团宣传股把价值18元钱的3本军人生活读物指令性卖给新兵，接到师里的通知后，马上收回已下发的200余册书籍，并退还了书款。某团政治处马主任参加完联席会议后，连夜走访新兵连队，纠正了两个连队让新兵出钱布置房间迎新年的做法。
〖-ZW/正文〗
