〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一针一线总关情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈桂兰为战士倾注慈母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈桂兰退休前是徐州郊区万寨港居委会主任。28年来，义务拥军的告示她年年发，义务拥军的事情她天天做。她当年牵头成立了一个妇女拥军小组，如今成员已经换了许多茬，原来的小姑娘出嫁了，当初的小媳妇现在成了奶奶辈，可组长还是陈桂兰，拥军活动从未间断过。每当她们推着小车把洗净、叠平的衣被送到军营时，干部战士心里热乎乎的。这些年，陈大妈给官兵们缝洗了多少衣被，没人统计过，但是驻军官兵每个人都感受到了她的母爱。
    部队官兵体谅陈大妈的辛苦，她们每次到军营收取要洗的衣被时，有些干部战士藏起来不给，但是大妈总有办法让他们交出来。陈大妈退休后，有人建议她做点小生意，她没干。而是用全部退休金购买了缝纫机、洗衣机，专门用来为干部战士服务。她说，关心国防建设有多大力出多大力，我这个老太婆也不能落后。
〖-ZW/正文〗
