〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革出生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴公司去年效益创历史最好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 戚海燕、宋云达报道：刚刚结束的新兴（集团）总公司1993年工作会议上传出喜讯：该公司去年产值64亿元，实现利税6亿多元，进出口贸易总额1.2亿美元，经济效益创历史最好水平。
    抓紧职能转换，切实下放权力，是这个公司推进企业改革的重要一步。去年初起，他们适应企业走向市场的需要，撤销了服装、革鞋、机电等机关二级公司，强化了企业的经营职能，制订下发了23条放权措施，果断地将企业的经营自主权、用工自主权、工资分配自主权等真正下放给企业，为企业注入了生机和活力。
    深化改革出生产力。该公司所属企业利用上级放权创造的有利条件，抓住时机，积极走向市场。许多企业还把触角伸到行业以外，搞房地产开发、兴办旅游项目、开宾馆饭店等，使经济效益不断增长。
    总后勤部部长傅全有、政委周克玉等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
