〖ZQ/总期〗12780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部作出工作部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好当前农村工作保障农业稳步增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部部长刘中一强调，农业部门要紧急行动起来，积极主动工作，全面贯彻落实“两会”提出的各项要求，搞好当前农村工作，巩固和发展来之不易的农村好形势。要按照邓小平同志南巡重要谈话精神和十四大提出建立社会主义市场经济的根本要求，采用新的思路，采取经济措施，并同法律、行政等手段相结合，积极稳妥地解决好当前农村中存在的问题，加速推进农村市场经济新体制的发育。为此，要集中精力抓好：
    第一，坚决把过重的农民负担减下来。按照国务院的要求，农业部已组成了七个工作组，近日即分赴部分省、区，深入了解各地情况，督促检查、帮助工作。
    第二，切实抓好耕地管理工作。农业部已着手就各地《土地管理法》和国务院关于保护耕地两个“通知”的贯彻执行情况，同有关部门一道组织一次全面检查，并组织起草保护耕地的有关条例。
    第三，配合有关部门研究提出调整农业经济政策的方案建议。确保国务院关于春节前全部兑现白条子的指示真正落实。
    第四，正确指导农业结构调整，确保今年农业再获丰收。
    第五，大力抓好菜篮子工程，丰富市场，稳定价格。
    农业部还就如何积极促进乡镇企业发展，继续推进“科技兴农”和抓好春耕生产等工作作了具体部署。
〖-ZW/正文〗
