〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心，让平凡走向不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光明/陈志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡光明 陈志斌
    “每一个人都是自己个性的工程师”。人生中化蛹成蝶、剥茧成丝既要靠个人的精进努力，也要靠时间的打磨历练，时时处处离不开“耐心”二字。《易经》中有一句卦辞： “潜龙勿用”，意思是说，当自己处于弱小时，要学会隐忍待机。其实，无论做大事还是小事，都要有长久的耐心。一旦情绪急躁，往往容易功败垂成。西汉开国皇帝刘邦，当年借打败楚霸王项羽的余威去攻击匈奴，认为这样可以一劳永逸地解决边患。孰料，此时由于自身力量不够强大却偏要挑战强敌，令自己深陷“白登之围”，最后险些成为阶下囚。第一次把中国人的足迹留在茫茫太空的英雄航天员翟志刚，曾先后落选“神五”和“神六”的载人发射，两次与飞天梦想失之交臂。然而，他毫不气馁，拿出更加刻苦的劲头训练，耐心等待时机，终于在42岁那年一飞冲天，成为中国“飞得最高、走得最快”的人。
    做到有耐心，不是一件容易的事。比如有些刚刚走上带兵岗位的年轻军官，虽然有“初生牛犊不畏虎”的冲劲，也不缺乏“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的抱负，但遇到困难和挫折时，往往就失去耐心，变得不冷静。不冷静就会冲动，冲动就容易犯错误，使实现雄心壮志的道路变得更加艰难。再比如，有的“新官”上任伊始，总想踢好“头三脚”，烧好“三把火”。孰料，情况不明决心大，仓促出手往往会漏洞百出，进而给以后的工作造成被动……凡此种种，都应了一句俗语：“心急吃不了热豆腐”。
    怎样做到做事有耐心？冷静的心态和坚定的信念是至关重要的。冷静能让人对事物有个比较理性的认识，它能帮助人在正确的时间里作正确的决定。弱小时，告诫自己韬光养晦；强大时，鼓励自己乘胜追击。而坚定的信念能将你所有的力量集中到一个方向，不会被周围各种各样的干扰和诱惑所分散。但这个过程需要时间，需要投入，需要在看不到结局的情况下仍然咬紧牙关、站稳脚跟，不到最后，决不言败。就像《士兵突击》中的主人公许三多，即使天生条件并不优越，甚至有些笨拙，但凭着那股永不服输的韧劲和执著，在“不抛弃，不放弃”的信念支撑下，默默工作，坚韧不拔，最终抵达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
