〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团自创车辆鸣笛通信编码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车的喇叭会“说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/黄腾飞/周东睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田鸿儒 黄腾飞 周东睿
    深秋时节，成都军区某装甲团组织机动演练，汽车连连长张学峰带领10余辆汽车穿梭在崇山峻岭之中。
    “嘟！嘟！嘟！”行进中，首车传来3声长鸣喇叭声，后车接力按响喇叭。笔者所乘车辆的驾驶员郭军也跟着鸣响喇叭，并立即关窗减速。
    这是咋回事？郭军告诉笔者，首车传来的3声长鸣喇叭，表示“道路渐窄，即将进入密林地域。”果不其然！过了一会儿，道路两旁的树木变得茂密起来，车辆经过时有的树枝在车窗上拍打、刮擦。若不提前关闭窗户，树枝很可能伤到驾驶员。
    “每辆车都配了对讲机，还有必要用喇叭传递信号吗？”停车休息时，官兵给笔者讲起一件往事。有一次，连队赴藏区运送建材，由于车队在峰谷间穿行，对讲机信号受到干扰，无法正常通话。恰在此时，车队遭遇山体滑坡，首车立即猛按喇叭告警，车队才顺利躲过险情。
    “多一种通信手段，就多一分安全把握。”为此该团组织人员结合任务实际，自创“车辆鸣笛通信编码”。“一声短鸣电喇叭，表示车辆起步；喇叭无规则鸣号，表示本车危险；一声长鸣气喇叭，表示准备提速……”笔者翻开该团编印的编码守则发现，车队可能遇到的各种情况均有相应的鸣笛信号。
    “比起从对讲机中获知前方路况，我们更习惯于听喇叭‘说话’。”四级军士长、驾驶员何伟说：“对讲机通话具有滞后性，而鸣号直截了当、简便及时。”据了解，该团已系统梳理出包括喇叭、旗语、手语、灯光等在内的8种简易管用的行车信号传递方法，确保任何时候都保持通信联络通畅。
    右图：该团车辆在山区行驶
    黄腾飞摄
〖-ZW/正文〗
