〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想是岁月的守望与笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小我就有一个梦想：穿上英姿飒爽的军装，像花木兰、梁红玉、“红色娘子军”那样，征战沙场、报国立功。18岁那年，我终于圆了从军梦，可是，到部队后我却成为一名女卫生员，成天与针管、药品打交道。
    每天伺候人，能有啥出息？那些天，我整天没精打采的，总抱怨自己不能像男兵们那样，到训练场摸爬滚打、手握钢枪百步穿杨。是一次工作任务让我深深感受到，战争中既要有人冲锋陷阵，也要有人救死扶伤，搞好服务就是保障战斗力。那是一次完完全全的实战演习，我奉命跟随医疗队走进坑道、走上战位。看到有的战士训练中扭伤了脚，我悉心为他按摩；有的发着高烧，我细心为他扎针输液；有的因紧张而导致心理不适，我耐心与他交流，为他释压……那段日子里，一次次，我迈过沟沟坎坎，翻过崇山峻岭；一次次，我搬起沉重的医疗器材，抬起战士的躯体。这中间有汗水，也有泪水，有欢笑，也有心酸。可我知道，虽然我做的只是一些服务工作，可我托举的却是军人的健康，是战争的胜利。想到这里，我就感到自己找到了作为的天地。
    当兵日久、阅历增加，我发现，女性天生细心、耐心，富于爱心的天性，是做好服务保障工作的一大优势。特别是走上领导工作岗位后，要做好大量服务基层、服务官兵的工作，更需要以慈母心、姐弟情把工作做细、做实，做到官兵心坎上。为了安排好干部家属就业、子女就学，我一次次跑地方民政部门、学校，靠诚心说服相关领导，打动工作人员。为了做好清房工作，我一次次上门宣讲政策规定，帮助住户解决困难。为了让工作不出差错，我谨慎决策，认真把关……当看到基层官兵脸上挂着笑意离开，我找到了满足感、幸福感；当看到上级赋予的任务圆满完成，我有了一种成就感、自豪感。
    军营岗位各不相同，但服务战斗力的目标一致。我相信，无论自己在什么岗位，只要心中始终想着战场，就可以通过自己的创造性工作为打赢服务。走上医疗服务单位领导岗位后，我主动与驻艰苦地区部队和基层官兵结亲，请他们来疗养、查体。务实举措得到了基层官兵的认可，更让我深深体会到，即使身处后勤岗位，也一样可以为战斗力提升做有益工作。
    实现强军梦，是一种崇高的理想，要落实于脚踏实地的行动。坚定对强军梦的执著追求，立足本职岗位，发挥自身优势，尽好兴军之责、干好强军之事，是我们每名官兵义不容辞的光荣使命。如果每个人都能为战斗力建设出一分力、发一束光，我们实现梦想的力量就无比强大，我们为实现自己梦想的努力就拥有广阔的事业空间。
〖-ZW/正文〗
