〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小德和纳豆在今年共夺得四大满贯赛事的3冠并拿到9个大师赛中的8冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2013，男子网坛的“德纳时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111301201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    12日，世界排名第二的德约科维奇在伦敦举行的ATP年终总决赛最后的决战中，以2∶0战胜世界排名第一的纳达尔，拿到个人第三个年终总决赛冠军的同时成功卫冕。
    自此，2013年男子网坛的所有大师赛和大满贯赛事尘埃落定。如果说上赛季因为伤病让纳达尔远离赛场，男子网坛呈现群雄逐鹿的局面，那么纳达尔今年伤愈复出，这个舞台似乎就成为他与小德的“二人转”――他们携手在2013年夺得四大满贯赛事中的3项桂冠并拿到9个大师赛中的8座冠军，只有温网和迈阿密大师赛的冠军被穆雷抢走。
    本赛季，纳达尔强势复苏，15次参赛、14次闯入决赛、10次夺冠。其中，纳达尔在中网公开赛中重返世界第一的宝座。但按照排名积分，如果纳达尔在ATP年终总决赛的比赛中不能取得两场胜利，同时小德又成功卫冕，并在戴维斯杯上保持胜利，他仍然有希望取代纳达尔的世界第一。但纳达尔捍卫了属于自己的荣誉，两次失去年终第一之后两次将其夺回。
    纳达尔赢得了年终排名，但小德却赢得了年终收官战。2013年是小德进入职业生涯的第十个年头，他延续了自己在2012年的良好势头，唯一的遗憾就是没能保住年终第一的宝座，但是在稳定性上他绝对不输给任何人。最近三年，在所有四大满贯的比赛中小德均打入了半决赛，9次进入决赛、5次问鼎。
    2013年，当费德勒遭遇“人生转折点”，穆雷受伤病困扰表现起起伏伏，新生代球员还没有能力抢班夺权时，世界男子网坛注定是一个属于“德纳”的时代。
    （本报北京11月12日电）
    图片说明：
    德约科维奇在比赛中回球。 新华社发
    纳达尔在比赛中回球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
