〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让稚嫩的肩膀背负太多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘建伟/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■家庭的实际困难，牵扯了不少新兵精力
    ■为士兵解除后顾之忧，就是助力国防建设
    别让稚嫩的肩膀背负太多
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考⑩
    ■本报记者 欧阳浩 刘建伟 特约记者 马仕府
    随着今天这组“聚焦兵之初”专栏稿件的刊出，本报组织的新兵成长新闻调查告一段落。在陆续推出的10期专题报道中，我们从不同的角度，对火热的新训生活进行追踪式观察，对“95后”新兵的成长进行探讨式报道，引起读者广泛关注。专题报道虽然结束了，但我们对新生代士兵的关注不会结束。因为，他们是军队战斗力建设的基础，他们是中国军队的未来与希望！
    ――编 者
    某团新兵小戴入伍不久，就传来一个噩耗：跑货运的父亲遭遇车祸，车毁人伤。
    肇事车主没找到，医药费要花好几十万，母亲一边四处奔走一边还要照顾重伤的父亲。家里困难重重，小戴动了离队回家的念头。就在他无奈之时，一个个好消息传来：县人武部给家里送去了慰问金，并协调他父亲住进了当地最好的医院；团保卫股长带着律师赶往他的家乡帮助处理纠纷，保险公司的赔付程序已启动……
    “我要不是来部队当兵，家里的困难一定解决得没这么好！”心怀感激的小戴打消了回家的念头。
    “遭遇变故只是个例，但家庭有困难的新兵还不少！”团政委瞿卫国调查发现，近几年新兵中独生子女、单亲家庭的比例大幅上升，一些新兵入伍前就是家里的顶梁柱，他们步入军营后，家中一旦遇到变故或困难，很难做到安心服役。
    “执干戈以卫社稷。军人身负特殊的使命，家庭的牵绊多了，肯定要分心。”瞿政委回忆说，前年该团有一名新兵，一心想当“神炮手”，还立志要转士官，但母亲突患重病无人照顾，去年义务兵服役期刚满就含泪退伍了。
    “职业的特殊性，决定了当家庭遇到困难时，许多军人往往心有余而力不足。”该团政治处主任陈强锋说：“身后顾虑重重，怎能轻装上阵？必须想办法帮他们解除后顾之忧。”
    陈主任介绍，今年该团按照北京军区《关于解决当前基层实际困难和问题的意见》，设立了特困救助基金，并与新兵家庭所在地人武部建立定期联络机制，协调地方政府为他们排忧解难。
    “但这个负担不该完全由部队背，部队想背也背不起！”调研中，一些带兵人直言不讳地说：“要从根本上解决问题，还得从完善军人家庭救助机制做起。”
    记者了解到，目前我国对军人家庭的优待，执行的是2011年颁布的《军人抚恤优待条例》第三十二条：义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。
    然而，这一规定只是原则性和概念性的，不够具体也缺乏刚性，如何兑现要看各地政府自定的政策。由于地域差别，同一个班的战友，家庭享受的优待差别就很大。对此，不少官兵呼吁，国家有关部门应加强顶层设计，将优待的标准细化、完善。
    还有人建议：目前的法规中直接保护军人权益的多，针对军人家庭的优待政策少，以新出台的《军人保险法》为例，能否把军人家庭也纳入其中，让军属也受益？
    调研中，记者也得知不少好消息：北京昌平区为家庭困难官兵建立了救助基金，最高额度达20万元；多个省市出台政策，为军人困难家庭减免税费、提供小额担保贷款……
    图片： 仓小宝绘
    江苏省军地携手为家庭困难的新兵排忧解难
    合力帮扶战士安心服役
    本报讯 徐斯成、特约记者田亚威报道：“聪儿，区人武部、民政局帮我办了残疾证，协调有关部门为我们家的修理铺免了税，每年还能领取1万元的救助金。你不用牵挂爸妈，只管安心在部队好好干！”11月上旬，苏州市姑苏区居民老邵给远在东海舰队某部服役的儿子邵聪打电话报喜。
    据介绍，今年新兵入伍以来，江苏省有数百个新兵家庭因亲人患病、突发事故等得到军地有关部门的慰问帮助。为不让新战士因家庭困难分心走神、影响训练，这个省军区要求所属各军分区、人武部协调市、县（区）民政、劳动等部门，对新兵家庭逐一回访，除及时兑现有关优惠政策外，还对其家庭成员就业难、看病难、依法维权、各项保障救济申请等问题协助解决。
    记者了解到，该省苏州、南通、淮安等地的军地领导还到部队走访，听取官兵的意见建议，了解他们的家庭情况，对确有困难的专题研究解决。南通海门市人武部政委汪国军介绍，此次走访，他们共了解并核实新兵反映的各类家庭问题近50例，目前已协调妥善解决30例，其它的正在解决之中。
    图片： 刘 强摄
    新训日记
    2013年11月2日 星期六 晴
    军营，给我温暖给我爱
    ■济南军区直属队新兵团一连战士 刘 爽
    今天，连里组织了第一次实弹射击。虽然我成绩不太好，但连长还是把大红花戴到我的胸前。我知道，这是全连官兵给我的特殊鼓励。
    入伍前，父亲突然查出患有结肠癌，医生说已经到了晚期。这个噩耗，让我感到了从未有过的痛苦和压力。高额的手术费用，也让我们本不富裕的家一下子陷入困境。
    父亲曾是一名军人，病床上的他骨瘦如柴却依然坚强：“儿子，去当兵吧，在部队好好干，不用担心爸爸！”带着父亲的嘱托，从小就想当兵的我哭着踏上了列车。
    自古忠孝难两全。每次往家里打电话，我心里都很难受。一边是我热爱的军营，一边是急需照料的父亲，泪水经常打湿我的枕头。这些都被细心的班长发现了，他一边安慰我安心训练，一边向连队干部作了报告。
    我的情况引起部队领导的高度重视，团里发动战友们为我捐款，还主动协调家乡武装部帮助解决我们家的困难。从指导员手中接过那沓还带着战友温度的捐款，我感动得扑到指导员怀里哭了一场。
    军营自有真情在，给我温暖给我爱！窗外的小雨还在哗哗下着，遥望远方，我好想对父亲说：爸爸，您要挺住，等儿子回家，给您看看这朵大红花！
    （孔海峰整理）
〖-ZW/正文〗
