〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区构建新型民兵力量体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵成为维稳富民生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶友/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶友、记者邱明全报道：秋末，拉萨市800余名各族民兵陆续走进新落成的综合训练基地，拉开了年度训练考核的序幕。拉萨警备区政委刘旭告诉记者，这座占地面积200多亩的训练基地，集专业训练、兵力配置、物资储备等功能于一体，其建成使用为民兵建功边疆、造福百姓搭起了实践平台。
    拉萨市地处西南边陲战略要地。该市党政军领导始终牢固树立抓国防后备力量建设就是抓政权建设的理念，坚持以为民服务宗旨和要求建设一支过硬的民兵队伍。近年来，该市军地联合出台《关于进一步加强应急民兵力量建设的意见》等20余项法规文件，着力发挥民兵分布广、情况熟、信息灵的优势，坚持按照“战时应战、急时应急、平时服务”的要求，构建具有时代特征、地区特点的新型民兵力量体系。
    着眼维稳形势需要，警备区先后在7县1区组建了27支民兵应急分队、7个救援分队和1个民兵野营保障分队，依托产业布局编建了一批通信、运输等专业分队。同时，各人武部积极协调地方为所有乡镇、街道调整配备了专职武装部长，进一步明确职责分工。近年来，他们先后派出2290名民兵常年维护青藏铁路安全，在重大节日、敏感时期组织民兵配合公安机关执勤20余万人（次），全市还有2000余名民兵以治安员身份常年参与城乡治安联防，为维护社会稳定作贡献。
    与此同时，他们注重发挥民兵的示范带头作用，启动了以业育人、以业安人、以业管人、以业富人的“四业工程”，先把民兵骨干培养成致富能手，再由他们带动周边群众，实现共同致富。近年来，各区县依托民兵常备队伍，以兴农强武基地为平台，先后举办种植养殖培训26期，培养民兵致富能手2000余名，同时把400多名创业有成的退伍军人吸纳进民兵队伍，发挥了创业致富“酵母作用”。
    万余民兵打头阵，带动了拉萨的跨越式发展和长治久安，全市上下形成建设美丽富裕新拉萨的良好局面。在中国社科院发布的2012年《公共服务蓝皮书》中，拉萨市的多项指标满意度评价排名均居榜首。拉萨市委书记、警备区党委第一书记齐扎拉动情地说，是各族民兵为高原古城撑起一片吉祥和谐的蓝天。
〖-ZW/正文〗
