〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恒大现象随感之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冠，恒大打客场时，总会掏钱送球迷到现场助威。
    若有人觉得这些球迷仅是“助威”，那么只有两种可能：一是恒大钱多了烧的；一是小看了恒大管理层的智慧。
    它在培养自己的球迷群体――这是任何一家有志于打造百年俱乐部的球队不能不去认真做的事情。从赛季初搞盛大的开幕式，到夺冠时开更盛大的庆祝会；从引进超级外援，到请来“银狐”里皮；从包机送球迷，到积极培育球迷组织……恒大“高举高打”，其所作所为无非是招球迷宠爱，有了球迷，高投入就会换来高产出――这一点，从最后一场亚冠比赛恒大主场创纪录的5000万门票收入能看出来，从恒大冰泉还未上市就有人想尝尝也能看出来。
    这几年，国外职业球队挺忙，从美职篮到西甲、意甲，多少豪门球队来中国打比赛了，非业内人还真数不过来。他们不远万里来中国不是当白求恩，中国球迷以及背后庞大的市场才是其着眼点。以中超的水平，想去开拓欧美市场不现实；现实点儿把国内市场抓住了，从长远看也亏不了。
    一位老记者讲过一段亲身经历：他到英国采访时曾租住家庭旅舍，每逢周末，这家老两口就将家门钥匙交给他：“我们去看球了，您请自便吧！”
    英国足球文化植根于其百年足球历史中，像两位老人一样许多人一辈子忠于一家球队，看球成为他们一生的爱好和享受……论及此事，言者和听者无不叹息――何时我们也能拥有这样的足球文化、这样成熟的球迷？
    有人还在讨论，球员、教练、投资者、球迷……哪个是职业球队的根本？恒大拥有超级外援、国足队员，有世界杯冠军教头里皮，有实力雄厚的投资人，这是他们重返中超短短3年就能亚冠夺魁的重要因素。
    但仅仅拥有这一切，恒大仍是个“穷”土豪。如果能在广州、广东、全国乃至国外建立起一个庞大的“死忠”球迷群体，恒大将由土豪转变成真正的豪门。
〖-ZW/正文〗
