〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战将性格隐藏胜负因子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何寒/王杨子惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 寒 王杨子惠
    人的成功80G取决于情商，20G取决于智商。
    在《为将之道》一书中，作者采访了1000名美军将领，得出一条共同结论：性格决定胜负。
    管子曾说过：“观国者观君，观军者观将，观备者观野。”正所谓，军之大事，命在于将。战将的性格，不可不察也！
    赵括夸夸其谈、纸上谈兵，40万大军被坑杀，留下历史的悲怆；关羽骄傲自大、目中无人，败走麦城，留下历史的笑柄；项羽心胸狭窄、恃强凌弱，垓下之战人地皆失，留下历史的教训。
    战争的较量，是心理和意志的较量。而心理和意志则取决于指挥员的性格。
    二战名将巴顿炽热勇猛、狂而不傲，治军严明、追求胜利，对手闻之色变。德国人对于巴顿的进攻速度怕得要命。德国陆军元帅、西线德军总司令龙得斯泰德说：“盯住巴顿，他在哪里，我们的防御就要在哪里加强。”
    “一种健全的性格比一百种智慧都更有力量”。我军1614名开国将帅，之所以多打胜仗，与其鲜明的性格、突出的个性有关。如“雷公”刘亚楼、骁勇陈再道、老实人唐亮、大胆韩先楚、侠义尤太忠、冷面王必成、“疯子”王近山、儒雅苏静、铁血胡奇才、“拼命三郎”陶勇、豪勇梁兴初等。
    抗战初期，山东地区日寇、伪军、土匪犬牙交错，有枪就是“草头王”，大大小小的“司令”有70多个，严重地阻碍着山东抗日局面的开展。后来，刚烈的许世友“横刀”齐鲁大地。他一踏上山东的土地便说：“太平我不来，我来不太平。”许世友以他独有的威猛凌厉，迅速荡平山东。不久，齐鲁大地上只剩下了一个“司令”，那就是大名鼎鼎的“许司令”。
    兵随将转。战将的性格就是部队风格的一面旗帜。有什么样的指挥员，就会带出什么风格的部队。一支部队能否做到势如雷、疾如风、徐如林、攻如虎、掠如飞、稳如山，与指挥员的性格密不可分。
    韩先楚的部队被称为“旋风部队”，与其作战勇猛、治军严明有关。解放海南岛，部队尚未到达滩头，将军即弃舟下海，带头冲锋。先遣团长见之大惊，急令一个连保卫将军安全。众将士见此皆勇往直前。
    钟伟的部队，以猛打、猛冲、猛追“三猛”著称，与钟伟的勇猛是分不开的。解放东北期间，钟伟违抗命令攻击一个叫靠山屯的地方，四野首长反复发电要求其按原计划打，众将官也随声附和，钟伟将军以拳击桌：“我是师长，我说了算！谁再说走，我就毙了他！”遂猛攻靠山屯，取得胜利。战后，所带部队获嘉奖，士气大震。
    战将性格的互补，是最完美的互补。在我军的历史上，留下不少性格互补的佳话。
    “刘邓之间没有顿号。”他们配合得如此亲密，性格使然。有人评价刘伯承元帅的领导风格是“举轻若重”，意为谨慎、周全、万无一失；有人评价邓小平同志的领导风格是“举重若轻”，意为大刀阔斧、气魄雄伟、敢于冒险。两位战将的风格迥异，聚在一起就珠联璧合，相得益彰。
    “陈离不开粟，粟离不开陈”，也是性格配合的典范。陈毅长于带兵，华东数十万将士，没有不服陈老总的。而粟裕长于作战，敢于冒险。陈粟配合，打遍华东无敌手。
    战争最具有不可知性，指挥员的性格却能探究这不可知性。有道是：
    寄言天下将，陶冶好性格。
    不急又不骄，处处打胜仗。
〖-ZW/正文〗
