〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得其时者得主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗，赢得主动，往往就能赢得胜利。而赢得主动，离不开对作战时机的准确把握。
    “察于先后之理，则兵出而不困”，这是自古以来兵家遵从的基本准则。上甘岭战役期间，志愿军31师91团团长李长生发现了一个现象：敌人每天都是早上8点开始攻击。他据此猜测，在这之前，敌人肯定在某处集结。经侦察发现，敌人总是凌晨4时左右在一个小树林集结。李长生决定先发制人，对其实施炮火袭击。结果，敌攻击部队伤亡惨重，只得重新组织兵力，而且攻击强度明显减弱。
    这一成功的军事行动告诉我们：得其时者得主动，得主动者得胜利。
    战争是个复杂的系统工程，成败往往就在一分一秒间。“视先后之称，知祸福之门”。能否妥善处理先后问题、时机问题，很大程度上关系到一支军队的命运。著名的《曹刿论战》中，曹刿之所以在“齐人三鼓”后才发动攻击，主要是因为敌人“一鼓作气，再而衰，三而竭”。正是因为曹刿具备把握时机的高超技艺，才使鲁国顺利赢得胜利。
    可能有人说，得其时，就是要做到先发制人。其实不然，先发制人或是后发制人，主要取决自身对时机和战机的选择。美军提出“先发制人”战略，概因为其有先进的武器支撑，能让对手无还手之力。相反，如果武器装备比较落后，先发制人往往会暴露目标，不如伺机而动，后发制人，一发即奏效。因此，只要掌握战争规律，做到知己知彼，既可以先发制人，又可以后发制人。诚如《淮南子・原道训》所言：“非争其先也，而争其得时也。”
    如何掌握最恰当的时机，选择最佳方式？这需要丰富的知识应对、智慧的头脑观察、详尽的信息判断。《吕氏春秋・决胜》有言：“智则知时化，知时化则知虚实盛衰之变，知先后远近纵舍之数。”诸葛亮草船借箭、七星台借东风，是因为其识天象。诺曼底登陆，以及我军解放海南岛和一江山岛对战机的选择，很大程度是因为指挥员对气候变化的科学把握。实践证明，指挥员包括每名军人只有做到通古今、晓中外，知天文、识地理，懂法律、辨经纬，才能察端倪、知全貌、得其时，决胜于未来战场。
〖-ZW/正文〗
