〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■天 宝
    中士在青藏高原当兵，两年没回过家。中士的家在鄂北的一个小县城，父亲早逝，母亲下岗。
    中士平常话不多，是个做事踏实的人。因此大家也很尊重并认可他的少言寡语。
    中士每月都将工资的大部分寄给母亲，小部分留给自己。中士觉得母亲如果过不好，他也没法安心在部队。他在信中跟女朋友小静探讨工资的分配问题，他以为小静会有什么想法，没想到小静很支持他，并且表示只要有空就去陪伴母亲。小静是中士的高中同学，护校毕业后在县医院当护士，人长得漂亮，性格也好。连她家里人带身边的同事朋友都没太明白，小静想找什么样的对象都可以，为什么偏偏爱上在那么老远地方当兵的中士。
    或许，爱情就是不能让人太明白。
    可自打去年5月以来，中士明显感觉到小静在疏远他。以前他俩基本上是一星期通一封信，有说不尽的甜言蜜语。偶尔有机会还打个电话，真是很幸福的事儿。现在中士写出去三四封，小静才回一封，且无多话，基本都是“一切都好，勿念”之类的。莫非小静变心了？可凭他对小静的了解，小静不是那样的人。
    营区没有打长途的电话，要打得到外面很远的小镇上去。这天中士正好外出办事，找到一个话吧，可拨了小静的手机号码，却被告之电话已停机。中士又给家里打电话，母亲似乎就坐在电话旁边，一响她就接了。中士问母亲好吗，母亲说，好，挺好的，挺想你啊。母亲话说得仓促，语气里，中士感到了母亲的激动和一些躲闪。中士不想直接问小静的情况，怕给母亲增加负担。他有好多话想跟母亲说，可一下子又不知从何说起。你什么时候能回来啊？母亲问他，不及他回答，电话里传来嘈杂声，只听母亲说等你回来啊，就匆匆挂了电话。
    中士有一种预感，肯定出什么事儿了。他觉得母亲是知道小静跟他的关系发生了变化的。中士心情沉重地回到营区，他有些生小静的气，要分手直接说嘛，又不是不能理解。他找出小静最近的回信，看了又看，除了简短，似乎又看不出是分手的意思。
    这之后，部队进入一个月的夏季野外演习，结束回营，中士终于可以休探亲假了。中士急切地又是火车又是轮船又是汽车的一路往家赶，到县城的时候是下午，汽车站对面正好是县医院，中士决定先去看看小静，不管是惊喜还是惊扰。他拉着大皮箱，进了县医院打听小静在哪，结果有人告诉他，小静早不在这干了。
    这消息让中士大吃一惊，他找到小静的护校同学小宋，问到底是怎么回事。小静没告诉你啊？小宋很诧异。小宋说小静辞职一年多了。中士问为什么，小宋却不告诉他。你回家就知道了。小宋这么对他说。
    中士越来越觉得自己是在迷局中，有好几种念头一起往外冒，一时竟没有一个想法是清晰的。他上了路边的一辆三轮车，骑三轮的是位瘦瘦的中年男子，中士有点担心男子是否拉得动他。应该是我拉他才对，中士这么想。
    离家不远处是段很陡的上坡路，中士执意要车夫停下来。尽管车夫说没事，上这个坡是小意思，中士还是不忍心让瘦车夫上坡。他付了车费，拉着箱子往坡上走。这时，他看到坡上有一辆拉货的三轮车一点一点往上挪。三轮车上码放着方便面、卫生纸类的生活用品，用绳子捆绑住，有一人多高。中士看不清拉车人，但感觉到是非常吃力地在拉，好几次险些后滑。中士赶紧从挎包里拿出一根背包带，将箱子的拉杆系在腰带上，上前用双手托住三轮后面，往前推。车夫似乎感觉到了后面有人帮忙，三轮的速度快了不少。终于到了坡上的平地，三轮停住了，车夫似乎也缓过气来，想对后面的人道声谢。
    小静？还未等车夫开口，中士大吃一惊，他万万没有想到，居然是小静。小静在他心里一直是文静和纤弱的，无论如何跟三轮车夫画不上等号。小静为什么放着好好的护士不干，却拉起三轮车？中士心中的为什么太多了……
    小静看着中士，惊喜中有些不好意思。在这样场合遇见，是她没有想到的。
    你回来啦，怎么不提前说一声？
    我……你。中士不知如何作答。
    走，回家去吧。小静的这句话倒让他悬着的心放下了。小静没有背叛他。
    中士家住平房。远远的，中士看见他当兵前住的那个房间，朝街口开了个门，上面有块“小静杂货店”牌匾。中士看见妈妈坐在一张轮椅上正朝这边张望。
    妈妈这是怎么了？中士一下子觉得心空了。
    两年来，一直对儿说一切挺好的妈妈，成了只能坐轮椅的残疾人？
    事情的起因是，妈妈下岗后，找了份蹬三轮给杂货店送货的工作，在一个下雨天，三轮被一辆大货车撞倒，妈妈的双腿被车轮碾压……妈妈和小静怕中士担心，决定不告诉中士。妈妈出院后，小静觉得护士要上夜班，没法更好地照顾妈妈，便辞了职，跟妈妈一起开了个杂货店。白天妈妈看店，小静抽空也可以为别的店送货。晚上娘儿俩一起有个伴。
    知道了真相，中士流泪了。为妈妈和小静这两个他生命中最重要的女人。
    中士当即跟远方的部队领导请求：结婚后再归队。
    图片说明：
    插图 朱 凡绘
    他是谁？
    天宝，姓余，湖北黄冈人，1965年出生，1985年入伍，毕业于解放军艺术学院文学系，中国作家协会会员，现任解放军出版社副编审。著有小说集 《记住汤米》 《别以为我什么都不会干》等。
〖-ZW/正文〗
