〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编好笼子管好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第二十六集团军军长 谭 民
    提要：制度的建立是一个系统工程。如果说编笼是建立制度，那么给笼子通电、划出红线、标明雷区，就是制度得以施行的有力保证。实践证明，有防无惩，有制度不通电，往往比没有制度的后果更糟糕。
    目前，党的群众路线教育实践活动已进入专项整治、建章立制环节。如何将权力装进制度的笼子里，成为大家热议的话题。
    约束人的行为，保持优良作风，不外乎三个方面：其一是人的良好素质，使人不想行“四风”；其二是管用的制度机制，使人不能行“四风”；其三是严格的惩戒措施，使人不敢行“四风”。党组织的重要职责，就是编笼装权做好“防”的工作，出笼便打做好“惩”的工作。
    不管是反对腐败，还是纠治不良风气，核心就四个字――管住权力。对领导干部来说，作风好不好、行为端不端，主要表现在如何用权上。那些以权横行、以权压人、以权谋私的人，会有良好作风吗？法国思想家孟德斯鸠说得很精辟：“（这是）永恒的经验，每个当权者都容易滥用权力；他一直这样做，直到他碰到障碍为止。”因此，编好笼子管好权，防止权力出笼耍歪风，显得尤为重要。
    要真正关住权力，笼子就得够结实够紧密。如果笼子是塑料做的，权力可以让它散架；如果笼子过于粗疏，犹如牛栏关猫，权力可以轻易破笼而出。
    调查发现，有的单位和部门也建立了一些制度机制，规定了很多“严禁”“不许”，看似很严格，结果却成了摆设。原因就是没有相应的惩戒措施，没有给铁笼子“通上电”，往往是只明确怎么办，而没有明确违反制度怎么处理；执行制度的口号喊得震天响，对违反制度的人和事却睁只眼闭只眼。
    心理学表明，“不许”“严禁”恰恰是最大的诱惑。有要求、有规定，但没有相应的惩戒措施，就顶不住人情、面子、权欲的诱惑，就会搞“上有政策、下有对策”，形成“破窗效应”，结果让制度规定成为“稻草人”。
    制度的建立是一个系统工程。如果说编笼是建立制度，那么给笼子通电、划出红线、标明雷区，就是制度得以施行的有力保证。实践证明，有防无惩，有制度不通电，往往比没有制度的后果更糟糕。因为它践踏了制度的权威性严肃性，使得一些有特权的人心存侥幸，打“擦边球”，搞“下不为例”，从而导致更多更严重的违规违纪问题发生。
    “制度丧失权威性和严肃性，党就会沦为各取所需的私人俱乐部。”让权力为官兵服务、为战斗力服务，还需领导干部形成一种制度自觉。只有充分认清制度面前人人平等，制度约束没有例外，坚决摒弃“权大于法”的特权意识，革除“只许州官放火，不许百姓点灯”的官本位思想，才能让权力在笼子里、在阳光下运行，推动作风建设常态化长效化。
    ――摘自作者在集团军群众路线教育实践活动领导小组会议上的讲话
〖-ZW/正文〗
