〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德权/习伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文德权 习 伟
    到西安市西关干休所采访离休干部高育，印象最深是她说的一句话：“看不得别人过苦日子”。
    1946年，高育和丈夫殷森礼来到延安，一同考入延安中学，一同参加革命。共同的理想和追求，使他们走到了一起。
    在部队工作的时候，他们热心帮助战友和群众，离休后热心做慈善事业，被誉为“爱心使者”。
    2008年5月12日，得知汶川地震的消息后，高育夫妇互相搀扶着来到所里找领导：这个时候灾区最需要帮助。当场他们就捐出了2000块钱。在高育夫妇的带动下，所里的老干部、工作人员也纷纷行动起来，为灾区筹集“爱心款”。
    在西关干休所，高育夫妇的人缘特别好，因为他们经常想着帮助别人。
    身体还好的时候，学医出身的高育夫妇约定，轮流到卫生所帮忙，不光帮着老干部看病，还把多年积累的行医经验，手把手传授给医护人员。在高育夫妇看来，医护人员医术高了，服务质量也就高了。
    “那两口子的好没得说！”提起高育夫妇，老干部何新民回忆起经历的一件事：“有一年，我患胃肠炎，半夜发烧拉肚子，高育夫妇赶过来帮忙。殷森礼不顾自己的身体虚弱，帮着把我抬上救护车。后来，我的病好了，殷森礼却病倒了。”
    高育夫妇帮助了多少人，他们自己也说不清。2003年9月1日，殷森礼带着一个名叫殷文礼的年轻人来到家里。他是殷森礼的一位小老乡，考上了西安外国语学院，因家里贫困，学费凑不够。
    此后，高育夫妇不仅经常资助这位小老乡，家里一做好吃的就给他送去。逢年过节，还要把他请到家里来改善生活。
    2006年，周至县一位民间中医杨晓雄找到高育夫妇家里，说想靠着家传医术开个诊所，为乡亲们看病。了解确切情况后，殷森礼陪着杨晓雄到相关部门申请办证。开业后，他又义务在杨晓雄办的诊所帮了一年的忙。
    “老伴在的时候，我们俩经常聊助人为乐的话题。老伴走的时候，还叮嘱我善待他人、帮助困难的人。”高育老人如是说。
    殷森礼去世没多长时间，干休所通报遗属医疗费较紧。当天，高育就找到所领导，从老伴抚恤金里拿出1.8万元，用于遗属医疗开支。
    高育老人那天回到家里，面对老伴的遗像说：“你放心吧，我会继续把善事做到底的。”
〖-ZW/正文〗
