〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“骂鸭”说治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲松龄在《聊斋志异》里讲了一个故事，有人偷了邻居的鸭子煮着吃，后来浑身长出鸭毛，刺痒难耐。梦中有人告诉他，这是对偷东西的惩罚，无药可医，只有让失主痛骂一顿才能痊愈。可是邻居向来宽宏大量，平常丢了东西，从没骂过人。于是，这个偷鸭的人就骗邻居说：“鸭子是被一个人偷走，因为那人最怕骂，您骂他一顿，也可警告他以后不再偷。”邻居笑着说：“谁有闲工夫骂那些小偷呢？”始终不肯骂。这个人无计可施，只好把实情告诉邻居。邻居于是痛骂了他一顿，偷鸭人的病很快好了。这个故事名字就叫 《骂鸭》。
    蒲松龄告诉我们一个浅显道理：人在做，天在看，人行不端之事，肯定会受到惩罚；做了错事、坏事，还怕人批评、责骂，讳疾忌医，那肯定改不了毛病，也得不到别人原谅，只会在错误的路上越走越远。
    骂人能治病，早在西汉，枚乘在其名篇《七发》中就说过这个道理。赋中说楚太子怪病在身，萎靡不振，久治不愈。吴客前去探望，分析了楚太子患病的缘由：是贪逸享乐、荒淫奢侈的宫廷生活所造成，并指出治疗方法。吴客连讽带骂加劝，条分缕析，循循善诱，楚太子脸红一阵青一阵，最后居然“萑缓钩觯霍然病已”。
    当代共产党人，虽以天下为己任，行事光明磊落，为人坦诚无私，但也有被人误解、批评甚至责骂的事情发生。1941年7月，陕北清涧县农妇伍兰花的丈夫，耕地时被雷电击死。伍兰花悲痛万分，大骂“共产党黑暗”“毛泽东领导官僚横行”等。有关部门把伍拘押到延安。毛泽东知道后，亲自找伍兰花了解情况，原来伍家生活十分困难，还要交很多公粮，丈夫一死，更加贫困，所以心生怨恨。毛泽东命令释放了伍兰花，并以此为契机，做了深入调查研究后，重点抓了两件事：一是号召大力发展生产，二是实行精兵简政。结果，大大减轻了人民负担，干群关系及军队与地方的关系也更密切了。从某种意义上来说，正是伍兰花的骂声，帮我们治了政府臃肿、赋税过重的病症。
    时下，正在进行的党的群众路线教育实践活动，一个重要的环节就是“治治病”，这是12字总要求的归宿与落脚点，活动的效果如何，关键就是看 “病”治得咋样。 “治治病”，就要虚心听取批评，包括尖锐批评甚至是个别刺耳“骂声”，只有批评不留情面，一针见血，“骂”得入木三分，酣畅淋漓，才能治病救人。作为一个有担当的党员干部，一是应谨言慎行，严于律己，尽量不犯错误；二是有了错误不怕人批评，包括声色俱厉的责骂。因为道理很简单，爱之深，责之切。批评也好，“责骂”也好，都是为了让被批评者“萑缓钩觯霍然病已”。如果“防人之口，甚于防川”，不让人民说话，拒绝批评，是不明智的，也是很危险的。
    历史和现实都一再证明，只有积极开展批评和自我批评，特别是容得下尖锐批评甚至是“骂声”，个人才能进步，团体才能昌盛，党群关系才能融洽，事业才能成功。
〖-ZW/正文〗
