〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营好声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    通信连又分来个女排长！这对全连官兵来说，好比中了状元又招驸马――成双的好事。
    男女兵混编连队一天里添了两名女排长，算是大喜事，可连长指导员都不这么看。“一山不容二虎。女兵排还不翻天？！”为保险起见，两位男主官先找代理排长、下士郭娜娜通了气，既说服她“交权”，又派她做“内线”。
    作为文艺骨干，郭娜娜这两天正忙着准备团里组织的“军营好声音”K歌赛。上个月派出的男兵选手不争气，“月冠军”被兄弟连队捧走，指导员当众点了郭娜娜的将。
    一下来了两个排长，郭娜娜再怎么舍不得，也得乖乖让位。连队文书说，俩排长同岁，都是“90后”，比郭娜娜还小一岁。
    指导员安顿好了女兵排，回头一翻简历，竟然有新发现。原来，两个人的特长一栏中，一字不差地都写着“唱歌、跳舞”。指导员赶紧把俩人叫过来，原来一个在校园歌手大赛中拿过一等奖，一个在地方卫视组织的歌赛中得过冠军。“嘿，有意思！”为了稳妥拿下这个月的冠军，指导员开始算计起来。
    他先找郭娜娜谈心，旁敲侧击地问她把握大不大。郭娜娜一看眼神，就猜到三分。考虑到指导员为上个月的赛事已经窝了一肚子火，她便实打实地说只有六分把握。因为她知道，别的连队能歌善唱的“金嗓子”都铆足了劲儿，她郭娜娜再怎么努力，也没把握拍胸脯打包票。
    “不行……就换排长上！”郭娜娜上次是被动让位，这次是主动让贤。大学生士兵说话像是“胡同里赶猪”――直来直去，这让指导员脸上有些挂不住，连声说不是那个意思。
    谈心犹如一颗炸弹，在女兵排激起了千层浪。指导员听说郭娜娜回去后，找两个排长汇报了思想，还听说，3个人在俱乐部“PK”了好一会。
    “完了！”指导员自责不已，都怪一时冲动，没有想好就出手。女兵的工作哪那么好做？上次，一个女兵与人拌了几句嘴，又哭又闹不依不饶，还惊动了教导员。这次弄不好，女兵排怕是要“地震”了！
    接下来的几天，俩排长有事没事就往俱乐部跑，指导员问起来，人家又笑嘻嘻地说没事没事。闹得他内心如同“十五只吊桶打水”――七上八下。
    真是怕啥来啥！果然，那天在训练场，郭娜娜就顶了牛。两个排长明摆着是专业操作的“菜鸟”，却俯不下身子向人请教，女兵们在训练场上你追我赶，她俩却躲到了大树底下乘凉。别人只是翻翻白眼不说话，可郭娜娜却直愣愣走到俩人面前：“当官的赶不上当兵的，哪个会服你？练好技能才是‘王道’！”
    一句话说得二人脸红脖子粗，屁颠儿屁颠儿跟着郭娜娜返回了训练场。指导员看得要抓狂，心说这疙瘩怕是越结越结实了。
    “军营好声音”如期举行。郭娜娜最后一个出场，演唱的曲目是《女兵谣》，只不过，与她一同出场的还有两个女伴。
    “难道是要小合唱？比赛规则可是要求独唱！”指导员急得差点没蹦起来。连长赶紧拽住了他：“淡定，淡定！”
    “带着五彩梦，从军走天涯，女儿十七八，集合在阳光……”
    咦？唱歌的只有郭娜娜一个人，清脆的歌声响彻了整个大礼堂。
    “钢铁的营盘里，朵朵姐妹花，一身戎装靓丽我青春年华……”那两个……也就是新来的两个排长，原来是伴舞的！
    结果如何？好声音外加好舞蹈，当然冠军拿下！
    插图 雷 玖绘
〖-ZW/正文〗
