〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工业老兵”浴火新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王守刚/贾文暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 王守刚 贾文暄
    “在40平方公里土地上，竟然聚集了上千家国有企业！”11月初，记者走进沈阳市铁西区，厂房内马达隆隆，车间里汽锤阵阵。
    10年前这里却是另外一番景象：由于观念陈旧、体制落后，整个工业区几乎是一潭死水，十几万国企职工下岗，企业负债累累……
    短短10年，这个被称为“东方鲁尔”的工业区就实现了脱胎换骨：沈阳机床、沈鼓集团、北方重工等一大批国有骨干企业重现生机，一个新的装备制造产业集群昂然矗立。
    “铁西区的蝶变，是振兴东北老工业基地的一个生动缩影。”东北大学产业经济研究所专家介绍说，作为“共和国长子”，辽宁在上世纪九十年代中期一度陷入困境。党中央作出振兴东北地区等老工业基地的重大决策后，辽宁省科学研究产业布局，不断优化产业结构，大力促进产业升级，在激烈的市场竞争中实现了浴火新生。
    目前，改革效益初显，他们开始向纵深挺进，着力构建区域经济协调发展新格局――
    沿海城市转身向海，为东北振兴建设新平台；沈阳经济区快速一体化发展，沈抚、沈本、沈辽等几大城际连接带节点新城，建设初具规模；欠发达地区“突破辽西北”战略同步实施。“十一五”期间，辽西北地区人均生产总值年均增长23.1%，增速远高于全省平均水平。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”人们发现，百万吨乙烯裂解压缩机组、百万伏高压变压器、大型盾构机等重大高端装备制造业，不断从辽宁走向全国乃至世界。
    “老工业基地振兴的一个主要标志，就是装备制造业的崛起。”面对“辽宁制造”取得的丰硕成果，辽宁人并没有沾沾自喜，他们敏锐地认识到：科技自主创新才是转变发展方式、推动产业升级的核心。
    “用科技塑造竞争力，靠创新建立产业优势。”辽宁率先实施百项引智工程和百项企业并购工程，短短5年就完成了177个海外并购项目，使全省高新技术企业达650余家。
    通过大力加强自主创新，辽宁省在工业领域攻克了600余项重大关键技术，开发出200余项重大装备和新产品，申请专利400余项，100多项代表当代国际先进水平的重大技术装备相继实现国产化，很多技术填补了国内空白，有力地提升了辽宁装备制造等重点产业的核心竞争力，促进了生物医药、IC装备、光伏等一批新兴产业集群的形成。
    据辽宁省发改委振兴老工业基地处的同志介绍，目前，辽宁有55个销售收入超百亿元的产业集群，10个产业集群正向千亿元目标进军。沈阳铁西装备制造、大连软件信息服务、本溪生物医药等一批示范产业集群崛起，引领全省走出一条适合省情的新型工业化道路。
    “东北振兴，不仅仅是老工业基地的新生，更是东北地区政治、经济、文化、社会的全面进步与发展。”辽宁省经济管理干部学院的领导告诉记者，受东北严寒气候影响，过去辽宁各种旅游活动只能搞半年。近年来，辽宁依托省内温泉分布范围广、品位高的优势，全力打造中国温泉旅游大省。如今，辽宁旅游业已经成为第三产业中最具活力、发展最快的产业之一。
    辽河是辽宁的母亲河， “五十年代淘米做饭，六十年代洗衣灌溉，七十年代水质变坏，八十年代鱼虾绝代。”为了让母亲河重新恢复昔日容颜，辽宁在振兴老工业基地的同时，启动了污染企业关停、污水处理厂建设、生态治理 “三大工程”，推出了分段负责、红色警戒线等一系列创新之举，形成了一整套监测管理考核体系。如今，辽河两岸又见清凌凌的水和蓝莹莹的天，重现“沙鸥翔集、锦鳞游泳”的场面。
    十年突围，十年追赶，十年跨越！采访归来，记者乘车穿行在沈城大道，看到老工业基地振兴带来的崭新面貌，不禁又想起了有关专家的话：“如果说过去10年振兴重在解决历史遗留问题，恢复辽宁的元气和底气的话，那么从现在到2020年，辽宁将进入全面、立体振兴的新阶段。”
    上图：东北首座核电站红沿河核电站。 新华社发
〖-ZW/正文〗
