〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿与支持中日友好的日各界人士推动中日关系发展中方欢迎伊朗和国际原子能机构加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/白洁/刘华/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿与支持中日友好的日各界人士推动中日关系发展
    中方欢迎伊朗和国际原子能机构加强合作
    据新华社北京11月12日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人秦刚12日在北京表示，中方一贯主张中日两国在中日四个政治文件基础上改善和发展两国关系，愿意同关心、支持中日友好的日本各界人士一道为此做出努力。
    秦刚说，当前中日关系遇到严重困难，这不是中方造成的，也不是我们愿意看到的。我们知道，日本许多有识之士也很着急，纷纷发表看法，向日本政府提出建议。良药苦口，忠言逆耳。我们希望这些积极和建设性的建议，能够被日本政府听到，听进去，并且落实到切实的行动中。
    据新华社北京11月12日电（记者张鹏雄、刘华）外交部发言人秦刚12日表示，当前伊核问题对话谈判面临新的重要机遇，中方欢迎伊朗和国际原子能机构加强合作。
    秦刚说，中方始终认为，推进对话合作是妥善解决伊朗核问题的唯一正确途径。当前，伊核问题对话谈判面临新的重要机遇。中方欢迎伊朗与国际原子能机构加强合作，认为这有助于为伊核问题的全面、长期、妥善解决创造有利条件，推动伊核问题通过政治、外交手段最终得到和平解决。
    据新华社北京11月12日电（记者张鹏雄、熊争艳）外交部发言人秦刚12日在北京表示，日前台风“海燕”袭击了中国、菲律宾、越南等国家，造成了重大人员伤亡和严重财产损失，它使我们进一步认识到自然灾害是本地区国家面临的共同挑战，需要携手应对。中方将和东盟国家一道，继续加强在防灾救灾领域的合作。
〖-ZW/正文〗
