〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难当有“啃硬骨头”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十八届三中全会精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    举世瞩目的党的十八届三中全会，凝聚着亿万人民的期待，吹响了在新的历史起点上全面深化改革的时代号角。朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦，行至中流的改革再一次扬帆，揭开了中国发展的崭新一页。学习贯彻十八届三中全会精神，把思想统一到党中央的决策部署上来，凝聚心往一处想的共识，拿出劲往一处使的行动，是当前和今后一段时期全党全军的首要政治任务。为配合全军官兵对十八届三中全会精神的学习贯彻，本刊《思想论坛》专栏自今日起推出“学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈”系列文章，敬请读者关注。
    攻坚克难，反映着实践的发展要求，贯穿着科学的思维方法，是我们推进事业发展的能动选择。党的十八届三中全会对全面深化改革作出了系统部署，并向全党同志提出了“锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章”的明确要求，对于我们在思想上形成共识，在工作中形成合力，在改革“深水区”破障前行，具有十分重要的意义。
    所谓“坚”“难”，通常是指发展的瓶颈、全局的纽结，往往具有复杂性、典型性、艰巨性的特点，呈现为各种矛盾交织，盘根错节，牵一发而动全身，处理起来比较棘手，难见一招之效，难求一时之功。正是基于这样的特点，攻坚克难必须“敢”字当头，“明知山有虎，偏向虎山行”，瞄准事物的关节点，知难而进、迎难而上，宁肯担风险、吃苦头，也要把堡垒攻下来，为前进开辟通道。尽管今天的改革能够最大限度凝聚共识，但改革之途山道弯弯，充满艰难险阻，荆棘榛刺，没有一种以党的事业和人民利益为重、不计个人名利得失的担当，就难有大的作为。“涉深水者得蛟龙，涉浅水者得鱼虾”。从一定意义上说，锐意进取、攻坚克难，是强者的大风歌，是显现本领、展示风采的舞台。
    纵观人类社会每一次发展进步，都是在解决一个个矛盾问题的过程中实现的。矛盾问题好比挡在前进途中的堡垒，堡垒拿不下，全局受影响；而一旦拿下，则如高闸泄洪，一泻千里，必然迎来崭新局面。党中央号召全党以“啃硬骨头”“涉险滩”的勇气攻坚克难，不仅在于清醒地认识到改革 “攻坚期”“深水区”所遇到的问题绕不开、躲不过，必须以“开弓没有回头箭”的无畏勇往直前，而且要义更在于清醒地看到了问题中所蕴含的机遇，积极创造条件化不利因素为有利因素，化难题为机遇，使改革朝着人们所期望的方向发展。发展中的问题，要靠发展来解决，停顿和倒退没有出路。大量实践表明，难题之所以为难题，往往有其关节点、矛盾集中之处，这个难题攻破了，就可以为相关矛盾和问题的解决减少障碍；一些矛盾和问题解决了，就可以为更多矛盾和问题的解决创造条件、打开通道。深化改革攻坚克难的过程，就是不断“啃硬骨头”、破障前行的过程。
    全面深化改革，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，必然要涉及利益格局的调整，突破利益固化的藩篱。在利益主体多元化、社会阶层复杂化的今天，较之改革开放之初，统一思想、凝聚共识，显得尤其重要。这就要求我们对全面深化改革既要有一个难度更大的充分预期，又要有一种付出更大代价的心理准备。特别是当改革“革”到自己头上，从自己身上“割肉”时会很疼，非拿出“壮士断腕”的勇气与魄力不可。所谓攻坚克难之坚之难，也恰在这里。这就要求我们必须有一种为了人民利益、为了实现中国梦而义无反顾的自觉选择，能够着眼大局，着眼长远，勇于作出牺牲，拿出应有的担当。这是一种正确的代价意识，也是一种对改革未来的清醒和自信。正如习近平总书记所言，“这个时候就要一鼓作气，瞻前顾后，畏葸不前不仅不能前进，而且可能前功尽弃。”只有把眼界放得更远一些，胸怀更开阔一些，我们才能最大限度地理解和支持改革，才能真正义无反顾地攻坚克难，推动事业前进，铸就新的辉煌。
    “天下之事，因循则无一事可为；奋然为之，亦未必难”。艰难是坏事，也是好事。说它是好事，是因为难关攻克之后往往是坦途。难题是挑战，也是考验。说它是考验，是因为如何对待难题反映着一个人的价值取向和精神追求。坚定道路自信、理论自信、制度自信，增强进取意识、机遇意识、责任意识，自觉投身全面深化改革的时代洪流之中，攻坚克难、砥砺精进，这是我们每一个共产党人都应作出的选择，都应拿出的担当。
〖-ZW/正文〗
