〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天线架在礁石上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 帆 本报特约记者 王会甫
    10月下旬的一天，济南军区某通信团接到演习命令：“登船下海，搭建海上通信枢纽。”3发信号弹升空，载有数十台通信指挥车的6艘船艇驶入茫茫大海。
    “风浪太大，天线无法对准卫星”“搜索不到信号，电台车无法沟通”……不多时，诸多难题纷至沓来。调整天线、启用备频、综合组网，通信指挥方舱内键声如雨，官兵们闯过一道道难关。
    “海上风大浪急，组网通信不像陆地上操作简便、信号稳定，而且装备还极易受潮！”团长黄龙强边向记者介绍，边指示官兵采集有关数据。
    一波未平，一波又起。上级通报：“敌”调集航空火力，对刚刚建立的海上通信枢纽进行连续打击。“登陆艇中弹起火！”这让大家彻底傻了眼――弃船就要弃装备，倘若如此，就意味着无法完成开设通信枢纽任务。
    “应急通信小组，准备便携式通信设备，向附近岛礁靠拢。应急通信枢纽就在礁石上开设！”黄团长下令：“再难，仗也要接着打！”
    “想啥？这就是打仗，跳！”应急通信组组长高国庆大喊一声，第一个跳上风浪中飘摇的救生筏。随后，7名官兵抱着用塑料布包裹的通信器材，划着救生筏停靠在了一处不足10平方米的礁石上。
    天线架在礁石上，一个应急海上通信枢纽再次建立，电波传向指挥所。
〖-ZW/正文〗
