〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难事有人帮处处有温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤某分部洛阳第二干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳军/马晓斌/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难事有人帮 处处有温暖
    ――济南军区联勤某分部洛阳第二干休所服务老干部纪事
    ■李艳军 马晓斌 本报特约通讯员 李文龙
    “重在服务，贵在用心”。济南军区联勤某分部洛阳第二干休所以此激励全所工作人员竭诚为老干部服务，使老干部处处感受到组织的温暖。该所多次被济南军区和军区联勤部表彰为“先进干休所”，卫生所被总部表彰为“全军先进干休所卫生所”。
    （一）
    “推行‘首问责任制’，就是谁接手谁负责到底，不得扯皮。”所领导指着所里的《优质服务承包责任制》，介绍这一做法：工作人员分片承包老干部和遗孀，每月至少到承包对象家中走访2次，了解老同志的意见和建议，认真做好登记，从开始接待到处理完问题，全程负责，确保给老干部一个满意的答复。
    今年夏天，有位老干部家里水管堵塞，电话打到所长朱在昌那里。正巧修理工外出，朱所长找来扳手、钳子等修理工具，上门当起了修理工。忙活近1小时，水管修好了，朱在昌的全身也湿透了。
    90岁高龄的遗属张素英因子女纠纷导致家庭矛盾。工作人员对这件事负责到底，先后10余次到她的子女家中调解，不厌其烦地讲道理、讲法律、讲亲情，最终使其子女达成谅解协议，妥善解决了老人的赡养问题。
    （二）
    每天下午5点，在干休所总会看到几个忙碌的身影。他们穿梭于老干部家里家外，帮助老干部或遗孀倒垃圾，做一些体力活，被老干部称赞为“解难突击队”。
    这个“解难突击队”是干休所政委蔡首先提议成立的。一天，他看到有位老干部步履蹒跚到垃圾池倒垃圾，心里很不安。第二天，他就倡议将服务工作前移，组织工作人员上门为老干部排忧解难。
    卫生所原所长史学军，在一次上门巡诊中，遇到老干部宋宗乾发生便秘十分痛苦。他二话不说帮助老干部排便。宋老感动地说：“自己儿子都做不到的事，史所长做到了！”
    近年来，老干部子女车辆逐年增多，车辆乱停乱放矛盾突出，给老干部散步休闲造成不便。所里不等不靠，拆除了多年废弃不用的旧平房，新建停车场，规范停车位，既整治了车辆乱停乱放的现象，又美化了老干部的休养环境。
    （三）
    老干部子女大都不在身边，有的还是“空巢家庭”和“单亲家庭”，对心理服务的需求日趋增加。
    所领导和工作人员一起编成3个“情感服务小组”，与老干部、遗孀结“对子”，定期入户走访，了解他们的所思所想，有针对性地做好心理抚慰工作。所里还投资建立心理咨询室，为老干部建立心理健康档案，及时为他们搞好心理疏导。
    部分老干部虽然年高体弱、行动不便，但对国内外大事依然很关心。所里就让工作人员当学习秘书，到老干部家中为老干部读报。他们还将国家大事、上级精神和所里工作动态编印成《夕阳红信息简报》送到老干部家中。离休干部林思源耳朵在战争年代受过伤，听力较差，有了学习秘书后，林老高兴地说：“这个办法好。”
〖-ZW/正文〗
