〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八届三中全会公报十大看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日闭幕的中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过的公报，明确了全面深化改革的总目标、总任务等，记者从中梳理出了十大看点。
    1、全面深化改革总目标――完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。
    2、成立全面深化改革领导小组――中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。
    3、设立国家安全委员会――设立国家安全委员会，完善国家安全体制和国家安全战略，确保国家安全。
    4、市场在资源配置中起决定性作用――经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。建设统一开放、竞争有序的市场体系，是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。
    5、深化财税体制改革――完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，建立现代财政制度，发挥中央和地方两个积极性。要改进预算管理制度，完善税收制度，建立事权和支出责任相适应的制度。
    6、确保依法独立公正行使审判权检察权――要维护宪法法律权威，深化行政执法体制改革，确保依法独立公正行使审判权检察权，健全司法权力运行机制，完善人权司法保障制度。
    7、赋予农民更多财产权利――建立城乡统一的建设用地市场。要加快构建新型农业经营体系，赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，完善城镇化健康发展体制机制。
    8、创新化解社会矛盾体制――激发社会组织活力，创新有效预防和化解社会矛盾体制，健全公共安全体系。
    9、划定生态保护红线――要健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，划定生态保护红线，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，改革生态环境保护管理体制。
    10、深化军队体制编制调整改革――要深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展。
    （新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
