〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惧法朝朝乐，欺公日日忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆法律是成文的道德，道德是内心的法律。新形势下，建设法治国家、实现强国梦想，夯实依法治军、从严治军的强军之基，就必须高悬法律之剑、高扬道德之旗，让敬畏法度蔚然成风
    德国著名哲学家、思想家康德说过：“有两种东西，我们越是时常反复地思索，越是在心中灌注了永远新鲜和不断增长的赞叹和敬畏：我头上的星空和我心中的道德法律。”康德把道德法律摆到信仰的高度，充分表达了他对道德法律的虔诚和敬仰。法律是成文的道德，道德是内心的法律。新形势下，建设法治国家、实现强国梦想，夯实依法治军、从严治军的强军之基，就必须高悬法律之剑、高扬道德之旗，让敬畏法度蔚然成风。
    敬畏法度意味着敬畏人生。明代大臣万钢曾说：“畏法度者最快活。”《增广贤文》也讲：“惧法朝朝乐，欺公日日忧。”“畏法度者”行得正、坐得端、挺得直，不怕“夜半鬼敲门”，不会“惶惶不可终日”。敬畏是一种正确的人生态度，是对生命的极大珍视。“天下之事，成于惧而败于忽”。一个人对法度怀有敬畏之心，就会顾忌良心谴责和法律惩戒，自觉按照法律法规和道德准则做人行事，就能规避错误、减少过失，从而实现个人自由和人生幸福。
    敬畏法度意味着敬畏民心。清朝巡抚张伯行重民敬法、清正廉明，上任伊始便公布了官箴《禁止馈赠檄》：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文”，从而深得民心，被誉为历史上“江南第一清官”。法度凝聚着集体意志和公众期望，是社会利益诉求最大公约数的体现和代表。敬畏是一种道义的责任选择，是对公权和百姓的充分敬重。敬畏法度，方能筑起拒腐防变的思想堤坝，警钟长鸣、慎独谨行，奉公守法、厚德为民，真正取信于民、赢得人心。
    敬畏法度意味着敬畏真理。现代法治社会，“法律就是国王”，法律就是最高权威，实现良法之治业已成为全民的共识，法律与真理分离的情况也日渐减少。敬畏是一种理性的实践要求，是对自然、事实和规律的莫大尊重。敬畏法度，自然能从实际出发，严格按照规律办事，自觉校正政绩观，确保所思考的问题、所谋划的工作、所作出的决策经得起历史和实践的检验。
    师出于律，刑起于兵。对军队而言，法规纪律就是生命，敬畏法度就是敬畏军威，就是确保战斗力。古人云：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可能胜。”革命战争时期，毛泽东同志就指出“加强纪律性，革命无不胜”。在新的历史条件下，习主席鲜明提出“依法治军、从严治军是强军之基”的重要战略思想，进一步确立了正规化建设在军队建设和军事斗争准备中的极端重要地位。实现党在新形势下的强军目标，就必须牢牢把握依法从严治军铁律，坚持肃军纪、壮军威、扬军魂并举，使敬法守纪深深植根于官兵灵魂深处，并转化为强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
