〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚全珍先进事迹报告会感动三湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国将军甘祖昌夫人龚全珍同志，1957年随甘祖昌将军从新疆回到江西省莲花县，在乡村教师的平凡岗位上几十年如一日，兢兢业业，教书育人。离休后，她积极开展革命传统教育和理想信念教育，倾力捐资助学、扶贫济困，开办“龚全珍工作室”服务社区、服务群众，受到广大干部群众的尊敬和爱戴。
    报告会由中组部、中宣部、全国妇联和江西省委联合主办。湖南省直机关干部、驻湘部队官兵、大中小学师生和省委党校学员，以及社会各界代表1000余人聆听了报告团的深情讲述。
    “就是这样一位普通的老人，几十年如一日，用她朴实、无私的行为，温暖着需要温暖的人，传递着一种可贵的精神――乐于助人、奉献社会。”江西省萍乡实验学校教师彭艳峰回想起龚全珍对自己家庭的帮助，数次哽咽。
    “要把龚全珍同志这种艰苦奋斗的精神延伸到我们平时的训练、生活和学习中去，保证能打仗、打胜仗。”武警长沙市支队的周庆峰说。
    湖南商学院计信学院学工办主任周军军带领了一群“95后”大一新生前来听报告。他表示，龚全珍老人身上体现出来的持久耐力和坚定信仰正是年轻人普遍缺乏的，这场报告会一定能让同学们受益良多。
〖-ZW/正文〗
