〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要捏着鼻子哄眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队正在进行年终考核和总结。领导干部在撰写总结报告、向上级检查组汇报工作时，不能像那个县委负责同志一样，只讲成绩，不讲“败笔”；只反映工作，不反思问题；只自我表扬，不自我批评。
    事实上，无论是工作总结，还是工作汇报，都是为了查找问题，反思教训，改进工作。讲成绩多，还是讲“败笔”多，反映的是忧患意识，彰显的是“清醒指数”。不难发现，一些单位讲成绩各有不同，讲问题却大致相同。究其原因，主要是把总结汇报当作歌功颂德、邀功请赏之事，只放大成绩，不直面问题；实在躲不过去，就用“不够”“有待提高”等字眼把问题给模糊掉。
    “不知其非，安能去非？不知其过，安能改过？”陶醉于成绩，事业就会止步；弄不清问题，发展就会跑题；看不到差距，目标就会迷茫；找不准定位，工作就会错位。习惯于报喜不报忧，讲成绩一箩筐，说问题轻描淡写，决不是正确的态度，只能导致问题越积越多，矛盾越来越大。
    部队是要打仗的。讲丢脸的事是为了把脸洗干净，讲失败的事是为了将来打胜仗。“不给面子擦粉，多给里子补钙”。只有用 “放大镜”审视问题，请上级和官兵帮助解决，才能防患于未然，为战斗力建设扫清障碍。如果把大问题看小，把小问题看无，意识不到隐患和苗头，等到形成气候和顽疾，再想改变就难了。
    没有反思就没有进步。我们抓作风、改作风、转作风，反对的是捏着鼻子哄眼睛，捂着耳朵偷铃铛；提倡的是反思式总结、检讨式汇报。年终总结、汇报工作，肯定成绩、宣扬经验是必要的，但查找和解决问题更为重要。只有将成绩及时归零，将问题全面放大，将错误当作肥料，才能保持奋发进取的精神状态，勇于改革、敢于超越，取得新的更大的进步。
〖-ZW/正文〗
