〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团以兴边富民为主旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手管边控边保安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/谢金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陶克、通讯员谢金报道：达茂旗满都拉口岸是个新兴口岸，因距离内地较近，成为一些不法分子企图违法越境的通道，然而他们却一次也没有得逞。今年前8个月，驻守达茂旗的内蒙古军区某边防团在牧民提供信息的帮助下，共成功抓获企图越境人员3起3人次，有39名边防官兵和牧民受到表彰。
    达茂旗全名为达尔罕茂明安联合旗，这里矿藏丰富，然而随着城镇化建设的加快，加之干旱少雨，不少牧民从草原搬迁至城镇定居，边境线附近牧民明显减少。
    “在边境彰显国家主权，不仅要有军队，还要有生息劳作的人民。”该团团长李兴江在旗议军会上说。他们把兴边富民作为新时期固边新课题，主动会同达茂旗政府，建立健全了以旗长为主任、边防团团长为副主任的边防委员会，协调地方政府出台优惠政策鼓励牧民放牧守边；主动为牧民传授蔬菜种植、家畜养殖技术，协助发展边境旅游，拓宽边民收入渠道；团领导和各边防连党支部分别与31户贫困户和22名贫困生结成对子，帮助其脱贫致富、成长成才；官兵还义务承包了近万亩沙化荒坡，3年来共植树2万余棵，改善了边防一线生态环境。
    为提升军民联防效率，该团向牧民普及边防法规、发放联系卡和对讲机等，每年组织牧区民兵随队训练两个月，鼓励他们及时报告边情；开展优秀边民评选表彰活动，使牧包成为流动的哨所，牧民成为不穿军装的哨兵。在这个团蹲点的包头军分区政委刘二明告诉记者，团里通过和驻地牧民共建、合力护边，既提高了边境管控能力，又提升了牧民生活水平。
    今年4月，牧民巴图巴雅尔向该团值班室报告，发现边境线附近有一男子形迹可疑。团应急分队迅速出动将这名男子控制，成功制止了一起企图越境事件。5年来，该团由牧民举报提供线索抓获企图越境人员21起25人次，确保了边境地区安宁稳定，有45名牧民被评为“优秀边民”，团队连续5年被评为边防执勤、边境管控先进单位。
〖-ZW/正文〗
