〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移高举改革开放大旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次三中全会，又一座历史丰碑。举世关注、举国期待的中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议圆满完成各项议程，胜利闭幕了。
    这次会议，是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议。全会听取和讨论了习近平同志受中央政治局委托作的工作报告，全面分析了当前形势和任务，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。党的十八届三中全会的召开，对于在新的历史起点上全面深化改革，奋力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，具有十分重大的意义。
    全会充分肯定党的十八大以来中央政治局的工作。面对十分复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，沉着应对各种风险挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实推进党的群众路线教育实践活动，各项工作取得新进展，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。
    全会高度评价党的十一届三中全会以来改革开放的成功实践和伟大成就。改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色，是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。面对新形势新任务，全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须在新的历史起点上全面深化改革，不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    全会通过的《决定》，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来方向，提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，合理布局了深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图，汇集了全面深化改革的新思想、新论断、新举措，形成了改革理论和政策的一系列重大突破，是我们党在新的历史起点上全面深化改革的科学指南和行动纲领。
    深化国防和军队改革是我国改革开放事业的重要组成部分，是实现党在新形势下的强军目标的迫切需要。《决定》对深化国防和军队改革提出明确目标、任务和要求，强调要紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系；要深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，为加快推进国防和军队现代化进一步指明了方向。深化国防和军队改革是一项艰巨的任务，必须有敢涉险滩的精神，有攻坚克难的勇气。只要我们积极适应世界新军事革命加速发展的新潮流，适应国家全面深化改革的新形势，适应部队建设发展的新要求，积极稳妥推进国防和军队改革，不断在重要领域和关键环节实现改革新突破，就一定能建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    认真学习贯彻全会精神，是全军一项重大而紧迫的政治任务。各级党委和政治机关要加强组织领导，精心策划实施，努力抓好落实，迅速兴起学习贯彻的热潮。要引导广大官兵把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央关于全面深化改革的重大决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全会确定的深化国防和军队改革的任务上来，高高举起改革开放的旗帜，坚决拥护改革、支持改革、服务改革，做深化改革的积极参与者、坚定支持者、热情宣传者，为全面深化改革作出贡献。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。以党的十八届三中全会为新的起点，中国巨轮又开启新的航程。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，锐意进取、改革创新，向着全面深化改革的目标进军，为实现伟大的中国梦强军梦而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
