〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上不扰下下自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 军
    到基层调研，听官兵抱怨最多的就是上级机关检查评比太乱，帮建指导太繁，干扰基层太多。
    机关帮建基层，一个根本目的是提高基层的自建能力，让基层葳蕤生长、枝繁叶茂。但建强基层的主体力量是谁？是基层官兵。如果机关在帮建的过程中，把基层的活都给干了，基层能强吗？况且，现在个别机关帮建基层，并不是真心帮，而是一股脑地到基层寻找“存在感”，想方设法留下 “政绩点”，实为假服务、倒服务、自我服务、为己服务。
    基层自建能力体现在连队干部骨干建连育人的水平上。如果机关今天让基层借鉴这个经验，明天又让基层学习那个典型，其本身就违反了具体问题具体分析的原则，又怎能让基层找到适合本单位建连育人的思路、方法和经验？
    自建能力、带兵能力的提高需要一定时间，有一个思考和觉悟的过程。很多时候，强与弱就是“一层纸”的距离。如果机关整天干扰基层，基层带兵人就没有时间总结、思考、反省、顿悟，就无法打通“任督二脉”，无法捅破能力跃升“那层纸”，就只能成为一个“忙碌的人”，甚至是一个“盲目的人”，而不是一个会创造性开展工作的人。
    经济学中有一个 “公有地悲剧”。一块公共草场，放牧的人多了，草场就沙化，所有放牧的人就失去了赖以生存的基础。现实生活中，这一现象正在少数基层单位上演。防止基层“沙化”，机关应当少些越俎代庖，多些引领引导。
    封山育林，草木自长。基层期盼依法自理、自建自强，犹草木唯求生态平衡。汉代政治家贾谊曰：“天下牧民之道，务有安之而已。”其理两千多年未变，值得各级党委领导和机关干部三思！
〖-ZW/正文〗
