〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父女门巴”爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/孙绍建/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 黄建华 孙绍建 通讯员 梁 辉
    11月8日早上10点，刚查完病房的四川阿坝军分区卫生所所长仁真，端起茶杯喝了口水，又匆匆走向手术室。
    查房，会诊，手术……担任所长22年来，仁真几乎天天如此。1984年，在内地驻军医院干得风生水起的仁真，毅然选择调回条件艰苦的阿坝工作。那年，他回乡探亲，看到缺医少药的乡亲靠土方法治病，便下定了回乡的决心。
    阿坝地区以放牧养畜为主，是包虫病的重灾区。仁真下定决心，一定要啃下包虫病防治这块硬骨头。他跑遍四川、青海、甘肃和新疆的农牧区，摸索总结出不同病区的防治措施。1998年5月，仁真主刀为藏族群众夺拉做包虫病手术，成功切除重达64斤的全腹包虫。这是迄今为止全世界最重的被切除包虫组织。
    2006年，包虫病国际学术研讨会在成都召开。按规定，每人发言限时15分钟，仁真却破例受邀讲了半个多小时。会后，与会专家专程到该卫生所参观学习，听说仁真完成囊性和恶性肝包虫摘除手术3300多例、成功率高达93%，一个个感到非常吃惊。
    随着一位位病人康复出院，仁真的名字渐渐在四川、青海、甘肃等地传开，来找他看病的人络绎不绝。
    青海果洛藏族汉子德合代一见仁真就说：“活菩萨，救苦救难的活菩萨！”7年前，仁真帮他妻子做了包虫病手术。今年，他的岳父也患上了包虫病，于是一家人再次驱车700多公里来找仁真。他说：“所长做手术，我们放心！”
    20多年来，仁真主刀大小手术1.8万余例，抢救危重病人6000多人，成功率达90%以上。在他的大力推动下，卫生所先后在日部乡等地开设了5个免费医疗点，为偏远地区的许多村民办理了免费医疗卡，还给若尔盖51户红军后代家庭建立健康档案，免费提供健康服务。
    2007年，仁真的女儿仁倩从第四军医大学毕业，本打算去内地一家军队医院工作，但仁真思来想去，还是劝女儿回乡。从此，父女俩并肩行走在风雪高原的漫漫从医路上。
    仁倩很快成长为骨干。今年7月，青海甘德年仅6岁的旦藏羊旦重度烧伤，来到该军分区卫生所。仁倩和3名从省里请来的专家一道，成功为他实施手术。如今，旦藏羊旦恢复得很好，已经可以下床走路了。
    仁真父女以精湛的医术、高尚的医德在雪山草地间书写爱民传奇，多次被各级表彰为民族团结先进个人。在这对父女的办公室里，挂满了藏族群众送来的哈达，美如瀑布……
    下图：仁真（左三）、仁倩（左二）和战友一起给乡亲看病。
    梁 辉摄
〖-ZW/正文〗
