〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在驾驭全局中精打要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈抓好主要任务与兼顾一般工作的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/领导方法系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些领导干部抓工作，有的不分主次，“眉毛胡子一把抓”；有的想到哪抓到哪，看见啥抓啥，忙于应付；有的搞 “单打一” “一招鲜”，结果挂一漏万，等等。实践证明，有条不紊地推进工作，必须抓好主要任务与一般工作的统筹协调。
    一个单位不论大小，其工作任务都是一个系统，是由一系列矛盾组成的“矛盾群”。由于各个矛盾所处的地位作用各不相同，在一定时期内一般有一个处于支配地位的主要矛盾或主要任务决定影响着其他矛盾或任务的存在和发展。我们在下棋的时候，“一着不慎满盘皆输”；打仗的时候，连战皆捷之后吃了一个败仗以至前功尽弃，或吃了许多败仗后打了一个胜仗因而出现了新局面。这里有决定意义的“一着” “一仗”，就处在主要矛盾的地位。作为领导干部，抓工作首先就是要抓主要矛盾、主要任务，只有把主要任务抓准了、抓实了、抓好了，才会满盘皆活，其他各项工作就容易上去。
    抓准主要任务，就要着眼全局看轻重，上下结合去分析，顺应变化抓重心。抓准了主要任务，就能起到纲举目张的作用，以此来带动全局、赢得全局。科索沃战争中，北约慎重选择空袭目标，从南联盟空军和防空系统目标打击开始，依次打击了南联盟指挥领导机构、地面军队、电力能源设施、铁路桥梁等基础设施、自来水厂等生活设施5类目标，最后达到了迫使南联盟屈服的目的。这种精打要害的作战方式，改变了先外围后核心、层层剥皮的传统作战方式，而是直接抓住作战体系的关键和要害，通过“点穴式”打节破链，达到一剑封喉、一拳破敌，赢得战争的全局。
    领导工作的显著特点是全面性系统性，其基本任务是保证主要任务和其他各项工作都能有序有效地进行。对此，毛泽东提出要学会“弹钢琴”：十个指头都要有动作，动作要有节奏，有先后、有轻有重，要相互配合。他还强调“我们现在管的方面很多。各地、各军、各部门的工作，都要照顾到，不能只注意一部分工作而把别的丢掉。”也就是说，领导干部既要以主要精力抓好主要任务并以之牵引其他工作，同时也要拿出一定力量开展其他工作。这是因为抓好一般工作是完成主要任务的基础和条件，虽非中心，但制约和影响中心。比如安全管理是一般工作，但一个单位事故案件不断，就会影响到主要任务甚至正常的工作生活秩序。特别是很多一般工作属于经常性工作，领导干部更要深入细致做好这些天天必办、日积月累的事情，为完成主要任务蓄底气、固根基、鼓长劲。
〖-ZW/正文〗
