〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵寻牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 元 张 宇
    “抱着崽儿的那头母牛丢了！”
    传来“急报”的饲养员杨俊峰火急火燎，从3公里外放牛的山坡跑回连队，正赶上饭点，全连听他这么一咋呼，不少人停了筷子。
    牛丢了，在云南边防某团八连绝对不是小事。雨季来了，他们通往外界的公路经常塌方，两三个月不通车也不稀奇，那时候全连要吃点新鲜肉，就指望连队饲养的几头猪和牛。
    “怎么丢的？”连长董昭雄问。杨俊峰支吾半天，大约是昨晚站了岗，千不该万不该，放牛时打了盹儿。连长没发飙，他觉察到这几日战士们浑身疲塌塌的，想必是连续下雨耽搁了训练，兵的性子都惰了，这样不行。可用“整顿”的方式，逼着战士在泥潭子里摸爬滚打，也不是个法子。
    连长沉思片刻说，牛不会被偷，或许是自己跑到山里面去了。指导员王荣慧接过话茬，吃完饭全连以排为单位分片搜索。最后连长定下决心：索性下午定向越野，时间两个半小时，沿途寻牛，哪个排找回了牛，就给哪个排加餐。
    在战士们心里，牛是连队的宝贝，那是必须找回来的，谁不积极，谁就不是八连的兵。战士们带上雨衣，一个连便呼啦啦地撒到山里去了。
    尖刀排一排在军犬的引导下，发现了一串牛脚印，他们寻着踪迹来到一道沟溪。军犬在沟溪边上不停地转来转去，叫声也颇为狂躁。这是说，溪水使他的嗅觉失去了效力，它无能为力了……二排和火力排情况差不多，跑了10多公里路，半根牛毛也没见着。
    第二天，找牛的队伍一早就出发了。连长还让大家备了干粮，说这次课目是野外拉练。大伙一路翻山头，涉险滩，淋了几场雨，踩了一腿泥，扎扎实实在山里转了一天，发现了不少牛踩过的蛛丝马迹，可依然不见牛。
    几天寻牛未果，战士一片茫然。狗也没数，叫也不叫了，耳朵也耷拉下来了，尾巴缩在两腿之间，变成个夹尾巴狗……连长说，牛不找了，丢了牛不能再丢了士气，周末武装越野考核，我倒要看看，少吃顿肉你们就变孬了？结果全连的平均成绩提高了1分多钟，连长再没提丢牛的事。
    又过了几天，在大家都认定牛真丢了的时候，母牛竟然奇迹般的出现在牛棚门口，身后还跟着一头牛犊子！兵们又喜又恼，杨俊峰搂着牛脖子说：“你个憨牛！可把我们害苦了！”王指导员在一旁偷笑，一语道破：“母牛害羞，喜欢在僻静的地方产崽，完事后就会回来的。”
    “那咱们干嘛还要费劲找牛？”杨俊峰不解。
    “咱们要找的不是牛，而是‘牛气’，持之以恒、永不懈怠的精气神！”连长答道。
    众人听罢，皆心服口服。
    图片说明：
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
