〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区实施科技敬老工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快服务保障能力转型升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/缪志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏上显示着干休所重要部位实时图像，触摸键盘可立刻调出每名老干部的相关信息……近年来，江苏省军区勇于创新，投资实施科技敬老工程，干休所服务保障水平显著提升。
    随着老干部普遍进入 “两高期”，老干部行动不便的多，空巢家庭的多，身患重病的多，对服务的要求越来越高。据此，该省军区有关部门学习借鉴地方先进养老理念，广泛实施科技敬老工程，加快服务保障能力转型升级，在全区22个干休所建成了手机定位、视频宣教、安全监控和网络医疗服务系统。他们与驻地通信公司协作，为每名老干部配发定位手机，确保老干部突发疾病能获得及时救治；与地方广电部门协作，为每户老干部的电视机设置会议频道，让老干部足不出户即可参加干休所组织的学习教育活动。各干休所根据营院管理需要，在出入路口、库室、车场等关键部位安装监控设备，加强对重点部位的安全防范；门诊部（卫生所）利用系统平台，录入完善老干部医疗信息，组织医务人员培训，提升老干部医疗信息化、智能化服务水平。
    随着科技敬老工程的建设完善，该省军区高龄服务保障能力跃上了一个新台阶，老干部平均年龄达到87岁，106岁老红军罗青云等17名老干部被军区评为“健康长寿之星”。今年以来，有12名老干部突发疾病，依靠手机定位系统得到及时救治，转危为安。
    （杨兴友、缪志刚）
〖-ZW/正文〗
