〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能跑过“步行者”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是步行者队史上最牛开局，在刺激混乱的开赛两周，没有球队能跑得过踏实前行的步行者。
    与以往几个赛季的开局相同，NBA陷入了一片乱世；与以往的几个赛季不同，向来低调的印第安纳步行者队成为唯一一支开赛不败的球队。
    NBA官方11日公布了由专家舒曼评选出的最新一期NBA实力榜，获得开赛7连胜完美开局的印第安纳步行者队强势占据头名，圣安东尼奥马刺队和俄克拉荷马雷鸣队分别排在二、三位。
    步行者队在上一周的赛程颇为紧张，5天打了4场比赛，其中两个对手还是上赛季杀入季后赛的网队和公牛队，不过在上赛季东区决赛已经见过大阵仗的步行者队依然稳扎稳打，先是以17分的巨大优势灭掉公牛，又是正面击败了拥有超豪华阵容的网队，颇有些“人挡杀人，佛挡杀佛”的意味。
    步行者队已经甩开东区第二名费城76人队多达3个胜场，在迈向东区头号种子的路上大踏步前行。主教练沃格尔丝毫没有掩饰自己对东区冠军的渴望：“对于七连胜的历史意义我并没有太在意，我在意的是我们正处于领跑的位置。我们正向着东区常规赛第一而努力，那会让我们有最好的机会从东区杀出。”显然，去年东区决赛与热火队的7场大战让步行者队深切体会到了主场优势的重要，在热火队因被广泛针对而战绩受损的情况下，步行者队看到了更上一层楼的机会。
    目前的这支步行者队延续了防守至上的理念，场均仅让对手得到85.3分，排名联盟第一，队伍保留了上赛季的所有主力球员，并增加了斯科拉、沃特森等强援扩充板凳实力，球队分工明确，像一架精确运转的机器，在赛后统计上经常看到得分、篮板、助攻、抢断、盖帽这五项全队最佳统计分别被5名不同球员占据的情况。核心球员保罗・乔治正在从“进步最快球员”向“最牛球员”蜕变，场均25.1分、7.9个篮板和4.0次助攻的数据绝对达到了“MVP”级别。
    从总体上看，进入第二周的NBA依然一片混沌。一切已经开始，但一切还都未真正开始。除步行者队之外，包括迈阿密热火队在内的东区其他球队都被卷入到了一场混战，战绩榜第二名和最后一名之间仅有1.5个胜场的差距，赢球最少的球队也有两场胜利入账，排名随时可能因为一两轮比赛的结果而产生巨变。
    （据新华社华盛顿11月11日电）
〖-ZW/正文〗
