〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气死牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他个子不高，体格也不壮，憨憨的笑容里，带着几分孩子气。初见面，很难想象他是个能摔倒一头250公斤重水牛的“牛人”。他就是3次夺得师“钢铁战士”比武冠军的成都军区某炮兵团排长邱恒雄。
    说邱恒雄，不得不说到一个“气”。
    他的力气了得！邱恒雄出生在云南西部的一个大山沟里，年幼时期，从小天生“神力”，在与同龄人甚至比他大两岁的孩子摔跤从没输过。
    2008年春节，一次家中水牛被燃放的鞭炮吓毛，在菜地里横冲乱窜，眼看即将上市的蔬菜被糟蹋，邱恒雄手拿竹篾冲了过去，在抽了两鞭子后，撩起袖子，露出粗壮的手臂，沙包般大小的拳头紧紧握住两只牛角，周旋、僵持、侧身发力……一番较量，牛儿乖乖地躺在了地上。打那以后，村里人提起他，都称他“大力士”。
    邱恒雄不光力气了得，战胜自我、绝不言败的勇气更大。2010年7月，军校毕业的他，刚到部队就赶上海拔3500米的高原驻训。
    初到高原，邱恒雄也感不适。第一次全营武装5公里越野考核，他被甩在了队伍后面。这让长跑一向拔尖的他感觉丢尽了颜面。
    之后的1个月里，邱恒雄少言寡欢，把所有的气都撒在了训练场：为克服高原缺氧，每次训练前要先做20次深呼吸，额头和鼻尖抹上风油精，说这是他的“诀窍”；长跑训练，别人穿1个沙背心，他穿3个，一穿上就舍不得脱，非穿到整个训练结束才罢休；跑步，他给自己掐时间。官兵们说：“邱排的训练成绩全写在脸上了，要是他训练结束后满面春光，就是成绩进步了，要是黑脸，那准是没有提高。”
    1个月过去，团里准备组织建制连5公里越野比武。此时的邱恒雄5公里成绩已由最初的32分钟，提高到27分钟，虽然距离高原及格水平还差2分钟，但正当营里考虑让不让他上场时，他立下“军令状”：“要是跑不及格、给连队拖后腿，我在全营面前做检查！”营领导同意了他的要求。接下来的两周时间里，他用“极限训练法”，几近“疯狂”。
    两周后比武打响，他跑出23分15秒的好成绩，一下子成了全营的焦点人物。从此，当有人提起邱恒雄的名字，官兵都会说：“邱排长力大如牛，训练场上那股韧劲儿，比牛脾气还牛！”
    年初，邱恒雄参加全团“钢铁战士”比武，5公里越野、轻武器射击、障碍赛等4项考核课目技压群雄，以总分第一的成绩连续第3次夺此桂冠。
〖-ZW/正文〗
