〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切磋交流反恐技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“携手-2013”中印陆军反恐联合训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德思/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王德思 本报特约记者 银 军 向 辉
    “行动！”随着一声巨响，爆震弹在室内炸开，由中印两军士兵组成的突击队破门而入，逐屋搜剿“恐怖分子”。
    几声枪响过后，“人质”安全获救。经过3天共同训练，包着头巾的印度锡克族士兵与中国士兵配合默契。
    11月6日，“携手-2013”中印陆军反恐联合训练进入混编同训阶段。双方参训官兵打乱原有建制混编为两个连队：A连由中方2个排、印方1个排组成，连长由中方军官担任；B连由中方1个排、印方2个排组成，连长由印方军官担任。
    “混编同训，让双方有了零距离交流学习机会。”A连连长代军说。
    参加过黎巴嫩维和的A连班长李详担任教官，讲解邮包炸弹、信封炸弹和水瓶炸弹等简易爆炸装置的搜索与排除。印军马尼德中尉在李详的指导下依次组装和拆除了8种简易爆炸装置，他认为“中国教官的讲解非常细致。”
    “No！No！”入室攻击训练中，中方士兵在检查被击毙的“恐怖分子”时，被印方士兵制止。印军军官解释说，直接将扑倒在地的尸体翻过来辨认，容易遭到手雷等爆炸装置的袭击，应该在尸体脚上系一根绳子，然后从远处拉动，确定没有危险再走近辨认。
    “这是在实战中积累的经验，值得我们学习。”混编B连中方排排长胡天骄说。
    11月7日，天上下起毛毛细雨，中方参训官兵演示极限训练――扛着25公斤重的弹药箱跑200米，然后两人一组抬起90公斤重的圆木跑400米，紧接着通过铁丝网、火墙、水坑等障碍，连续完成了10余个高强度课目。
    “沙巴士！”观看演示的印军士兵为中方士兵加油鼓劲。混编A连印军排排长帕蒂认为，中国士兵充满活力，表现非常优秀。
    “通过混编同训，能感受到印军实战经验非常丰富。”曾获得“金鹰-2013”国际特种狙击手比赛冠军的混编A连排长金伟强说。
    中方联合指挥所指挥官曹先锋表示，中印两军在反恐领域各有千秋，在接下来的几天里，双方会进一步加深合作与了解，相互学习和借鉴。
    上图：中印士兵共同进行攀岩训练。
    刘 勇摄
〖-ZW/正文〗
