〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南边检站士官曹威拾金不昧传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/沈泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月11日电 施金东、沈泰报道：“要不是他，我近15万元的现金和900多万元的销售单据到哪里去找！”今天上午，山东省菏泽市宏强钢材有限公司的赵宏强赶到济南边防检查站，专程面谢拾金不昧的好战士、山东边防总队济南边检站士官曹威。
    11月4日下午，正在老家菏泽探亲的曹威陪家人到医院看病时，在候诊室的座椅上发现一个公文包。不见有人认领，曹威打开皮包发现里面共有现金14.7万元，以及两张银行卡、多张销售结算单据和身份证、手表等物。他马上赶到距医院最近的派出所，派出所联系上失主后，曹威悄悄地回了家。
    失主赵宏强赶到派出所，发现包内物品一样不少，立即表示要感谢曹威。赵宏强多方查询到济南边检站的电话和地址，连夜开车从菏泽赶往济南。在边检站一见到曹威，他激动地说：“我要向你学习，向部队官兵学习，做个好人。”
〖-ZW/正文〗
