〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学狠抓专题民主生活会精神落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯问题抓整改着眼长效立规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯问题抓整改 着眼长效立规矩
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员王立报道：近日，第四军医大学举办的首届十佳科室文化评展，一改以往大小活动让教员学员“陪会”的习惯做法，仅张贴了海报，组织相关科室人员参加。这是该校落实前期专题民主生活会精神，抓好问题整改的一个缩影。
    减少教员学员“陪会”、校内刊物聚焦基层、规范权力运行机制……连日来，针对这些在专题民主生活会上议及的突出问题，该校党委机关抓紧细化整改措施，突出建章立制，狠抓问题落实。
    他们将会议情况整理成《纪要》，通报下级党委；校长、政委牵头召开专项治理办公会，机关各部拿出相关问题整改进度表，明确目标、责任、时间、办法，并将结果公示在校园网上，接受师生员工监督；完善党委议事决策、内外交往等制度，充分运用“阳光工程”实践规则100条，规范干部任用、工程建设、物资采购和经费使用等敏感事务及重点领域的权力运用。他们还重新修订了《党委常委加强自身建设十六条具体措施》《党委纠治“医风不端、考风不严、研风不实、评风不正”现象若干意见》《常委联系基层和机关挂钩帮带实施意见》《差旅费管理暂行规定》《接待费管理暂行规定》等文件并严格督促落实，使全校官兵切身感受到党委机关改进作风的新变化。
〖-ZW/正文〗
