〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线图绘就中国再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价十八届三中全会确定全面深化改革路线图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/王雅楠/施洋/郑一晗/田晓航/吴谷丰/胡小兵/黎藜/叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受关注的中共十八届三中全会12日在北京闭幕，审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》为中国未来绘制出清晰的“路线图”，奠定了辉煌改革征程新的里程碑。“中国寻求改革的契机”，美国《华尔街日报》如此定义本次全会。世界最大发展中国家、全球第二大经济体站在新的起点，向实现梦想再次出发。
    中国再出发，转型路口间，重拾信心向前迈出坚实步伐。“中国市场经济拥有其他国家不可比拟的优越性，”埃及赫勒万大学中国研究中心主任亚西尔・贾德・安拉十分看好中国经济转型升级，“中国在实行多年计划经济后，适时调整经济发展体系，转向市场经济是科学和明智的。”
    日本时事社报道认为，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是中国新一届中央领导集体关于深化改革和开放的蓝图。中共把十八届三中全会定位为“全面深化改革的新起点”，指明了以行政体制、金融系统、土地制度和国有企业等经济方面为主深化改革的方向。
    路透社报道说，中国共产党12日出台了指导未来10年发展的改革蓝图。报道引用十八届三中全会公报说，中国决心到2020年在重要领域和关键环节改革上取得“决定性成果”。
    美国《外交政策》评论说，本次全会已经传递出中国“正面、积极、持久和新颖的”改革之风，中国正在形成的“改革势头”将会对市场进行改革，这是民众乐于看到的，不再只对“经济数字”较真，中国政府正在寻求新的解决方案。
    路透社援引汇丰环球投资管理公司的报告报道说，短期内中国会将政策重点放在控制信贷增长、地方政府债务风险及避免金融业风险过度积累等方面，利率自由化和人民币国际化仍将是金融改革的主要方向。
    中国再出发，任重而道远，直面困难不为风浪所撼。当前中国正面临诸多挑战：经济增速放缓、人口快速老龄化、地方债务规模高企，民众对污染、腐败等问题不满加剧。“中国改革面对的阻力和挑战存在于不同层面，经济社会征程步入良性发展轨道不是一个简单的任务”，德国维尔茨堡大学中国问题专家多丽斯・费舍尔说。
    新加坡《联合早报》刊文说，中国目前虽面临各种困难，但今天的中国在思想观念、国际环境，特别是经济实力方面都远远强于以前。
    美国《华盛顿邮报》专栏作家法里德・扎卡里亚援引新加坡前外长杨荣文的话评论说，中国领导人充分注意到了本国的问题，他们作出了回应，允许社会实现相当程度的开放。在任何系统中，你都需要一些摩擦力以放慢速度。摩擦力太大，机器就会停转。摩擦力太小，系统就会不稳定。中国领导人是工程师，但即便对最出色的工程师来说，掌控这一切可能也是严峻挑战。
    英国《金融时报》指出，话语必须转化为行动。中国没有那种奢侈的条件，能够让所有的改革都等到时机成熟才启动。中国领导人必须承担风险，加紧推动亟须的改革。
    中国再出发，跌宕风云中，调整模式与世界更紧密携手。“中国的许多变化可能都是内部的，但中国块头巨大，这意味着即便内部改革都能影响全世界，”美国《康特拉科斯塔时报》社论评论道。
    日本共同社报道说，以“深化改革开放”为主题，讨论中长期经济政策的中国共产党十八届三中全会12日闭幕。改革的前景将对世界经济和日本企业的战略产生影响。为实现经济稳定增长，中国新一届中央领导集体考虑通过放宽限制来搞活经济，实现重心由制造业到服务业的发展模式转变。
    “世界各地的投资者正在为中国的政治决心和政策透明度欢呼喝彩，”对于中国新一轮“向更深方向进发”的改革，美国《财富》双周刊的评价透露出世界的期待与肯定。
    （据新华社北京11月12日电参与记者：蒋国鹏、王雅楠、施洋、郑一晗、田晓航、吴谷丰、胡小兵、黎藜、叶书宏、赵燕燕）
〖-ZW/正文〗
