〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的改革号角已经吹响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众和社会各界人士热议三中全会公报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农村土地制度改革既要最大限度提高土地利用效率，也要切实保护农民利益”……党的十八届三中全会今天下午在北京闭幕，千里之外的南昌市南昌县蒋巷镇山尾村村委会小院里比往常更热闹，村干部、种粮大户、经营能人、普通农户聚在一起，对三中全会公报提出的全面深化改革热议不断。
    和这个小村庄一样，走过35年改革开放历程的中国，面对新的形势和任务，又站在一个新的历史起点。十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出了一系列全面深化改革的举措，引起广大干部群众和社会各界的强烈关注，会议公报一公布就引起了热烈反响。
    回应人民群众对改革的新期盼
    联想控股董事长、联想集团创始人柳传志说，党的十八届三中全会通过了关于进一步深化改革的文件，这体现了党中央的坚定决心，意味着改革将成为未来一段时间中国发展的关键词，令人振奋。
    “我们农民非常关注三中全会。”山尾村党支部书记肖加金说，这些年来，农村形势发生了很大变化，人口增加，耕地不足，劳动力外出，农产品卖难，确实需要进一步深化改革了。
    12日，十八大代表、甘肃省天水市麦积区伯阳镇曹石村党总支书记刘田家早早吃过晚饭，组织全村党员干部来到村委会，通过电视集中收看全会公报。“大家一边收看一边讨论，其中最关心的是公报中有关城乡一体化建设的内容。”刘田家说，无论是教育、卫生、交通还是养老保障，农村与城市都存在差距，全面深化改革，均衡配置城乡公共资源，这是大家共同的期盼。
    描绘全面深化改革新蓝图
    中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在接受记者采访时表示，全面深化改革涉及方方面面，改革的顶层设计与顶层推动至关
    重要，公报中提到成立深化改革领导小组统筹改革，这是保证全面深化改革的一个重大措施，这样一个措施使我们对改革更有信心。他认为，公报提出的全面深化改革总体目标是到2020年取得决定性成果，这同整个社会的期盼是一致的，也与此前分三步走、到2020年全面建成小康社会的总体目标是一致的。
    刚刚下班的民进湖北省委副主委、湖北省统计局副局长叶青在网上看完三中全会公报后十分兴奋，立刻在其个人微博上转发了一条网民对经适房、公租房、廉租房并轨政策表示期待的微博。他说，当前，全国人民对改革非常关心，三中全会进一步指明了改革的方向和路径，为改革更加全面、深入推进提供了政治保障。
    长沙市副市长兼公安局长李介德说，三中全会提出，全面深化改革必须更加注重系统性、整体性、协同性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让发展成果更多更公平惠及全体人民。我们必须从更高起点、更高层次、更高水平上思考这些问题并付诸实践，进一步转变观念、理清思路、找准定位，提高社会治理水平，确保人民安居乐业、社会安定有序。
    谱写改革发展新篇章
    双汇国际董事局主席兼CEO万隆说：“改革是中国发展的动力，给中国人民带来了真正的幸福。我经历了改革开放35年的全过程，改革给企业带来的好处我都体会到了。十八届三中全会提出全面深化改革，我们要继续抓好机会打造民族品牌，使双汇进一步成为国际上有竞争力的民族工业。”
    十一届三中全会那年出生的重庆市万盛经开区卫生局干部王维军说：“30多年来，改革改变了中国，也改变了每一个中国人的生活。这次三中全会改革力度大、范围广，涉及到每一个老百姓，大家都特别关心。作为基层干部，我们拥护改革、期盼深化改革，将认真学习领会十八届三中全会精神，为改革尽力。”
    看完新闻，上海市徐汇区天平社区党工委书记王纪远又把《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报》打印出来，仔细研读。他感慨地对记者说：“三中全会公报亮点很多，令人印象深刻。公报中提到‘增强社会发展活力，提高社会治理水平’，这也给我们基层干部提出了新的要求。”
    “三中全会公报是中国特色社会主义建设在新时期的宣言书，是高举改革大旗、锐意创新、带领全国人民迈向社会主义建设新征程的总动员。”中国儿童中心主任丛中笑说，新时期的改革号角已经吹响，站在新的征程上，我们每一个人在本职岗位上都要积极进取，在新一轮改革建设中再立新功。
    （新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
