〖ZQ/总期〗20396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军学府”掌门人的绚丽人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省军区老干部大学校长弥生泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/郭友华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■熊 燕 郭友华 本报记者 卜金宝
    在武汉市武昌区小洪山脚下，有一所老年大学。学校自1986年组建以来，先后有严政、孔庆德、任荣等20多位在原武汉军区担任领导职务的老前辈和省、市离退休干部就学，将军学员达140多名。它就是被誉为“将军学府”的湖北省军区老干部大学。
    从2002年起，担任“将军学府”校长的是年过八旬的原信阳陆军学院副院长弥生泉。10月22日，记者在“将军学府”采访了老将军，领略了他的多彩人生。
    两次出生入死
    1951年，弥生泉从爱国将领杨虎城将军在家乡创办的陕西蒲城尧山中学来到西北军政大学二大队，走上了革命道路。1952年底，他随部队入朝参战，被分配到1军7师侦察科任英语翻译。
    1953年4月，弥生泉奉命前往258高地观察所执行侦听任务，并参加观察所值班和情报汇集工作。一天早晨，他正在观察哨值班，一位姓罗的老班长走过来，得知他还没有吃早饭时，对他说：“小弥，我替你值班，你去吃饭。”弥生泉谢过罗班长刚离开观察哨，突然敌一发坦克炮弹击中观察哨。罗班长当场牺牲，另一位战士胳膊被炸断。弥生泉和战友立即将受伤战士送往团救护所。因失血太多，这位受伤战士也献出了年轻的生命。
    1953年6月，在部队发起西线夏季反击战役前，弥生泉到师主攻团前指执行侦察任务。在反击战发起前一天，突然接到命令，要他速回师部执行其他任务。他连夜赶回师部。第二天拂晓，主攻团前指遭敌机轰炸，坑道口被炸塌，100多名干部战士全部壮烈牺牲，其中包括和弥生泉一起从西北军政大学分配到7师的两位战友郭仲明和蒋士杰。
    弥生泉动情地说：“这两次死里逃生我终生难忘。我能够走到今天，过上幸福的晚年生活，是包括牺牲的战友在内的无数先烈用鲜血和生命换来的，我倍加珍惜。”
    “包办”的幸福婚姻
    在谈到个人婚姻时，弥生泉打趣地说：“我们是先结婚后恋爱。”
    早在少年时，父母就给弥生泉定了亲。直到1956年他从志愿军参谋学校毕业回国结婚时，才与未婚妻贺翠青见了面。弥生泉说：“尽管我们是包办婚姻，但我们的婚姻十分美满。”他长期在作战、训练部门工作，工作紧张繁重，常年奔波在外。妻子贺翠青通情达理，任劳任怨，独自挑起了持家教子的重担。
    1966年，弥生泉带领部队执行围湖造田任务时，6岁的大儿子被一辆板车撞倒，大腿骨折。妻子怕影响他的工作，瞒着他一个人带着孩子，去离家很远的地方治伤。
    1973年，弥生泉任武汉军区军训部训练科长，在许昌组织部队进行坑道作战试验。妻子在家里生下小女儿，既当产妇又当护士。事后，弥生泉非常内疚，妻子却笑着说：“只要你工作好，我再苦再累也没关系。”
    弥生泉满怀深情地说：“我能够有今天，离不开组织的培养教育，也离不开妻子的支持。”
    年近古稀当校长
    弥生泉1994年退休后，一直积极参加社会公益活动。2002年，他应邀担任湖北省军区老干部大学校长。
    对此，老伴也有过担心：“你过去长年累月在外面，现在好不容易轻松下来了。干这些活没有报酬不说，你身体吃得消吗？”
    弥生泉解释说：“办老年大学，虽然辛苦，但在服务社会和为老年朋友服务的同时，也充实了自己。作为一个党员，工作时间有限，应多为社会做些有益的事。”善良的老伴了解自己的丈夫，她一如既往地担负起家务琐事，全力支持丈夫的工作。
    在“将军学府”当校长，不是件容易的事。湖北省军区历任领导十分重视学校的建设，但因为没有编制，学校在人员、经费等方面遇到了一些困难。
    弥生泉知难而上，继承和发扬前任校领导的优良作风，不计报酬，实干苦干，全心全意为老同志服务。他和几位副校长都是军师职退休干部，在学校既当领导，又当办事员，从拟写文件到打水扫地都亲力亲为，处处精打细算。为使更多的人老有所学，他提议接收地方老同志入学，既扩大了学校的影响，又宣传了军队的优良作风，受到省、市政府和地方老同志的称赞。
    功夫不负有心人。学校由初创时期的3门课程、3个班增加到20多门课程、60多个班，学员从200多人增加到2500人，发展为设备较为完善的多学科综合性老年大学，先后被评为全国、全军和省市先进（示范）老年大学。他本人也先后获得全国、广州军区、湖北省军区和省市“先进退休干部”“老年教育先进工作者”等荣誉，2012年被评为湖北省“感动荆楚”十大杰出老人。
    左上图：1957年9月，弥生泉与新婚妻子贺翠青摄于朝鲜谷山。
    更多精彩内容请登录中国军网www.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
