〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的尖兵；设营队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荫庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，中央红军渡过北盘江，便进入云南省境。为了抢渡金沙江，部队开始了急行军，每天晚上都得走百来里。
    云南地区，反动员团非常多，几乎每个市镇都有。这些反动民团虽然不堪一击，但他们也不轻易放过我们的小部队和零星人员，因此部队的设营队在执行任务时，经常采取一种特殊的方式――乔装。
    那时，我是军委警卫营机枪连的副连长，参加了军委纵队一梯队的设营队。我们这个设营队有二十几个人，都是国民党正规军的打扮，军委四局的大个子管理员，装扮副官。算是我们的头儿。
    一天清早，我们向离曲靖不远的一个大市镇出发，这个市镇是部队选定的宿营地。因此解决那儿的民团就成为我们设营队的首要任务。我们这二十几个人，一边走，一边商量着行动步骤。太阳快下山的时候。便到了目的地。
    在镇公所门口，有一个带枪的民团站岗，看到我们大摇大摆地闯了过来，赶忙敬礼。我们的“副官”似理非理地问：
    “镇长在吗？”
    “在……在里边，官长。”那家伙笔直的站着，惶恐地回答。
    这时，从里面出来个肥头大耳的家伙，一双小眼眯成了一条缝，点头哈腰地说：“请进，请进。兄弟就是这儿的镇长，诸位有什么吩咐？”
    我们的“副官”并没有马上进去，只是轻蔑地瞪了他一眼，问了一声“贵姓”。看他装得这么逼真，我真想笑。
    “贱姓吴，就是口天吴的吴。”他是想尺量表示尊敬。特地把“吴”字解释了一下。
    进了堂屋，我们向四周打量了一下，然后大模大样地坐好。
    “敝人是××团的副官”。我们的“副官”伸出大拇指指着自己说。接着，他又发布命令：“我们的部队今晚要在这里宿营，王团长派我们来通知你，赶快准备房子和粮食。”
    镇长挤出笑容，满口的“欢迎，欢迎”还说什么：“国军为民除害，地方父老感恩不尽。”接着又是敬烟，又是倒茶，又张罗酒饭。我们听了他那些鬼话，看着他那副奴才象，真想给他几个耳光。
    这时，从外边走进来一个穿草绿色军服的人，一进堂屋，就朝我们行了个军礼。这个人又高又瘦，一双失神的眼睛深深地陷在眼窝里，塌鼻梁，高颧骨两颗黄门牙翘在嘴唇外边，一看就知道是个鸦片鬼。镇长赶快向我们介绍说，他就是本地民团的团长。我们心里都暗自高兴：正想去找他，他倒自己送上门来了。
    这个鸦片鬼坐下后刚客气了几句，我们的“副官”就发问了：
    “这里的民团怎么样？”
    鸦片鬼团长赶紧打起精神，详细地谈起民团的情况来，还不时地夹进几句牢骚。据他说，这里的民团有三百多人，分为三个中队，因为薪饷太少，而且经常发不下来，很多士兵都不愿干了。我一面留心听着，一面想：三百多人，不使点计谋，还真不容易收拾哩！
    不一会，饭端来了。嘿，又是鸡，又是肉，从江西出生到现在，我们没有见到过这样丰富的晚饭。镇长是个好吃的家伙，不住的掏手绢擦汗，还一个劲的给我们斟酒。鸦片鬼团长喝了几杯又喋喋不休地胡扯起来，我们一边搭几句凑光，一边给他倒酒。这一来，他们说得更有劲了。吃了一会饭，我们又向镇长问起房子和粮食的事。他说房子有的是，打扫一下就行了，就是米不够几千人吃的，得临时碾谷。他决定吃完饭就派民夫，一定给赶出来。我们“副官”却不同意派民夫。理由是派个一二十人根本赶不出来，派多了风声太大，会暴露军事秘密。镇长正左右为难，已经有些醉意的鸦片鬼团长，突然站起来插嘴：
    “诸位！这件事包在小弟身上了，吃过饭我就去把我的人集合起来，一个晚上保险把什么事都办好了。”接着他还谄媚地笑了笑。望着“副官”补了一句。
    “不过我想请副官顺便给士兵们训训话。”
    我们一听高兴极了，我们的“副官”马上回答说：“老兄如此帮忙，敝人一定呈报团长嘉奖。至于训话，我当然乐于遵命，最好等米碾好后，我一并感谢！”我们知道“副官”要等米碾好后一并感谢的意思：碾好米，天快亮了，我们的大部队也就赶到，若出点什么差错，也跑不了他们。镇长看能给自己减少麻烦，也很兴奋。
    到了掌灯的时候。鸦片鬼团长已吃得酒足饭饱，兴冲冲地召集人去了。伪镇长也忙着找人开仓出谷，准备“推子”（磨谷的工具）去了，我们趁这个空隙，研究了一下行动计划，决定在拂晓前动手解决民团。为了防止意外，一部分同志去看地形，一部分同志借查看把谷子的名义。进行巡回警戒。
    同志们立刻分头活动。堂屋里只剩下“副官”和我们几个“小队长”。鸦片鬼团长为了得到嘉奖，亲自去督促士兵碾谷，只有镇长在屋子里陪着我们。镇长几次督促我们去睡觉，我们都借口公事在身，不能疏忽搪塞过去了。我们不睡，他也不好意思去睡，坐在一边张嘴打哈欠地陪着。我们完全忘记了白天赶路的疲劳，只觉得时间过得太慢了。好容易熬到鸡叫三遍，出去巡逻的同志回来说谷子已经碾好了，鸦片鬼团长正集合部队，准备听“副官”训话。
    不一会，门外传来了“立定，向右转”的口令声。接着鸦片鬼团长跑了进来，说大队都到齐了，请“副官”去训话。我本能地摸了一下盒子枪，朝昏暗的大门外看了看。“副官”机警地瞟了我们一眼，就朝门外大踏步走去。
    镇公所门前的空地上，直挺挺的站着三百来个民团士兵。趁鸦片鬼团长在讲话的当儿，我们的同志便按照事先的计划，不声不响地散到空地周围，只有“副官”及我和另外一个同志留在镇公所门口的台阶上，镇长屈躬卑节地在我们旁边。
    鸦片鬼团长先讲了几句，又转过身来请“副官”训话。“副官”点了点头轻轻地嗽了嗽嗓子，显得非常镇静。这时，我和另一个同志已经站到了那两个一胖一瘦的宝贝背后。
    “弟兄们，我代表我们的部队向你们表示‘感谢’。现在，我来自我介绍一下。”“副官”说到这里，用左手从头上摘下了那顶国民党军帽。
    鸦片鬼团长迷惑地望着“副官”，他不明白为什上还要自我介绍？镇长还是什么也没发觉，仍然挺着个大肚子准备往下听哩。我和那个同志却悄悄地把枪拔了出来。
    “副官”停了一下，显然是要我们作准备。接着，他提高了喉咙，庄严地宣布：“你们知道工农红军吗？我们就是北上抗日的中国工农红军！”
    随着他的话音，散布在场子周围的同志，“哗啦”一声全掏出了枪，我们两个人的枪口也立刻顶在镇长和鸦片鬼团长的脊背上，这两个神气十足的家伙，就好象被人当头敲了一棒子，张着嘴巴不停地哆嗦，场子里的民团士兵也象鸭子听雷似地呆住了。“副官”向全场扫了一眼，高声喊道：
    “我们红军的大队马上就到，只要你们老老实实，红军就会宽待。要是想捣蛋，你们就先看看周围！”
    民团的士兵们都转过脸向四周望去。他们看到了那些正对着他们的枪口，都服服贴贴地低下了头……。
    就这样，我们这个设营队不仅给部队找好了宿营的房子，准备好了大量的粮食，而且还不费一枪一弹就捉了三百多俘虏，激获了三百多支枪。
    （选自解放军三十年征文，辰生插图）
〖-ZW/正文〗
