〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆建成昨举行竣工典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei8293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 具有重大政治和历史意义的中国人民革命军事博物馆，从去年10月12日正式开工兴建以来，经过二百六十四天的紧张施工，到今天为止已全面竣工。今天下年，参加这项工程的六千多名军工和民工，聚集在这座雄伟壮丽的建筑面前，举行了隆重的竣工典礼。
    参加今天竣工典礼的有：彭绍辉上将、李聚奎上将、刘志坚中将、肖向荣中将、周希汉海军中将、张令彬中将以及各军种、兵种的高级将领。
    北京市国庆工程办公室的代表也应邀参加了今天的竣工典礼。
    我军庆祝建国十周年活动总筹备委员会副主任张令彬中将首先致词。他说，革命军事博物馆的建成，这是一件极大的喜事。这说明了在党的领导下，十年来建筑水平的迅速提高，也说明了在英勇顽强的工人阶级和革命军人面前，没有克服不了的困难。他代表总筹委会向北京市委及国庆办公室和全体建馆人员表示衷心的感谢。
    革命军事博物馆工程指挥部总指挥苏焕清少将，在会上详细地报告了施工的经过。他说，全部工程建筑时间为二百六十四天，计一百零八万七千一百一十七个工日。建筑速度是相当快的。经过验收，证明工程质量是优良的。九个多月来，我们不但顺利完成了复杂而艰巨的施工任务，而且在思想上也获得了丰收，丰富了经验，锻炼了队伍，培养了大批技术力量。
    总政治部副主任刘志坚中将在讲话中，谈到军事博物馆建成的重大意义时说：它是庆祝建国十周年的国庆工程之一，是中国人民解放军向国庆十周年的一项献礼；它将陈列我军建军以来的各种宝贵的革命文物，来纪念中国人民革命战争的辉煌胜利，纪念建国十年来中国人民武装建设的新成就，借以教育和鼓舞全国人民，也教育我们的后代。他代表总班表扬参加施工的全体军工和民工同志们，并向给予建筑工程大力支援的各级地方政府、各单位、各工厂、公社、驻军，表示感谢。
    在竣工典礼开始之前，还举行了验收移交签字仪式。
    上图：中国人民革命军事博物馆竣工典礼大会。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
