〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高领导工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武威步校学员轮流兼任区队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武威步校领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武威步校试行由学员轮流兼任正副区队长，这样做有助于提高学员的管教能力和精简在职人员。
    武威步校的学员，过去只兼任正副班长。本期经过实验，推行了学员兼任正副区队长的作法。兼任的办法是一个教学阶段（二至三个月）轮换一次。结束之前，还由领导与群众共同作出鉴定，作为学习管理法这门课程的成绩。这一组织制度上的改革，初步收到了效果：①能更好地贯彻学用一致、教养一致的原则，培养和提高了学员的领导工作能力。学员反映：这样作，使我们既有习武之地，也有用武之处。有的说：开始时不太愿意担任行政工作，怕麻烦，但在干了之后，确实学到了管理部队、维护生活秩序和组织训练的一些基本方法，是一个很好的实际锻炼。②可以更好地交流经验，提高学员遵守纪律的自觉性。学员来自各个部队和机关，都有着或多或少的管理部队的经验。担任行政职务，就起到了互相见学的作用。同时，学员自己管理自己，更便于互相帮助，互相监督，促使学员更自觉地遵守纪律。③符合精简人员、提高质量的精神。原来的正副区队长，可以调出来当教员或作其他工作，对节约人力、加强教学有好处。
    步校体会到，要使学员在担任行政职务中积极主动地搞好工作。就要打破他们的思想顾虑，交代工作方法，不断地给予帮助。学员对兼职工作较普遍的顾虑是，大家都是学员，不好领导，还怕因担任工作而影响了个人的学习。学校领导上针对这些情况，作了集体教育和个别交谈，还介绍一些好的事例启发他们，使兼任区队长的学员们具有搞好工作的信心。当他们在工作中碰到困难时，领导及时帮助，给他们撑腰，使他们作出明显的成绩。 （姚鹏飞）
〖-ZW/正文〗
