〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田头评比五好生产面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临山民兵营深入开展五好运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省余姚县临山民兵营，广泛深入地开展五好运动，已经取得初步成效。
    五好运动的开展，大大发挥了民兵的生产积极性。例如步兵排（是单独保产单位）在突击制作棉花营养钵的时候，两天时间就制作了四十万只，比其他社员保产单位提前七天完成任务。民兵们在生产棉花方面的成绩，也都超过了一般的社员。因此，中共余姚县委在临山人民公社召开现场会议的时候，特别表扬了这个民兵营。民兵们也受到了群众的一致赞扬。群众说民兵完成任务好，集体主义精神好，关心群众、照顾老年人好。
    临山民兵营是怎样开展五好运动的呢？他们结合布置和检查生产，首先在党、团员及民兵骨干中宣传运动的意义，介绍五好标准，进行酝酿；接着，在生产动员大会上，向全体民兵、社员广泛宣传。他们还利用民兵、社员集体活动的时候，反复宣传，鼓励民兵积极争取五好。
    为了搞好评比，民兵营召开了连长会议，研究了评比标准和掌握的方法。他们根据五好标准和当前的具体情况，提出了五比五看：①比政治思想，看共产主义风格、集体主义精神；②比生产劳动，看出勤、效率、质量，③比国防观念，看警惕性；④比工作学习，看关心国家和公社大事，参加会议和学习的积极性；⑤比爱护武器弹药和公物，看平时关心和保养。
    临山民兵营的评比活动，一般都在田间进行。人数到得多，干部都在 场，召集方便，又是用的劳动空隙，与生产没有矛盾，并且能够及时推动生产，因而群众对这样做很习惯。评比的方法是自报公议，先把标准向大家交代，让各个人对照，考虑自己有几好，然后大家讨论。这样，既充分发扬了民主，又达到了自我教育的目的。评比完以后，经过干部审查，及时公布。凡是达到五好或四好的个人，就登光荣榜，三好的给予口头表扬，五好单位发给奖状。
〖-ZW/正文〗
