〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从竞赛条件到评比检查都把质量摆在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮营施工保持一级水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工政治工作/榴炮营〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队榴炮营在施工评比竞赛中，以保障工程质量作为第一项重要内容。这个营在掘进中进一米，保一米，始终保持了一般工程的水平。
    榴炮营过去没有执行过施工任务，缺乏经验。施工开始以后，营党委发现作业手技术水平低、任务指标高；尤其是部队开展红旗竞赛以后，有些人为了争取优胜，就只求进度，忽视了工程质量。营党委认为这是一个很重要的问题，多次召集干部开会，强调指出竞赛评比必须保证工程质量。干部在思想上明确以后，对工程质量就要求得严了。三连长安裕国发现杨泮雨作业班，把拔心眼的角度打错了，就立即指示他们重打。这时有人却叫起来了：“废了这个眼，我们这班就不能放炮，竞赛就可能输了，将就着用吧，要不，汗就白流了。”连长很严厉地指出：“将就着用了这个眼，爆破后，就破坏了幅员规格，保证不了一级工程水平。把工程搞坏了，那才是白流了汗呢！”以后，连长又宣布：“眼打得不好不算成绩，幅员不好不算进度。”
    过去营对质量要求的条件笼统，现在也改得很具体了。在评比中，他们特别注意质量，把质量做为评比竞赛中最主要的一项条件。例如第四作业班的工程质量很好，虽然进度慢了些，营仍然把红旗评给了这个班。相反，第二作业班由于“盲目拔尖”，工程质量搞得较差，营就批判了这种锦标主义思想。又如作业手肖全宝在打底眼和边眼的时候，为了保证眼孔角度正确，一直是半蹲半站着掌钎子，他说：“这样做对保证质量有利，再别扭我也没有意见。”评比中，也表扬了他。通过许多事例，使群众树立了施工必须保证质量的思想。
    评比竞赛重点放在保证工程质量上，这一作法有效地激发了作业人员学习技术的积极性。经始、选眼对保证工程质量有直接关系，但是，作业手们在这方面的技术知识较差，作业时，常靠专人或干部来经始和选眼，自己工作缩手缩脚，总怕把幅员打坏。竞赛中，营长张世存为了培养作业手掌握技术，便组织了“人人学经始，个个学选眼”的活动。他用木板等做出工程模型，形象地向作业手们讲解了选眼睛位置、眼孔的距离、角度、深度等，使作业手们不仅学会了经始，也学会了选眼。技术被群众掌握之后，领导上接着又提出“掘进一次成功”的要求。在竞赛中，这个营放了炮，一般地不用再整修幅员，工程质量就合乎规格。改变了以前爆破后要修幅员、修了幅员再掘进的现象。有时发现幅员不合格的地方，那怕是缺挖一厘米，他们也坚决把它打好。
    营党委深深体会到，施工中搞评比竞赛，一时掌握不好，就容易发生只求进度不求质量的倾向。因此，他们在竞赛中，把质量要求提在前头，在跟班劳动中，及时发现问题，及时解决。此外，营对于过高的任务指标，也作了调整，解除了对作业手的不必要的压力，因而保持了作业手旺盛的劳动情绪。这个营不仅工程质量好，上级交给的任务也完成了102％。施工中，营还成为师的安全施工单位、文化教育标兵单位和团的政治教育较好的单位。 （李之熙）
〖-ZW/正文〗
