〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带头学好经常检查测验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队时事教育坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年干部听了十二个报告战士上了十三次课官兵们养成了阅读报纸谈论时事的良好习惯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/0213部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队四支队，长期以来重视时事政策教育。干部每天看报，战士每天集体读报，支队首长每月给干部作报告，指导员每半月给战士上一次课。今年上半年，全支队干部听了十二个时事报告，战士上了十三次时事课。即使在4、5月份野营和紧张施工的情况下，官兵们阅读报纸也一直没有间断。
    搞好部队的时事教育，首先干部要学好。四支队除了定期给干部作形势问题的报告以外，主要是督促干部阅读报纸。为了使干部养成阅读报纸的习惯，支队领导上曾经作了很多工作，例如提倡自费订报、规定每天看报不少于半小时、加强检查督促、定期举行时事测验等。支队政委贾士贤还经常推荐报纸上的重要文章，介绍给干部阅读。并且利用各种场合亲自抽测。现在，干部们由于天天看报，对时事问题发生了浓厚的兴趣，非常注意当前时间的变化。每当国内外发生了重大事件，营房里处处都有人谈时事。
    干部自己天天学时事，对部队的时事教育也就关心了。他们不仅充公保证战士的读报时间（半小时），而且亲自培养读报员，不断改进读报方法。七连连长高庆福经常给战士读报，检查读报员的工作，对士兵进行抽测。在今年野营和施工的时候，干部们的衣服兜里老是揣着一大卷报纸，他们利用一切可以利用的时间组织部队读报、给部队上时事课。由于干部自己时事学得好，给战士上时事课的质量，也比过去有所提高，对国内外的形势，都能经过分析，将事情的来龙去脉讲清楚。过去连队时事课，只有政治指导员能上，现在指导员不在的时候。军事干部也能照常给战士上课。
    四支队的时事教育，也有过被中心工作挤掉的时候。他们依靠经常不断的检查，及时发现和解决这方面的问题。例如最近两周因为突击生产任务，部队读报工作受到了影响，这事立即引起了支队领导上的注意，派人做了检查，提出了纠正办法。立即恢复了正常的读报工作。
〖-ZW/正文〗
