〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛呵；傲然屹立着！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你第一次登上厦门前线的高山，隔海俯视大小金门等敌占岛屿，你一定会惊讶：“敌人离我们多么近呀！”
    但是在厦门前线与金门之间的海面上，还有许多更小的岛屿，对于这些小岛来说，厦门又成了“后方”，它们与敌岛相距最近的不到二千公尺。
    现在，我站在这些小岛中的一个小岛上，从望远镜里能够清楚地看到敌占岛屿上的电线，辨别出敌人鞋袜的式样和颜色。我似乎觉得只要举起拳头，就能砸破敌人的脑壳。
    岛上的一位指挥员向我介绍了刚到这里时的情况。这是一个怪石嶙峋的荒岛，在茫茫大海里，好象是一块大礁石。岛上不仅缺乏房屋、道路等生活条件，连树木也很少，而且找不到可供食用的水源。
    战士们用自己的双手修起了炮位和地堡，劈开怪石，开辟了纵横交错的交通壕，荒僻的小岛才变成海上的钢铁堡垒。
    但是岛上的生活仍很艰苦，每一滴淡水都要从大陆运来，每人每天只能分到半脸盆淡水。他们首先用这点水漱口、洗脸，然后擦身体、洗脚，最后还要用它洗衣服。遇到下大雨时，岛上又到处闹“水灾”，地上流着水，屋顶漏着水，交通壕里盛满水。战士们把雨衣雨布都盖到火炮、弹药上，自己就在雨里、水里生活。如果台风一连刮上几天，大陆上蔬菜运不来，就只能煮咸饭吃了。有时风大得无法生火，就只好吃干粮。
    岛上的老战士都清楚地记得那些艰难的岁月。有一次，十二级台风袭击这个小小的海岛，暴雨象大海在天空翻了似的，象要把小岛淹没。屋顶被掀掉了，交通壕被冲塌了，人们休想在风雨中站起来，伏在地上都可能被风刮跑。
    在这种情况下，即使能在漏着“大雨”的水深过膝的地堡里躲一躲也是一种享受。但是，战士们考虑到，如果在平时，只要一小部分人站岗，发现情况后，全岛可以立即进入战斗岗位；现在，风大雨大，寸步难行，万一有了情况，行动困难，就不能及时投入战斗了。
    在保卫祖国海防的神圣责任感的驱使下，不管是轮到值班或轮不到值班的战士，都用雨布包好武器，带上一点饼干，钻出地堡，沿着山洪湍急的交通壕；爬到战斗位置上去了。暴雨从天空淋到他们身上，山洪从山坡冲到他们身上，海浪冲击着岩石泼到他们身上，风暴象一堵墙似地向他们压过来，战士们在风里雨里坚持着，用潮湿的饼干充饥，用流不尽的雨水解渴，有时候两天三夜都不离开战斗岗位。
    去年8月23日，惩罚蒋军的炮战打响了。岛上的战士们光荣地参加了这个战斗的行列。敌人集中炮火妄想压住这个小岛，在这个小小的面积上打了八百多发炮弹。可是我们的战士却越打越强了。由于他们出色地完成了战斗任务，岛上的炮兵分队被评选为出席全军第二届炮兵积极分子代表会议的代表单位。
    现在，岛上差不多所有的人都能向你介绍几段英勇战斗的亲身经历。
    就拿林文田来说吧，这个淳朴、稳重、还有一点腼腆的小伙子，有着一对深思的眼睛，就是他（当时他还是参军刚半年的新战士），当炮弹在射口右侧爆炸，弹片从他的头顶飞过时，他仍坚定地站在自己的战斗岗位上，炮口对着敌人继续瞄着准。就是这个战士，当射口被震塌时，他不顾外面弹片横飞，伏到火热的炮筒上，扒开了射击口，使火炮又继续参加战斗。战斗结束时，人们才发现他的胸部和腹部烫成一大片血泡。就是这个战士，当他独自一人担任零炮射击任务时，被炮弹震昏，他清醒过来后，又坚决要求继续作战。
    可是，当我找到他，想和他谈一谈这些事情的时候，他几乎一句也没讲，只是在谈起他的家乡的时候，他的话却多起来了。原来，他是福建同安附近的人，离厦门市只有三十多公里。他热烈地向我谈起家乡的跃进情况，谈到他家乡的风光和民间传说。比如：天马山的妻子――美人山为什么有两条眼泪，而它的另一个妻子――大帽山为什么脸向南方。后来他又领我到小岛的最高外指着大陆上的一个山峰说：“那就是美人山，闪光的地方是美人山铁矿。我的家就在山脚下。
    当我们又回过头来，看到横卧在面前的死沉沉的敌占岛屿时，我不禁为这个战士的热情感动了。不用说，许多的战士，无法象林文田这样能直接看到自己的家乡，但是，生活在这个小岛上，他们仍能时刻感觉到在自己背后日夜建设着的祖国和家乡。我明白了，这些年轻的战士为什么能在守卫海防的战斗中如此英勇顽强！
    和这个小岛临别之前，我又一次环游了全岛。战士们亲手栽种的桉树，象少女一般婷婷玉立。马尾松象英俊的哨兵站在海边。洋石榴树已经开过白花，结起了绿色的果实。山羊在绿草地上吃草。鸡群在灌木丛中觅食。到处都有澄清的水井，一路上还有“前线食堂”、“××电影院”和“卫生浴室”……。
    海岛呵，你看它多么象一个巨人，傲然屹立在万顷巨浪中。
    海岛呵，你看它又多么象一把犀利的刺刀，时刻对准敌人的胸膛。
    振 峰画（图片）
〖-ZW/正文〗
