〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下室里的疯子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日的法国“巴黎竞赛”杂志，发表了这家杂志的记者卡尔迪和波西访问美国战略航空兵地下司令部的一篇报道。尽管这两个记者极力为五角大楼疯狂的备战活动进行掩饰，但是他们的报道无意中却道出了美国建立战略航空兵及其地下司令部的目的，正是为了侵略和挑衅。它们的活动，经常带来挑起新的世界大战的危险。
    “地洞”的秘密
    美国战略航空兵司令部，位于美国的中心――向布拉斯加州的奥弗特空军基地。最先计划建造这个地下司令部的，是美国前战略航空兵司令李梅将军。建筑这个“地洞”――美国人正是这样称呼地下司令部的――曾花费了一千万美元。
    这家杂志写道，司令部外表上是一幢普通的二层楼房。它的周围是一片麦子和玉米，并不给人以威严和神秘的感觉，但是，它的一切主要机构，却设在地下四十公尺的深处。
    指挥部的形状有点象潜水艇，里面有三十天的粮食储备，有发电站、自流井、调节空气和清除空气中放射性粒子的装置。在必要的时候，还有供人员出入使用的升降机。在这里工作的人们，都穿着毡底便鞋，并且很少交谈，氖气灯照耀得几乎没有一点阴影，四壁和天花板也都是隔音的。
    作战室是一个长五十米、宽十二米、高八米的长方形大厅，在墙壁的一边装置着传送带，它的一端穿过一扇铁门直通隔壁的一间屋子。一幅幅用赛璐珞屏幕保护着的七米大的地图，就靠这架机器传送。在这些地图上，有用粗铅笔标记着的形势。
    某气象勤务上校口授道：
    莫斯科上空低云、密云层离地面高二千英尺，傍晚云将会消失，八小时以后的能见度良好。一昼夜的天气预报：晴、无雨、风向由西转西北。
    在鄂木斯克上空……
    这家杂志写道，美国战略空军国内和国外的数十个基地，都纪录这些气象情报，然后把它们都汇集到这里，又发往各个基地，而在这些基地上待命行动的，有二十五万人和四千架轰炸机和加油机。
    掌握着发动原子战争权力的将军
    美国的战略航空兵随时都处于侵略的战备状态中，“巴黎竞赛”杂志写道，“在日内瓦，不同的观点在争论着，外交家们在玩弄手腕……。而在美国代表团的背后，有着一个不说话的庞然大物在为它撑腰。”
    现在，这个“庞然大物”正由美国现任战略航空兵司令饱尔将军控制着，他在作战室里占据着“第一把交椅”。杂志写道：“在他的椅子后面，有一道门直通四壁都是玻璃的指挥所兼卧室，鲍尔将军就在这间房子里度过他大部分的夜晚”。
    鲍尔今年五十四岁，由于长夜不眠而精神不振，可是他掌握的权力却很大。“巴黎竞赛”杂志写道：“他有权拿起鲜红色的电话筒，把至少占战略航空兵三分之一的轰炸机值勤分队指向目标”。换句话说，他实际上掌握着发动原子战争的权力。
    鲍尔对法国记者说：“如果雷达发现有火箭向美国方面飞来，那末，我就会毫不犹豫地这样下命令”。
    时刻处在危险中
    任何情况都可能使这位患劳累病和失眠症的将军产生错觉，以至在一刹那间使战争爆发。
    鲍尔的前辈李梅将军在担任战略航空兵司令的时候，神经就不太健康。这家杂志写道：李梅是个“极为暴躁无礼、语言粗鲁和神经质的人，是位一怒即能使他的指挥所甚至全美国战栗的人”。这位“神经质”的人在地下室里呆了十年，战争几乎每天都有可能在他意愿的支配下爆发。
    这家杂志写道，鲍尔缺乏李梅一样的“自信”。但是，如果他的神经一旦失常，那怕只有几分钟，他就可能抓起电话筒，发布一道命令，那时候，后果就将不堪设想！
    不仅将军的健康可能坏事，而且战略空军飞行员的健康同样可能触发战争。这家杂志写道：这些飞行员忙于不断的飞行练习，每一架值班飞机的乘员组接连一个星期不得离开机场一步，他们成天地生活在恐怖的警报声中。杂志写道：“在机场的所有角落里，都装着扩音器喇叭，因此，不能在机场里或者在基地边界上，飞行员总是逃不出吓人、刺耳的警报声”。乘员组在一听到警报时，应立刻跳上汽车，奔向飞机，沿着狭窄的梯子爬进驾驶舱，同时，原子弹也已经装进了炸弹舱，这俨如一次正式的出击。
    飞行员们从来也不知道，他们的出击是真是假。美国战略航空兵所有的基地，每星期要作三至四次练习飞行。杂志写道：“飞行员们不知有多少次以为来了真的作战命令，让他们完成在战争史中最有戏剧意义的一次飞行。美国战略航空兵的原则是，使肌肉和神经永远处于紧张状态中”。杂志又意味深长地补充说：“并不是每次假警报都练习到跑道上就算结束的。”
    人们不禁要问，假如飞行员精神失常，或者按假警报飞向目标的飞机通讯发生故障，那如何能保证不发生严重的后果呢？
    内布拉斯加州地下室的疯人们在玩弄危及千百万人生命的把戏，这种把戏的真相决不是以“保卫”美国为借口所能掩饰得了的，因为事实上谁也不在威胁美国的安全。但是不能不使人惊奇的是，五角大楼的首脑们为什么要在日内瓦外长会议期间，竟然破例地允许法国记者访问他们的绝密禁地――地下司令部、而且大力加以渲染呢？很显然，这些生活在地底下的人们是不喜欢地面上发生的事情的。他们害怕国际局势的缓和，甚至不惜想在千里之外来影响日内瓦的气候！（译自红星报）
〖-ZW/正文〗
