〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0922部队领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习理论推进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导作风/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队领导干部从今年5月份起，恢复了经常性的理论学习，并且坚持到现在。
    在学习开始的时候，他们重新调整和健全了学习组织，建立了学习日制度（规定每星期五下午为学习时间），制订了今年下半年的学习计划：除临时性的政治理论学习外，主要学习三个方面的内容：社会主义与共产主义，毛主席军事著作，思想方法和工作方法。
    在5月份下半个月和6月份全月的学习日里，学习组着重学习了毛主席有关工作方法的讲话，大家联系思想和工作实际，认真地研究了多谋善断，波浪式前进、事物由量变到质变、平衡和不平衡等问题，以及在实际工作中如何掌握和运用这个规律。
    学习中还紧紧掌握学用结合的原则，用学得的理论知识来指导实践。在学习了工作方法后，7月初，领导干部就带领了部分机关干部到部队进行了为时半个月的调查研究。通过这次调查研究，发现了部队在工作作风、工作方法方面存在不少问题，如有的思想方法主观、片面，不尊重客观规律，工作不切实际等等。根据调查研究的结果，部队领导针对研究和提出了改进的要求和方法，除了一些具体措施外，特别强调加强各级中心组的政治理论学习，要求各级领导干部迅速地健全学习组织，确立学习制度，当前首先要结合工作学点哲学，提高思想水平，改善工作方法。 （陈济）
〖-ZW/正文〗
