〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫说和平共处是唯一明智的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果阿登纳之流胆敢发动战争苏联几小时内可以把西德摧毁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗讲话RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社报道：“真理报”在30日刊登了赫鲁晓夫28日夜第聂伯罗彼得罗夫斯克机器制造厂举行的劳动人民群众大会上的讲话。目前，赫鲁晓夫正在乌克兰共和国视察。
    赫鲁晓夫在这次群众大会上谈到了国际局势问题。他指出，大家都很关心世界持久和平能否有保障、人类是否会再度卷入新战争漩涡的问题。他说，苏联政府尽一切努力防止战争。我们认为，晴雨表现在没有表明要发生战争的迹象。在世界各国，保卫和平的趋向是主流。
    赫鲁晓夫谈到了他同美国副总统尼克松谈话的内容，赫鲁晓夫指出，尼克松地谈话中曾经提到过他本人主张和平。
    赫鲁晓夫接着说，我问过尼克松先生：既然你们主张和平，那末你们为什么要作出举行所谓“被奴役国家周”这种无理的决定呢？莫非你们真的认为社会主义国家的人民是被奴役的人民吗？
    赫鲁晓夫说，既然苏美两国人民都主张和平，那末我们为什么不能就改善我们两国的关系达成协议，以利于巩固世界和平呢。
    赫鲁晓夫指出，在同副总统交谈时，他曾指出和平共处的政策、保证各国人民之间和平的政策是唯一理智的政策。他说，让我们辩论辩论，谁更能保证人们的物质财富和精神财富，是社会主义还是资本主义。赫鲁晓夫说，你们的制度已经存在了几百年。你们摆脱殖民地从属地位已经一百八十多年了，而我们苏维埃国家了建国四十二年。可是我们现在已以紧跟在你们后头了，这就是说，我们的制度保证社会沿着进步道路得到更快的发展。
    赫鲁晓夫强调指出，他仍然认为，美国在别国领土上的军事基地总有一天会被取消。
    关于西德军国主义复活的问题，赫鲁晓夫说，我们不害怕阿登纳的好战言论。国际局势发生了不利于德国军国主义的变化。目前存在着两个独立的德国：爱好和平的德意志民主共和国和复仇主义分子及军国主义分子日益抬头的西德。日本也不是原样了。法西斯的统治曾经给人民带来很多灾难的意大利也发生了更大的变化。赫鲁晓夫强调指出，强大的社会主义阵营日益壮大和巩固。
    赫鲁晓夫指出，但是由于西德复仇主义者的冒险活动，苏联和美国可能发生冲突。而在这种冲突中可能有千百万人死亡。赫鲁晓夫说，关于这一切，我已经开诚布公地把我们的意见告诉了尼克松先生。
    赫鲁晓夫对尼克松说，如果西德军国主义者发动战争，那么苏联进行回击，在几小时内就可以把西德和设有军事基地反对苏联和华沙条约国家的其他国家消灭掉。
    赫鲁晓夫接着说，我们知道，如果一旦爆发战争，那么在这样的战争中我们也将蒙受很大的损失。战争对任何人都不会有好处。因此，我们不屈不挠地为争取和平、争取政治制度和社会制度不同的国家和平共处而斗争。
    赫鲁晓夫谴责了美国报纸的道德和作风。他指出，苏联展览会在纽约开幕时，苏联报纸全文刊载了苏联部长会议副主席科兹洛夫和美国副总统尼克松在开幕式上的讲话。然而美国报纸却没有刊载赫鲁晓夫在莫斯科的美国展览会开幕式上讲话的全文，而苏联报纸这一次又全文刊载了尼克松的讲话。
    赫鲁晓夫接着说，他和尼克松在莫斯科的美国展览会电视室里曾经有过一次谈话，这次谈话的情况被拍成了电影。赫鲁晓夫说，我们曾商定，只有当我的讲话译成了英文，尼克松的讲话译成了俄文以后，我们的这次谈话才能在美国和苏联的电视台上放送。赫鲁晓夫指出，苏联方面完全信守这一约定，而美国人却没有履行自己的诺言。“美国广播公司”在电视节目中放送了赫鲁晓夫的许多具有原则意义的讲话，但是没有译成英文。赫鲁晓夫指出，这样一来，看到这种电视广播的绝大多数观众对我同尼克松先生的谈话就产生了误解。
    在谈到日内瓦外长会议时，赫鲁晓夫说，我们认为，目前已是各国政府领导人担当起艰巨的工作的时候了。希望外交部长们再作一番努力，谋求彼此都能接受的解决办法，并且就他们能够达成协议的问题达成协议。而剩下来的最困难的原则性问题，让政府首脑来研究。赫鲁晓夫着重说，我们希望能够就许多争执的问题达成协议，能够保证和平。
〖-ZW/正文〗
