〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2799〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到两个故事，受到了一次生动的传统教育，久久不能忘怀。
    一天，部队在看电影，突然下起雨了。电影正在紧要关头，大家都拿出雨衣来了，要求坚持到底。这时，有个同志发现前面的人没有带雨衣，就把雨衣披在前面人的身上。后面的同志看到了，也忙把雨衣脱下来同样披在前面同志身上。就这样脱脱穿穿，推推让让，放映场充溢着革命友爱的热流。事后一打听，几个战士都说常听战斗中的互助故事，战斗里，常有不少同志到炮弹落在阵地上的时候，立刻爬在别的同志身上，用自己的生命来保证同志的安全，下雨不穿雨衣算得了什么？
    一个炮兵连长要下放当兵，正在这时候，连队要连夜行军九十五里，参加公社抢收。支部和同志们考虑到连长身体不好，建议部队回来以后，他再下放，连长反而更坚决地立刻下班去了。班里也怕他掉队，还布置了互助他的任务。谁知道，他不但没掉队，反而一路讲了很多行军、作战的故事，对大家鼓舞很大。到了驻地，不顾疲劳地给同志们烧好了洗脚水，一盆盆地送到床前，喊醒同志并帮着洗脚、挑泡。事后，连长还说：“这次行军到部队是个难得的锻炼机会，做为一个干部和老兵，应该起点作用！”
    这两件小事，引起了我一些想法：我们一些有战斗生活的同志，应该多多向部队讲些战斗故事。把我军几十年锻炼出来的战斗作风传不去。把我们的部队培养成战无不胜的战斗集体，这是每一个同志的责任。让我们人人动手，个个开口，多做多讲，使我军光荣传统之花开遍全军。（李来生）
〖-ZW/正文〗
