〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驳斥老挝政府的诬蔑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南通讯社奉命发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内30日电 越南通讯社今天奉命发表声明，谴责老挝王国政府诬蔑越南民主共和国的声明是毫无根据的谎言。
    越南通讯社的声明说，万象电台今天公布的老挝政府的声明公然诬蔑说，进攻桑怒地区的是“越南民主共和国指挥下的有组织的和全副武装的部队”。
    声明指出，老挝当局为了掩盖调集军事力量到靠近越南边境地区威胁越南民主共和国的安全、扩大老挝内战的阴谋，它们现在又一次粗暴地诬蔑越南民主共和国干涉老挝的内政。
    声明说，为了轻易地把老挝变成美帝国主义的殖民地和军事基地，挑起印度支那和东南亚的新战争，老挝培・萨纳尼空政府千方百计地妄图消灭前寮国战斗部队，消灭代表老挝进步爱国力量的老挝爱国战线党。
    声明指出，美帝国主义和它的老挝走狗萨纳尼空――卡代反动集团发动了正在日益严重地发展的老挝内战。可是，为了欺骗舆论，逃避发动老挝内战和制造印度支那和东南亚的紧张局势的责任，老挝当局屡次诬蔑越南民主共和国。
〖-ZW/正文〗
