〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善安排生产实行优待办法发放补助款项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地优属工作细致深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈；军属衷心感谢党和政府的关怀写信鼓励亲人好好保卫可爱的祖国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，全国各地党政机关和人民群众在大力支援我军完成战斗、训练、施工和农副业生产任务的同时，结合各项中心任务，积极地安排了烈属军属的生产和生活。
    各地人民公社根据烈属军属的劳动能力和身体条件。给他们分配工作。例如：福建省连江县坑园人民公社对八十八户烈属军属中的半劳动力和辅助劳动力，都安排得很周到。军属陈顺莲已经四十多岁，队里分配她饲养母猪，每年可挣七百多个工分。荣誉军人庄维义的左脚负过伤，不能做重活，被安排在供销社当售货员，每月收入足够全家两口人的吃用。安徽省无为县响山人民公社分配劳力弱的烈属军属和荣誉军人当饲养员、食堂管理员、保育员，或参加其他副业生产。广西僮族自治区东兰县中和人民公社那烈大队，除妥善安排烈属军属参加社内劳动外，还组织他们搞好象庭副业生产。全队十七户烈属军属。养猪十一头、鸡一百二十三只。
    对于没有劳动力和只有部分劳动力、经过安排生产以后收入还不能达到一般群众水平的烈属军属，都由人民公社给予优待。优待的办法是和人民公社的分配制度相适应的。在实行评工记分、按劳动日分配的地方，就用优待劳动日的办法；在实行死级活评、按月或按季发放工资的地方，就采用优待金的办法。优待标准是：使军属达到一般群众的生活水平，使烈属稍高于一般群众的生活水平。目前许多地方的优待工作，经过评议，已经落实到户。有些实行优待劳动日（劳动工分）的公社，已经结合夏收分配，把一部分优待粮款，分配给烈、军属；在实行优待金的公社，都按期或在社员发工资的同时，把优待金发给享受优待的烈、军属。已经得到优待的烈、军属对党、政府以及人民群众对他们的关怀十分感激，纷纷表示要在人民公社的各项生产中发挥积极作用，有的军属还给守卫在前线的子弟写信，鼓励他们为人民立功。河北省秦皇岛市石门寨人民公社军属石守正，家有八口人，没有劳动力，现在不但吃饭公社不要钱，每月还能拿到七元三角的优待金，零用也不愁了，全家非常高兴。他写信给在前线的亲人，嘱咐他不要惦念家中生活，好好保卫海防。
    对享受优待以后生活仍有困难的烈属军属，当地政府还发给生活补助费。据山东省五十七个县、市的统计，1至5月期间发放烈、军属生活补助费九十三万六千多元。入夏以来，苍山、莒县发出单衣一万一千余件。北京市郊各区、县也先后拨出十九万三千多元的优抚款，通过公社发给烈、军属。为了帮助受灾地区烈、军属克服生产和生活中的困难，青海省还拨出专款，由县及时发放。
    对家中无人照顾的病残老年烈、军属，许多地方组织了优抚小组，帮助他们解决各种困难。辽宁省凤城县东汤乡，每个作业区都由干部和优秀的社员组成优抚小组，经常到烈、军属家里修理房屋、照顾病人，并且固定专人负责给他们担水、打柴，做些家务活。对于烈、军属中的孤老户，各地公社优先吸收他们到敬老院。江西省仅革命老根据地的三十五个县，就办了七十四个光荣敬老院，院内有年老的烈属和老红军二千二百一十多人。烈属养老院和光荣敬老院内的老人，在物质生活和精神文化生活方面，都得到很好的照顾。瑞金县黄柏人民公社光荣敬老院，除供给老人的穿衣吃饭外，每人每月发给零用钱二元五角，院内组织他们参加各自喜爱的文娱活动和轻微的生产劳动。逢年过节，附近的居民都到院中看望和慰问老人，小学生和幼儿园的孩子还经常到院里访问，给老人表演短小的歌舞，帮助老人打扫庭院，培植花木，老人们感到非常愉快。
    目前，各地为了更细致深入地做好农村优待烈属军属的工作，正结合“八一”建军节期间的拥军优属活动，对这一工作进行检查；并且根据第五次全国民族会议的精神，一方面加强政治思想工作，一方面切实地解决烈、军属的生活问题，更好地安排他们的生产和工作。
〖-ZW/正文〗
