〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原上的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的西藏东南横断山脉高原上，海拔四千米以上的几座大山还是白雪皑皑，风雪漫天。守卫在这里的边防军战士们，都住在帐篷里面。
    这支边防部队从1950年驻守在这里以来，战士们日夜巡逻在风雪高原上，一次次地翻越高山大谷，一次次地走过冰河和原始森林。他们曾在齐胸深的大雪窝里与狂风搏斗，和猛兽厮杀。有一次，某营营长李广正和教导员汪庆宣带领一个连执行巡逻任务的时候，在一座海拔五千多米的大雪山上，遭到了暴风雪的袭击。呼啸着的风暴卷着烟雾一样的大雪，在山谷里横冲直闯，瞬息之间，二十匹马有八匹从陡坡上滚下去跌死。道路全被雪盖住了。大风雪顶得人气都喘不过来。背负着全副武装的战士们，好容易翻过山顶、下到山脚，可是前面又横着两条滚滚的大河，河面上结了一层薄薄的冰，战士们毫不犹豫，踏碎薄冰，趟水过河。他们的脚一下水，立刻结了冰，下半截身子麻木得失去了知觉。七班长曹学怀，在河中间被汹涌的急流冲下二十多米远，又顽强地爬起来，涉水到达对岸。入夜，风雪停了。战士们三三两两地坐在雪地上，背靠背地睡起觉来。当寒冷使人无法入睡的时候，战士们就兴致勃勃地讲起当年红军斗争的故事。
    九年多来，这些边防军的战士们就是以红军爬雪山过草地为榜样，鼓舞自己不断前进的。他们在风雪高原上，已把自己的意志锻炼得坚强起来。
    我参观了边防某部队的野营生活，这是一种带有山地民族气息的生活。战士们自己动手开辟出来的一条条的平坦碎石路，通过一座座圆锥形的、立方形的或屋脊形的帐篷的门口。在帐篷周围的碧绿草地中间，有一块块的小菜园，还有战士们牧放的骏马、花牛和绵羊，在太阳下就象绣在绿色锻面上的彩色图案一样美。每天清晨，战士们爬山或通马回来以后，他们就聚集在这里开讨集会和上政治课。最近许多战士正在努力学习藏语，在一些部队驻地的广场上，竖着写有藏语的木牌，大家一有空都围着它念，或者抄在自己的本子上。他们平常见到藏胞，都是用藏语答语。有些连队的战士演出队，还用藏语编唱快板和排演节目，为驻地附近藏胞演出。战士们已经习惯了吃当地的肉食、酥油和糌耙。晚饭后休息时间，他们一面喝着酥油菜，一面围在收音机旁边收听着北京的广播。某部二营教导员冯元成对我谈到，战士热爱西藏高原，就象热爱自己可爱的家乡一样。正是因为这，战士们在艰苦环境中充满了乐观主义的情绪，他笑着说：高原就是我们的家，大家的干劲大极了，决心把它建设得象家乡一样美丽。
    驻守在高原上的战士们严格地遵守“三大纪律、八项注意”，他们十分尊重藏族同胞的风俗习惯，并且尽力协助当地政权机关执行各项政策，今年春季，部队还派出大批官兵，组成了一支地方工作队。他们在偏僻的山村和牧场，帮助群众组织了生产互助组和开荒队，大力发展生产，有的工作队还帮助牧场建立了牲畜医疗站。同时，他们还培养了大批的生产建设和教育卫生等方面藏族出身的干部。当地藏族人民都激动地说：“解放军战士，你们保卫了祖国，同时也引导我们走向幸福的道路。”
    “八一”建军节前夕，战士们纷纷给各地来信慰问他们的亲人写信，表示要不骄不懈，继续守卫好祖国的边疆，保卫西藏人民的和平幸福生活。
〖-ZW/正文〗
