〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国报纸继续鼓动干涉古巴革命
    卡斯特罗留任古巴政府总理一事美国报纸上又掀起了恶毒诽谤古巴的宣传运动。许多纽约报纸不仅诽谤卡斯特罗本人，而且对古巴政府直接进行威胁，说如果卡斯特罗坚持实行古巴的土地改革纲领，就要武装干涉。
    “每日新闻报”公开号召“学习杜勒斯”在危地马拉事件中的“经验”。“纽约美国人日报”在一篇“古巴的锅炉继续沸腾”的文章中，把美国对古巴的干涉同美国武装侵略朝鲜和黎巴嫩相提并论。报纸一方面提醒说，现在海地自己经集聚“强大的美国海军力量”，一方面遗憾地表示，不知为什么最近美国政治家不动用象“军事主动”这样的方法。
    美国统治集团还企图利用八月中旬将在智利首都圣地亚哥举行的美洲二十一国外长会议对古巴施加压力。
    世界青联书记处抗议对格列索斯的判决
    世界民主青年联盟书记处代表九十七个国家的八千五百万青年致电希腊首相和联合国人权委员会，抗议希腊当局对格列索斯和其他爱国者的审判和判决。电报中认为，这是严重侵犯人权的罪行，并要求立即释放格列索斯和其他被判刑的希腊爱国者。
    越南抗议美国军事人员和大批军用物资 非法运入南越
    越南人民军总司令部联络代表团最近写信给国际委员会，抗议美国军用飞机二十一架次在五月二日到二十三日非法载运一百零三名美军将领等军事人员和大批军用物资进入南越。人民军联络代表团要求国际委员会就上述违反日内瓦协议的事件进行调查和作出结论。
    伊拉克军事长官禁止人民抵抗部队活动
    伊拉克军事长官阿卜迪在二十九日发布第一一零号通告说，“由于伊拉克各地人民抵抗部队的训练工作已经延期和停止执行任务，我们禁止任何人穿人民抵抗部队的制服。”
    通告命令警察逮捕那些不遵守这项命令的人。这些人将被处以不超过三年的徒刑或不超过五十第纳尔的罚款。
    阿卜迪在他同一天发布的第一零九号通告中规定，任何携带没有许可证的武器的人必须把这些武器在三天内交给附近的警察局。任何不遵守这项命令的人，都必将受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
