〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好零讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵五好零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好零讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏锄搞得好
    黑龙江省虎林县太和人民公社党委重视开展民兵五好运动，保证顺利完成了夏锄任务。宝东管理区民兵营在锄地的时候，营长王恩国组织生产突击队，每天都超额完成指标，鼓舞了广大社员的劳动热情，使全区提前完成了夏锄任务。
    民兵们在五好运动的鼓舞下，还进行了军政训练。他们除了利用雨天（不锄地）学习军事和政治以外，还在田间组织宣传解放军光荣传统的活动。目前，各个民兵连都已经学习了五十多个小时，一般成绩很好，受到了中共虎林县委检查团的表扬。（政工科）
    矿井民兵挖煤多
    贵州省凯里县良田煤厂结合矿井工人的生产情况，深入开展民兵五好运动。全厂民兵纷纷向厂党委写决心书，保证实现“三比三定”（比干劲，比钻劲，比技术革新；定时，定量，定质）的计划，争取当五好标兵。各个民兵连还结合自己的生产任务，讨论怎样达到五好标准，使五好运动紧密结合当前的生产任务。
    良田煤厂开展民兵五好运动以后，有力地推动了生产。该厂二营二连基干民兵排长、共产党员金玉恒小组，四个人在八小时内挖煤二零点五吨，创造了全厂的最高纪录；三营基干民兵蒙英、普通民兵金选举在八小时内，打八尺替箱（通风用的）四部，比平时打三尺替箱一部提高工效一倍以上。全厂多数民兵也都提高了生产成绩。 （人民政装部）
〖-ZW/正文〗
