〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连发动群众办黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛阳工程兵学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连俱乐部发动群众办黑板报，使它紧密地配合训练和各个时期的中心工作，及时地宣扬了好人好事，形式活泼，深受群众喜爱。
    五连党支部很重视办黑板报，连首长带头写稿，亲身抓，经常利用点名时间进行讲评，要求各班在每周的班务会上把写稿的情况作为检查的内容之一。支部提出的口号是：“人人动手，个个动笔。”在支部的领导下，群众性的办报运动就迅速地开展起来了。
    在刚开始的时候，有些同志文化水平低，想写，但是不知道从哪里下笔。另外有些人，他们有一定的写作能力，会写，但是不愿写。支部研究了这些情况以后，决定先把愿意写而不会写的同志发动起来。因此，支部提出：“学什么写什么”、“作什么，写什么”，及时地指出了方向，使他们的思想开了窍。一班学员黎国生，文化程度低，过去从来没有写过稿，经支部的启发和班里同志的帮助，他超额地完成了规划的写稿数。他说：“凡是我看到的，想到的，对我有教育的，我都要把它写出来。这样不仅可以叫大家了解我的思想，而且还可以得到同志们对我的帮助，使自己得到锻炼和提高。”连里抓住了这个典型，组织了辩论会，从而使“会写而不写”的同志受到了教育，改变了对待写稿的消极态度。
    当群众发动起来以后，稿源的问题解决了，这就改变了过去黑板报内容空洞，不及时，冷冷清清没人看的局面。为了提高稿件的质量，巩固大家的写作热情，俱乐部采取了“好的先登，一般的改了再登”的办法，做到了来稿有着落。
    每当中心工作布置下来以后，黑板报都积极地作了配合。在渡河训练中，俱乐部总结了前一个科目训练的优缺点，结合渡河训练的特点，出了专刊，同时还请教员写稿介绍学习方法和学习中应注意的问题。渡河学习中，有很多器材的名称、性能不好记，俱乐部就发动老战士，请他们介绍学习经验。为了配合文化学习，提高大家的写作能力，黑板报还选登了一些比较好的作业。
    （洛阳工程兵学校政治部）
〖-ZW/正文〗
