〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省各级组织“八一”检查团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍检查拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅世友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省各级人民委员会分别组织了“八一”检查团，深入细致地检查拥军优属工作。
    在这次检查工作中，将通过各种方式，加强对烈、军属和荣誉、转业复员军人的政治思想教育，帮助他们解决各种实际问题，动员他们全力投入秋田管理和增产节约运动。
    河南省“八一”检查团由省民政厅、卫生厅、公安厅、劳动厅、高级人民法院和河南军区领导机关抽调四十七名干部组成，邢肇棠副省长任团长，河南军区余品轩副司令员和民政厅李由、董玉振副厅长任副团长。检查团已经在7月19日分数路出发，到洛阳、信阳、南阳、开封、新乡、许昌、郑州等地区，准备检查工作一个月。
    各专区、县、市根据省人民委员会的指示，也都成立了“八一”检查团。信阳专区抽调十五名干部组成检查团，设立了办公室。信阳县抽调了九个单位的十七名干部组成检查团，由县的党政负责同志率领深入到公社和生产队，除了普遍布置检查外，还准备重点检查五个公社。这个县还要求各人民公社成立检查分团，每个大队抽一人参加，由党委书记或党委办公室主任任分团长。每个公社都将有二十人参加检查分团。           （傅世友）
〖-ZW/正文〗
