〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼学员独立航行本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一分队改进长途飞行训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校三支队一分队根据按部队需要进行训练的原则，改变了长途飞行的某些实施方法，明显地提高了训练质量。
    为了培养学员独立的航行能力，熟练地掌握罗盘航行方法，学会战斗出航，锻炼搜索能力和提高战斗观念，他们除了固定航线由学员单飞外，还组织学员进行未知航线的飞行。飞未知航线是在引导站指挥引导下，以战斗拦截的方式进行的。学员由战斗值班状态起飞后，塔台指示他先飞往某一空域。学员到达指定空域并向引导站报告后，引导站又开始以航向引导的方法，引导他拦截固定航线上的目标机。在引导发现和接近目标过程中，还适当地更换高度、速度和航向，使学员受到更多的锻炼。比如航向的改变，少的有四、五次，多的达到十几次。有时还命令他观察、让别航线上的明显地标。引导发现目标后，让他跟踪一段距离，再引导脱离到一明显地标上空，然后令其以罗盘航行的方法自行返航。
    实践结果证明，这种从实战需要出发进行训练的方法，使学员体会到空战时不仅要有良好的飞行技术，而且还要具有机智灵活、英勇果敢的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
