〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委回连讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2799〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，0137部队政委彭仲韬同志，利用深入部队检查工作的机会，回到了十七八年前所领导的三支队一连，给全连同志讲述了这个连队的战斗历史，给大家进行了一次深刻的传统教育。
    一连，是一个英雄的连队，在他们参加的历次战斗中，都是担任尖刀、突击任务。而且每次都出色地完成了任务。曾荣获了“钢铁堡垒”等七面奖旗。
    政委讲了1943年，桑墟围困战。那正是麦收季节，为了保卫夏收，策应钱集战斗，粉碎日寇分割淮海根据地的阴谋，一连担任了主攻桑墟的任务。起初，敌人凭借着他们的坚固工事和优势装备，阻止了一连的猛攻。虽然这个连只有三挺轻机枪（其中还有两挺不能连发）。几支老套筒，五六支马枪和一些土造手榴弹，他们用火攻，用智取，经过二十八天战斗，桑墟终于重新回到了抗日民主政权的怀抱。讲到战斗紧张的地方，战士们瞪着亮晶晶的眼睛，一动不动地听得入神。
    彭政委讲到一连在1946年的几次战斗的时候，提到了当时的一、六、八班长。讲了他们如何以身作则，奋勇战斗，如何埋头工作，爱护同志。这时，八班长尹金保同志，聚精会神边听边想：我一定向他们学习，想尽办法，克服困难，领导好全班。
    政委刚一讲完，大家都自动地漫谈起来，荣立三等功的新战士赵正连说：“我决不骄傲，要做有出息的接班人。”五好班――九班的同志们纷纷表示：我们连的光荣历史、优良传统，是前辈们用血、汗、生命换来的，我们一定要保持它、发扬它。 （郭振礼）
〖-ZW/正文〗
