〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天水步校学员到部队实习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据部队需要改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练部教务科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教学改革天小步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天水步校组织一部分学员到部队实习，根据实习中发现的问题，研究改进教学工作。
    到部队实习的是即将毕业的第五营学员。他们到达0219部队和0096部队以后，首先当学生，虚心地向部队学习，一切训练和日常生活规定都以部队为准，同时，也努力帮助部队搞好训练工作。
    实习，检查了学校教学的工作是否适合部队的需要。学校领导上发现，在教学计划安排上，体育课内容少，赶不上部队需要。计划上规定体操动作做到第五练习，部队老战士已经学到第六练习了，以致学员在实习过程中，只能教新战士，不能教老战士。战术教练只有与敌人直接接触而没有非直接接触情况下的训练，工兵教练爆破动作教得少，部队训练用得多，这些学员在实习中都碰到了困难。在训练方法上，战术课过多地偏重了训练学员的指挥，为战术动作的训练重视不够，部分学员教不了战士。在训练学员指挥中，又过多地采取集团作业的方法，忽视了队列作业方法。部队训练中，运用队列作业的方法比较多。在射击预习中，过去学校把学员当兵教，忽视了检查方法的传授，实习，学员不会检查，发现不了问题，也就不能够采取有力措施纠正缺点。
    学校领导上认为，产生这些问题的原因，一是计划不周，有些课目时间分配得过少；其次是和部队联系不够，不熟悉部队情况。
    根据实习中发现的问题，天水步校领导上决定修改训练计划。修改的原则是，学的课目要跟部队训练结合，训练内容、训练时间的规定，要适合训练对象。第五营快毕业了，学校领导上决定他们的计划不再作大的变动，但是要补学在部队实习中遇到最困难的、没有学而且是部队需要的训练内容。
    这次实习，组织得比较严密。学员到达部队前一个月，学校就选派一部分干部、教员到实习部队去当兵，结合锻炼，了解部队训练情况。然后，由他们领导学员实习。在学员实习期间，学校又派了另一部分干部、教员去当兵，从兵的角度观察学员的实习活动。 （训练部教务科）
〖-ZW/正文〗
