〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原作战场风雨练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5048支队实施炮兵战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/刘学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习/5048支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5048支队从6月23日到7月10日，在海拔二千多米的草原上，进行了炮兵分队实弹战术演习。
    这次演习是在逼近实战的情况下实施的。演习场的地形相当复杂，那里的气象条件变化迅速，一会儿下雨，一会儿又变成大雾，给炮兵观察和炮兵射击造成极大的困难。由于演习场地很少有独立明显的物体，在夜间行动上，又很容易迷失方向。在这种复杂的地形和恶劣的气候下，他们所设置的战术情况也是很复杂的：进攻战和防御战，反复地交替进行，夜间行动多，战斗队形变换多。而且，这么多的战术行动，大都是根据战斗态势发展的需要所采取的机断措施，而不是事先有计划有准备的行动。
    一开始搞这种复杂条件下的演习。在干部思想上，也还是有些抵触的。例如有些干部顾虑战术情况一复杂，就会影响射击成绩，担心得的分数少。也有的干部认为炮兵是技术兵种，把射击搞好就行了，对战术训练就有些马虎。当部队首长在演习场再次讲明了这次演习的情况和意义以后，才使他们进一步认识到在复杂条件下训练的重要性。
    这次演习，他们首先注意了提高各级指挥员的战术思想，使各级指挥员能随时处理各种复杂情况。如在部队转移中，步兵突然受到敌人火力的阻击，“敌机”在阵地上空投下照明弹。分队指挥员发现这一情况后，立即命令指挥排停止前进，就地测定目标，命令火炮射击，保证了步兵按时达到预定地点。以往遇到这种情况，通常必须在占领观察所以后才能执行任务，这样就会影响战斗的进展甚至错误战机。
    他们采取了运动中的进攻战结合阵地防御战，来体现毛主席集中优势兵力打歼灭战的思想。在这一原则指导下，他们强调了兵力机动和火力机动，积极主动和适时地配合步兵迂回、包围、分割敌人，以求在运动中各个歼灭敌人。如当他们要支援步兵在夜间去包围敌人的时候，自己就根据地图选择位置，迅速转移了发射阵地。在转移中作到了迅速、秘密，车辆在开阔地带是闭灯驾驶。驾驶兵胡明友说：“今年的夜间演习，只能听到摩托声，看不见灯光。”为了便于指挥，他们和步兵取得了更密切的协同，分队指挥员带领侦察和计算人员，跟随步兵徒步行军八公里，插到敌人的侧后，指挥火炮射击。当时有的战士还说：“炮兵是摩托部队，为什么还要步行？”后来，才知道这是为了配合步兵迂回包围敌人，使战士们从实际中明确了打运动战的思想。
    发扬连续战斗，不怕疲劳，勇于克服困难的战斗作风，是他们这次演习的特点。各分队在演习中，不管风雨有多大，都是昼夜连续进行。由于演习主要是采取运动战的形式，战斗队形的变换相当频繁。为了保证通信联络，有线电兵连续架线数公里，汗水和雨水湿透了棉衣（注：他们是在海拔两千多米的草原上，那里气温很低），但战斗情绪始终是高涨的。此外，他们还特别重视了各专业兵（侦察和计算、有线电和无线电）的互换职务和缺员操作。如九连四炮战斗中有三个炮手“负了伤”，四个炮手便代替了七个炮手的操作；营观察所的计算兵“中了毒”，便命令连观察所自己计算，同样争取了时间，完成射击任务；瞄准具和火炮照明装置被“打坏”，都能迅速找出代替瞄准的办法。
    这次演习中的实弹射击成绩，虽然分数不很高，但是，指挥员的战术素养提高了。他们深刻地认识到：射击是服从战术需要的，只有符合战术要求的射击成绩，才是真正的射击成绩。单纯追求射击分数，而忽视战术的思想是不对的。这次演习，使部队得到了一次实际的锻炼。大家都感到：这样的演习，才能学到真本领。 （ 罗昆禾、刘学民）
〖-ZW/正文〗
