〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍峨的喜马拉雅山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山，高昂着她那银光闪射的第三峰，温静地迎接我们。第三峰下，被称作玄妙奇特的青卓湖上，微风吹起轻轻的涟漪。湖水明亮得象一面镜子，清晰地映出雪山的倒影，好象第三峰是从蓝色的高空一下子掉进了青卓湖里一样。这雪山倒影，这岸边的涟漪，这岸边雪地上的青草黄花和湖光山色，掩映在一起，极其明嵋。我们在湖畔驰车，惊起湖中一行野鸭，扑楞着翅膀，直上青天。这时，雪山顶上正红日高悬，……。
    “我们真的是在喜马拉雅山上驻军前进？”望着眼前奇景，简直使人怀疑。其实，从今早由江孜出发起，我们的车子就一直在四千多米的高山坡上前进。我们没有想到，喜马拉雅山竟是那么的恬静。
    “你们来得真巧，”和我们同车的一位同志说：“我在西藏工作了七八年，来来回回地翻越喜马拉雅山，可是，始终没有看见过第三峰的真面目。一年四季，第三峰总是淹没在雨露之中，迎接风雪冰雹，使人无法了解她。”
    此刻，我们的车子行进到一个哨所附近，好客的高原战士烧好了香喷喷的热茶招待我们。一个名叫肖远书的战士和我们拉起家常。我问他：“你家在哪里？”
    他用手向着第三峰一指，豪迈地答道：“那儿就是我的家！”
    这位战士的话，却对刚才那位同志的话做了极精采的回答，喜马拉雅山的性格有人了解，高原战士是喜马拉雅山的亲密朋友；而喜马拉雅也是战士的家乡！
    现在，就让我们请高原战士们谈谈他的“家乡”吧。
    几年以前，西藏驻军某连奉命开上了喜马拉雅山，来到拔海四千八百多米的第三峰下。这里，并不象我们现在从青卓湖倒影中看到的那么恬静，安详。事实上，第三峰上，无论春夏秋冬每天都纷纷扬扬地卷着大雪，刮着狂风。山高空气稀薄，沸点也低，因此，一锅水烧到六、七十度，就翻滚起来；不用说，这样是没法把饭做熟的。不要就是青菜、猪肉，就是豆芽、豆腐也无法吃到，有时，甚至连干菜也吃不上啊！就这样，战士们几年来，冒着风雪，迎着狂风，吃生饭就干菜，生活、战斗、学习在第三峰下。他们为什么毫无一句怨言？有一首快板诗作了很好的解答：
    下铺白雪，上盖蓝天，
    生饭干菜风雪餐。
    不是我们不怕苦，
    为了祖国睡得甜；
    不是我们爱吃生饭，
    为了藏胞早日把身翻！
    战士们并没有在困难面前束手无策，他们自己动手，在第三峰下把积雪铲开，在那黑黝黝的土地上播下种子，命令雪山长出土豆、大葱、萝卜、白菜。战士们天不明就起床往田里放水，有的同志还牺牲游戏时间到田里去劳动。他们不仅要作到青菜自给，还提出要用青菜来支援清剿残匪的部队。肖远书同志说，现在，他们连已经开始吃到自己种的小白菜了。这个连的战士们有不少是亲自‘千山响杜鹃”的江南。他们要用自己的双手，要让那“雪山孤烟直”的荒漠之地也变得象江南一样富足美丽。
    由于缺乏氧气，加上气候寒冷，变化无常，战士们刚到这里常常头晕，气喘，呕吐。但谁也没在这种困难面前畏缩不前，相反地，他们却提出“在这样的气候条件之下，是锻练提高本领的最好时机”的口号。九班的全体同志用出色的训练成绩实现了这点。风雪再大，天气再冷，有时风雪刮得连眼都睁不开，手摸在枪上象针扎一样的疼痛，他们还是照样认真地练习瞄准，结果，测验成绩全班优秀。他们把提高政治觉悟、军事本领和完成保卫祖国边防任务紧密的结合在一起。现在，无论是黑夜，无论是白天，天论是攀登雪山上的悬崖、峭壁，还是急速地在青卓湖边奔跑，他们都不再那么气喘吁吁，象在内地一样。战士们一个个都象小老虎似的那么健壮。高原气候没有损害他们，他们却征服了恶劣气候。战士们说，大自然象神话里说的仙人那样，总是把最名贵的珍宝，深深地藏在最艰苦最隐蔽的地方，只有最勇敢的人才能取得它。但在，他们比一般人更加了解了喜马拉雅山，他们常常行进在人迹罕见的地方，看见了不少的奇花异草，珍禽怪兽。原来，“雪山，你是那么美哟！”
    经过高原战士这番简短的介绍，再看看今日第三峰的奇异景色，大家多想登上第三峰啊！多想看看那里奇花异草，珍禽野兽，看看那些在雪山上巡逻的战友啊！然而，汽车却载着我们向另外的方向飞跑而去。
    车子经过帕里，开始下山，这时，又步步进入一个新天地。感到仿佛从冬天进入春天，我们脱下皮衣。一会，又象进入夏天一样的温暖，不得不把毛衣也脱掉。你再向车外山上看看，刚才还是满山满谷的白雪，可现在满山遍野一片葱绿，红色的野玫瑰和不知名的金黄色的小花混在一起。山中溪水滚滚而下，冲击到大岩石上，白色水花飞溅。这一切都象仙境一般。
    我们行进到上司马附近，一位藏族同胞引导着我们来到一个依山傍水的地方，那里埋葬着我军某团的烈士们。我们看见每个坟上都添有新生，放置着花圈。尽管原来的驻军早已经调走了，可是藏胞却时常来到这里扫墓、献花。“解放军对我们藏族人民真好呵！”这一带的每一位爱国的藏族同胞都这样说。这里埋葬着的几十位烈士，就是为了帮助藏胞建设幸福的家乡而献出生命的。从前，从上、下司马到帕里去，藏胞赶着牲口。翻过山间小路，要走十几天。现在，只要二三天就可以赶到了。原来，我军某团几年前来到这里驻守，他们感到老乡们交通不便，大家就按照上级决定，硬是把一条公路修上了喜马拉雅山上。其艰难的程度可想而知了。这些烈士中很多同志就是在悬崖上筑路而牺牲的。现在，藏胞们赶着牲口，唱着山歌徜徉在通往喜马拉雅山的公路上，或是在田野里耕种，他们都很自然地怀念起他们的亲人。也是前面说的那支部队，当他们离开这里的时候，还把自己亲手在高山上开垦出来的一千多亩地，分给了贫苦的藏族同胞。
    在这里，还流传着一个关于“桥”的故事。
    多少年来，住在喜马拉雅山南楚街岭的老百姓被亚东河阻拦着，出门串亲，上山下地，都感不便。“要是有一座桥该有多好！”这是多少年来藏胞的心愿。这心愿又被我们上面提到的那支部队发现了，他们又为街岭老乡修筑了一座木桥。从此，实现了藏胞多少年来的心愿。可是，今年山水大，又把这座桥冲垮了，怎么办？修桥的战士已经走了好几年，谁来帮助他们？藏胞的困难又被临时开到这里来伐木的某连发现了，他们也自动组织起来抢修。三班长杨宗翔、副排长张绍金首先跳入奔腾的急流，要把桥梁架起来。他们刚一游过去，就被急流冲回好几丈远。于是他们俩再游过去。岸上的藏胞看着他们同山水搏斗的英雄行为，一个个都感动得伸出大拇指来：“金珠马米，雅姆，雅姆！”（解放军好！）“共产党、解放军是我们藏胞的救星！”
    这座不平常的桥终于被战士修好了，藏胞们唱的优美山歌更加动听了：
    ……
    金桥、银桥比不上我们的街岭桥，
    解放军的功劳比喜马拉雅山还要高！
    ……。
〖-ZW/正文〗
