〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队紧急动员防汛防台风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽西七千多官兵抢修京沈铁路路基〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛防台风沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月22日，辽宁省绥中、兴城一副暴雨成灾，部分群众被水围困，京沈（北京到沈阳）铁路的部分路基、桥梁被洪水冲毁，铁路交通中断。驻军马上派出大批官兵和登陆艇进行好抢救，海、空军还派出飞机二十五架次，向受灾群众空投食物、药品和橡皮舟。为了保证京沈铁路迅速通车，驻辽西的部队、机关、学校部分单位停止操课，出动近七千九百多人，开到绥中一副抢修路基（京沈铁路已经在29日修复通车）。
    据中央气象研究所预报，沈阳地区在7月27日后将仍有暴雨，8月份降雨量可能很大；今年又正值台风周期（辽东地区1938、1949年曾两度遭受台风袭击）。各单位都根据沈阳部队最近发出的紧急指示，向所有人员进行了防汛防台风的教育。各部还和地方党政机关密切联系，根据可能发生的灾情，拟制抢救方案，各单位对易受洪水侵袭的营房、机场、仓库和一切军事设施，都作了检查和修补。辽宁本溪驻军已经准备好了草袋、木材和救生器材，选拔了善于游泳的官兵组成抢险队、通信架设队，随时听候调用。
〖-ZW/正文〗
