〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工竞赛质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在施工部队中，一提到竞赛，常常是“三十六计，快为上计”。“质量第一”的思想，往往被“掘进先锋”等字样的红旗给挤掉了。
    我们单位在开始竞赛时曾经提出“在质量好的前提下，超额完成任务10％以上的，可以获得跃进红旗”。看起来，把“在质量好的前提下”放在头里，似乎是“质量第一”烈，实际上不是。有一个获得跃进红旗的连队，工程质量就不大好。他们施工中虽然方向不歪，高低不差，但是凸凹部分却很多。为什么把红旗评给他们呢？因为他们超额10％以上完成了任务，达到了跃进指标。这样就助长了某些人认缥“质量再好，但是进度达不到规定的指标就得不了红旗”的思想。
    为什么会有这些想法和作法呢？除了思想问题以外，这和竞赛条件中对质量要求不具体、不严格有很大关系。一贯重视质量的榴炮营，对这个问题处理得很好。他们发现在红旗竞赛中，有重量不重质的现象以后，很快就把质量好的要求作了具体规定：一定要达到一级水平。同时还向部队指出：质不好不仅是“白干了”，而且还影响了“百年大计”。这样一要求，就促使官兵重视了质量和技术学习。开始的时候，有些人怕幅员打坏，影响质量，因而缩手缩脚，进展迟缓。后来技术熟练了，曾经连续十五天“一次成功”（不用修幅员），次次质量很好。并且施工进度也逐渐超过了指标。
    由此可见，“质量第一”并不会影响速度，而“速度第一”却往往会直接影响质量。如果在竞赛条件中，对质量的要求和对进度的要求一样具体，再加上在思想教育中反复强调保证质量，就可以做到“质量第一”。如果在评比的时候，先评质量，后评进度，把红旗评给进度虽不领先（当然，也不能差得很多）。质量却很好的单位，就更会引导大家实实在在，争取“质量第一”了。
〖-ZW/正文〗
