〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军反共宣传的破产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队里的政治课，它的全部内容和任务，就是向官兵灌输反共思想。美国的反共英雄们，不惜歪曲真相，煞费苦心地在士兵面前捏造诸如“共产主义威胁”之类的大堆谎言，把共产主义者描绘成一幅野蛮可怕的形象。但是这种卑鄙而拙劣的伎俩，究竟收到了什么效果？最近美国“海军时报”作了最好的供认：“情况很糟”。
    美国“海军时报”这种无可奈何的供认，说明在美军中所进行的反共宣传是多么的不得人心。还是让我们来看看美国“海军时报”所报道的这样一个事实吧。今年春天，美国海军的一个基地，对官兵的“共产主义认识”作了一次“典型”调查，题目是：“你为什么认为共产主义对你是一种威胁？”共调查了二十一个官兵。发现有十二个人“认识很差或没有认识”，五个人“有一定认识”，算得上“真正有认识”的只有四个人。值得注意的是，所调查的六个水兵全都属于“认识差或没有认识”这一类。他们的回答不是“不知道”，就是“我连这种念头都没有转过”，或者干脆来个“不是威胁”。这是一个无情的事实，它对于美国的反共英雄们来说，不能不是一个沉重的打击和尖刻的讽刺。
    但是，美军当局从它们对于共产主义的疯狂仇恨出发，仍然不肯放弃反共宣传。他们企图求救于宣传方法的改进，曾经几次三番地对部队作调查，调查之后又采取很多改进措施，比如改组和扩大宣传机构，提高教材质量，编以系统反共的丛书等。但是，这些努力的结果，还是“海军时报”的那个结论，“情况很糟”。
    情况怎能会不“很糟”呢？人们知道，手掌是遮不住太阳的，谎言掩盖不了真理。所谓“共产生威胁”是根本不存在的东西。其实，美国的反共英雄们也不是不知道这点，他们硬要这样做，是企图以这种莫须有的“威胁”，来掩盖真正存在的“美帝国主义的威胁”。
    这幅漫画原载美国“陆军时报”。这是在上政治课放幻灯片时，两个美车兵在聊天。一个说，“要不是为了睡觉，我才不来这里。”
〖-ZW/正文〗
