〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0219部队召开宣传工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究深入进行传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何健儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/0219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0219部队，召开宣传工作会议，研究在“八一”前后做好传统教育。在讨论中，大家认为：在部队新兵增多的情况下，“八一”前后深入地进行一次传统教育十分必要。通过教育能使广大官兵系统地重温军史、展望将来，增强信心、继续跃进。
    节日前夕，这个部队的各个连队都准备开庆祝晚会，请首长讲部队的成长壮大和艰苦年代的斗争故事。支队举行检阅或庆祝大会。“八一”或8月2日晚上还准备同驻地附近的公社、工厂、学校联欢，慰问烈、军属和休养人员，请驻地附近的退伍转业军人“回家”过节。
    大家认为，要使教育和节日活动有声有色、形式多样，应该充分运用各种宣传工具，如有线广播、电影幻灯等。支队和连队俱乐部要以多样化活动配合教育，但要讲究实效，防止走过场。教育要有准备的进行，支队要开好教育准备会，帮助连队备好课。做到讲课生动亲切、通俗易懂、抓住重点。（何健儒）
〖-ZW/正文〗
