〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“狼牙山五壮士”所在连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合当前工作进行传统教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抗日战争时期的“狼牙山五壮士”的所在连队，现在的0164部队一支队七连，传统教育做得很好。他们能使传统教育与连队的实际工作结合得非常紧密。
    七连是一个红军连队，抗日战争的时候，改编为晋察冀军区一分区一团七连，“狼牙山五壮士”的英勇事迹就发生在这个连队。这个连队十分珍惜我军和本连的光荣历史，经常抓紧光荣传统的教育。
    每年新兵入伍，他们都用一周时间宣传我军的光荣传统。去年新兵一到连队，即由指导员讲解军史，连长讲述本连的战斗故事，副连长讲解三大纪律八项注意。此外，还请二等功臣王安科介绍了本连在正规训练中怎样保持了英雄连队的本色。俱乐部为了配合传统教育，组织了展览会，把奖旗、奖状、光荣榜都挂起来，并说明它的来历。他们还出了黑板报、大字报、连环画等。在“迎新晚会”上，演唱了“狼牙山五壮士”、“独胆英雄”、“官兵一致”、“军民一致”等节目。通过这些活动，使新战士对我军的光荣传统有了初步认识，都感到参加解放军是非常光荣的。新战士冯兴艺刚入伍时，嫌部队的生活紧张，怕苦，怕累。班长就向他进行了人民军队性质的教育，对他说：“我们是人民的军队，不讲吃，不讲穿，不怕苦，不怕累，一心为人民。比如‘狼牙山五壮士’英勇抗击敌人，在弹尽路绝时跳崖。人家为了啥？还不是为了人民。”这个新战士听了这些道理，提高了觉悟，很快有了转变。老战士退伍时，也进行传统教育，号召大家保持光荣，发扬光荣。因此，不少老战士回到生产岗位以后，成了劳动模范。这个连队，年年在“迎新”“送老”的时候进行传统教育。
    每年的“八一”建军节，都由领导干部比较系统地讲解我军在党的领导下，从无到有、从小到大、从弱到强的发展历史。9月25日，是“狼牙山五壮士”壮烈跳崖的日子，每年的这一天，七连都开会纪念，宣扬英雄事迹。七连和“狼牙山五壮士”之一葛振林同志，几年来一直保持着通信联系。今年7月，葛振林同志来七连访问，给部队很大教育和鼓舞。
    七连在政治课中，经常进行人民军队性质和建军原则的教育。他们每年检查一、两次官兵关系，讲解我军官兵一致、上下一致的原则，还反复宣传本连“南下三千里、团结如兄弟”的生动事迹。今年春天，七连专门召开干部会和军人大会，讨论了如何进一步改善官兵关系的问题。所以，这个连队的官兵关系是比较好的。连长帮助驭手锄草喂马；指导员、副连长和战士一同锄草、浇地；二排长把自己的菜分给新战士吃。战士对干部很尊重。
    在军民关系上，七连经常以军民一致的原则教育部队，并广泛宣传拥政爱民的故事。他们和一个生产大队建立了联系，经常抽出一定的时间帮助群众生产，向群众学习。由于部队懂得军和民是鱼水的关系，因此，只要听说是帮助老百姓作事情，干部、战士都是积极参加。最近，群众是公粮缺乏运输力，连里在紧张的施工任务中抽出四十名战士，帮助群众送公粮。因为军民关系好，地方上赠给七连十几面锦旗。
    在部队训练中，七连不断以我军的军事民主和群众路线教育部队。去年大合练，组织干部、战士学习了毛主席的军事著作，并以我军的战例和本连的战例，说明我军的战略、战术和英勇顽强的战斗作风。训练中做到了活教、活学、活用。有一次在演习中七连担任向敌人反击的任务，干部、战士发扬了勇猛的战斗作风，并采取了一点两面的战术，圆满地完成了任务。
    由于七连重视了传统教育，不仅使部队懂得了我军的光荣传统，而且在各项工作中发扬了我军的光荣传统。几年来，七连又增添了不少新的荣誉。1955年，上级授予“二级训练模范连”的光荣称号；1958年，被评为“五好连队”，并获得“发扬军事民主，提高训练质量”的奖旗一面。现在，七连共有四十面锦旗和十个奖状。
〖-ZW/正文〗
