〖ZQ/总期〗872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮兵演习场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个细雨蒙蒙的下午，我们随同吕仁礼大校，去参观某炮兵部队的战术实弹演习。
    指挥车沿着干涸的河沟，在泥泞的小路上颠簸前进。大校向我们介绍着今天夜间演习的情况，他说：“你们来得正好，这次演习比过去复杂得多，有些‘名堂’……。”
    汽车，翻过一座小山，就进入一片葱绿的草原。这里，海拔两千多米，天气瞬息万变，山峦间弥漫着浓浓的云雾，远远的山峰，只能看到一个模糊的影子。雨，渐渐地大起来，指挥车的挡风玻璃上，挂满了成串的水珠。驾驶员开着车子，在没有路的杂草丛中行驶，象一只小帆船在雾海里航行一样，绕过了一个山丘又一个山丘。
    天色已近黄昏，在一个高地的后面，隐约地可以看到几辆卡车。
    大校对驾驶员说：“高地上面就是指挥所，把车停在这里，我们走上去。”车刚停稳，一位担任警戒的战士跑过来说：“报告首长，指挥所离这里还远，车子可以开上去。”
    “不行！同志，这是打仗，车现在往上开，不是会暴露目标吗？”大校一边微笑着向战士解释，一边带着我们匆匆地向指挥所走去。
    夜深了，绿色的草原，变成一片漆黑。
    战士们在挖掩体和交通壕，继续加固工事；有线电兵背着络车，弓着腰来回奔跑架线；无线电兵打开步谈机，一个劲地叫：“南昌、南昌！……”试验通话联络。
    二十四点，两颗信号弹腾空而起，射击开始了，整个部队立即投入了紧张的战斗。大炮吼叫了，成群的炮弹，落到目标区域，爆烟弥漫了大半个山丘。
    四炮突然遭到敌人炮火的袭击，炮床附近落下了一颗炮弹。炮车长报告：“四炮三个炮手‘负伤’！不能继续操作。”
    副连长吴斌听到三个炮手负伤，立即命令卫生员抢救，并向连指挥所报告：“四炮受到敌人炮火袭击，三名炮手负伤，现正抢救！”
    连指挥所命令说：“全连迅速调整，继续射击！”
    四炮原来就缺一名六炮手，演习开始，他们接受了福建前线轮换操作的经验，实行减员操作，炮位上只留下四个炮手，代替七个炮手操作。这时，轮换下来正在掩体“休息”的二炮手任建业和三炮手杜志宽，听到炮手“负伤”，立即跳出掩体，回到四炮。同时，二炮的七炮手韩金满也奉命来支援四炮，于是四个炮手又代替着七个炮手，继续向敌人射击。
    一会儿，三炮炮车长报告：“三炮瞄准具被敌火炮火‘打坏’，现在用象限仪代替表尺，方向机代替瞄准镜，继续操作。”瞄准具坏了，还能射击吗？说起来这里面还有一段故事：
    演习前，部队首长曾向大家动员，让大家多想办法，保证火炮在一般机件损坏的情况下，还能继续射击。座谈时，大家设想了许多情况，找到了许多对付的办法。但是，唯有瞄准具坏了，还想不出个点子。后来，经过副连长吴斌和炮手们反复研究，发现方向机转一圈约等于九密位这个规律，于是，他们便找出了用象限仪代替表尺，用方向机代替瞄准镜的办法。炮手们说：“这虽然是土办法，但在瞄准具损坏以后，还可以继续射击。”真的，三炮瞄准具破敌人炮火“打坏”以后，他们用这种办法，打了一个计划目标，检查结果证明，只有一密位的误差。
    “敌机”在我阵地上空侦察、扫射，敌人的炮火也在拼命地向我阵地射击，炮声枪声混杂一起，照明弹把阵地照得通明如昼，战斗态势在演变着。我军按照预定计划开始转移了。
    部队在秘密地运动着，阵地上关闭了全部灯光，静悄悄的没有一点声响。能听到的只是从前沿阵地上传来的枪声。
    汽车在一条沟里，开着小灯行驶着，远远望去象萤火虫徐徐飞动。一进入开阔地，车灯就全部关闭了。车子摇摇晃晃艰难地前进着，驾驶员为了避免发生意外，又开了小灯，吕仁礼大校立即制止：“同志，这是战斗情况，不能开灯，路不好，可以开慢点。”车灯关闭了，驾驶员不时地把头伸出车外，探索着前进。
    “包围圈已经形成了，敌人钻进了我们的‘口袋’，现在炮兵分队的任务是配合步兵，迂回到敌人侧后，切断敌人逃路，配合主力全歼敌人！”上级首长交代完任务以后，炮兵分队指挥员为了准确地指挥射击，便带领着侦察、计算人员，随同步兵分队出发了。
    中途，接到步兵的请求：“2695高地的敌人发现我军行动，企图突围逃窜，请求炮火压制！”炮兵分队指挥员立即命令侦察、计算人员停止前进，就地测定目标，指挥火炮射击。
    火炮发射了，连珠似的炮弹，呼啸着掠过上空，在敌人阵地后方爆炸，切断了敌人的逃路，敌人不得不又缩回了头。
    经过八公里的徒步急行军，炮兵指挥所随同步兵插到敌人侧后。可是，报话机的夜间通话能力只有三公里，而目前指挥所与炮阵地的距离是十公里，机智多谋的无线电兵，巧妙地接了两根天线通话了，观察所、阵地，在统一的号令下，紧张地作着新的战斗准备。
    风停了，天也晴了。夜光表上的时针指向四点半，三颗红色信号弹飞向天空，一会儿，又象流星一样滑落下来，反攻开始了。“放！”一声清脆的口令过后，从望远镜里清楚地看到十里外的敌炮阵地上，喷出了闪闪火光。刹那间，成群的炮弹飞向敌人阵地，火光四起，响声震天，爆烟弥漫了敌人整个阵地。敌人完全没有料想到我们的指挥所就在他们的侧后，指挥着火炮射击。
    “敌人被我全部歼灭了！炮兵部队配合步兵分割包围敌人的任务已经完成！”胜利的捷报传到了炮兵的阵地。
    晨曦中，我们看到指挥员和战士们带着满身的泥湿，脸上的汗水还没有干。一位指挥员吸着烟在和战士们谈笑：“这样的演习，练了技术，又练了脑筋……。”
〖-ZW/正文〗
