〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的步行街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步行街长不足千步，但每一步奏响的都是家乡人民在新农村建设中迈出的铿锵有力的和谐足音，那声音是那么的美妙，那么的动听。
    家乡的步行街
    前不久探亲休假，在县信用联社工作的同学东明说带我去逛一逛县城的步行街。步行街？这个只有在北京、广州、上海等大城市听到的新名词，在家乡这个渭北的贫困县我还是第一次听到。带着好奇我跟东明来到了位于县城南街的步行街。
    南街早先在我的印象中是黄土满天，垃圾成堆，蝇虫飞绕，吃完饭的残羹剩饭随地一倒，路面凸凹不平，遇到雨天更是泥泞难行。街道两边常有许多小商小贩摆摊，有卖凉皮、锅盔、油条、豆腐脑的；有推着三轮车带着自家产的苹果、梨、枣叫卖的。上学放学南街都是我的必经之路，每每路过都有一股恶心的腥臭味刺入鼻中。因此，穷、脏、乱、差就成了过去南街的代名词。
    走进现在的南街，我的眼睛不禁一亮，昔日的南街不见了，取而代之的是整洁、大方的水泥路面，平坦光滑，街道两边各种商铺应有尽有，小贩的摊位整齐有序地排列在街道两边……看到我惊奇的神情，东明笑着说，没想到吧，咱农村人也有了城里的步行街了！现在从上到下都在搞新农村建设，咱县里把改造南街作为向外界展示的一个窗口，你看南街两边都建成了家属住宅小区。顺着东明手指的方向放眼望去，一栋栋六层高的粉红色的住宅楼显得格外显眼。东明说这些小区里现在住的一半都是农民，以前大伙儿连想都不敢想的事情，现在都实现了。
    再往前，步行街两边有几个补鞋匠在遮阳棚下有说有笑地工作，我问东明，以前这些补鞋匠们不是春夏秋冬都在露天的太阳底下吗？啥时候，头顶上多了一把“保护伞”了？东明笑笑说：“县委县政府在改造全县面貌的同时，认真落实以人为本，为这些没有‘靠山’的人撑起了‘保护伞’。”东明显得很兴奋，他接着说，“县里跟邻县投资了几十个亿，共同开发的‘彬长’煤矿现在也投入了生产，‘大唐’还在马屋投资200多亿建起了发电厂，不仅安排了县里好几千待业人员，而且让农民的腰包也鼓起来了。”听东明说着，一阵暖流涌入我心田。
    步行街长不足千步，但每一步奏响的都是家乡人民在新农村建设中迈出的铿锵有力的和谐足音，那声音是那么的美妙，那么的动听。（马超）
〖-ZW/正文〗
