〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/张云生/刘跃龙/于红彬/屈宏太/李国营/胡志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队通信指挥能力大幅跃升
    本报北京1月8日电特约通讯员 吴超、张云生 报道：在今天举行的2007年度国家科学技术奖励大会上，由武警森林指挥部研制的“战术机动综合信息系统”喜获国家科学技术进步二等奖。这标志着武警森林部队通信指挥能力大幅跃升。
    这套系统目前已广泛应用于武警森林、消防、边防部队，公安交警和人民防空等部门，其民用型号已进入各省森林防火指挥部和北京城市智能交通系统，并被指定为2008年北京奥运会专用通信产品。
    北京军区某测绘大队激发新兵爱军习武热情
    本报北京1月8日电 李国营、胡志辉 报道：昨天，北京军区某测绘大队新兵吴迪双喜临门：他不但被评为训练标兵，还在大队创办的电视节目《经纬之星》中胸戴大红花光荣出镜。
    为引导新兵健康成长，该大队每星期从新兵中挑选几名先进典型在《经纬之星》专栏进行宣扬。他们还将新兵上荧屏的节目刻录成光盘，寄往战士家里，受到新兵家长的普遍欢迎，有效激发了新兵爱军习武热情。
    武警山西总队帮助基层解决一批难题
    本报讯 特约记者 屈宏太 报道：“‘四巡’小分队常年坚持进哨所住班点，查兵情解兵忧，使我们真切感受到领导机关服务基层的好作风……”连日来，武警山西总队政治部接到了来自基层的好几封表扬信。
    这个总队紧密结合部队点多线长、高度分散的实际，抽调两级机关人员组成“法律巡讲、心理巡访、健康巡诊、保障巡查”四个小分队，常年深入基层开展巡回服务活动。两年来，“四巡”小分队为基层解决一批难题，激发了官兵安心本职、建功立业的热情。
    武警水电部队第一总队规范基层安全工作机制
    本报讯 刘跃龙、于红彬 报道：1月上旬，武警水电部队第一总队深入开展“三个每次”活动，科学规范基层安全工作运行机制，有效规避各类事故的发生，实现了安全生产。
    该部队党委结合工程实际摸索安全工作特点规律，总结出了“三个每次”，即：安全风险每次评，安全培训每次讲，安全监管每次查，并明确了评、讲、查的具体内容和实施办法，使基层安全工作经常化和规范化。
〖-ZW/正文〗
