〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“世界军事”新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“世界军事”新天地
    ――新年致读者
    新年开泰，春风驾驭起一元复始的万千气象如约而来。《世界军事》借此良机谨向亲爱的读者、作者和全军指战员致以新年的问候和祝福！同时衷心感谢大家长期以来对本刊始终如一的厚爱与支持！
    今日之世界：时空变大了，地球变小了；战略变大了，战争变小了。真可谓：会当凌绝顶，一览地球小。
    过去的一年里，《世界军事》在众多新、老专家学者朋友鼎力支持下，以变革与发展为主线，为广大读者奉献了“视角与思考：解读世界军事大走势”；“联合军演：关注‘临界战争’”和“世界防务智库面临的新使命与新挑战”等一系列力作，均受到了广泛欢迎和关注。
    新年新起点新跨越。2008年，既是举国上下在十七大精神鼓舞下阔步向前、再创辉煌的开局之年，也是与世界同频共振，推进中国特色军事变革的重要之年。在新的一年里，本刊将继续以总览世界变幻风云，把握新军事变革发展大势，促进军事理论与实践创新发展为主旨，以新的视角和理念、新的形式和内容、新的风貌和特色，重点抓好世界军事“热点”与“焦点”等主体宣传，以不负广大读者和作者的殷切期望！
    伴着和谐动感的时代强音唱响盛世的主旋律。朋友们，让我们共同携手，在创新发展中走进“世界军事”新天地！（别拓仑）
〖-ZW/正文〗
