〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波过后“淘宝”乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新治/于广华/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风波过后“淘宝”乐
    “本人现有CD机一部，银色，八成新，性能良好，欲低价转让，有意者请速与指挥连陈均科联系……”
    老兵退伍前夕，一条帖子在南京军区某炮团政工信息网“官兵心声”专栏迅速火爆起来。一时间，询问CD品牌的、侃价的、要求验货的，跟帖达200余条。随后，电脑、名著、运动鞋、服饰、手表等物品网上转让信息蜂拥而至。“上网‘淘宝’去”，成为一些战士口中的时髦语。
    网上“淘宝”因其方便、快捷、实惠，受到不少年轻人追捧，但在军网上尚属新生事物。官兵们如何看？能接受吗？带着这些问题，笔者进行了深入调查。
    陈均科，该团指挥连上等兵，网上“淘宝”第一人，入伍前有4年的网上购物经历。他说：“网络是一个信息发布的平台，因特网也好，军网也好，只要是方便生活就可以利用。我要退伍了，不想带太多的行囊，就在网上发布了这条出售信息，很方便，一天之内就有10来个人找我看货。”“我觉得这是一种现代化生活方式，军人一样可以享受。我虽然没有买卖需求，但也上去‘顶’了一下。”“灌水者”、列兵徐金堞如是说。
    但也有部分官兵持反对意见。五连上等兵刘洪顺表示“难以接受”：“战友之间做买卖，容易滋生拜金主义，我看‘淘宝’不适合军人。如果你真有旧物不用了，可以赠送给战友嘛。”指挥连班长谢飞理性评价：“战友之间进行金钱交易，可能因为价格、质量等问题发生纠纷，影响兵兵关系，伤害战友感情。”
    “淘宝”争论，引起了该团领导机关的关注。新年伊始，在团政治处的组织下，一场“网上购物该不该”的大讨论轰轰烈烈展开。团政委汪武平的观点代表了“官方立场”：“战友之间进行旧物交易，合情合理。是否合法，关键是看是否以盈利为目的。在不以盈利为目的的前提下，允许以网络为平台进行交易，但小件物品提倡战友之间以馈赠为主。”
    同时，该团对网上发布“淘宝”信息进行了规范：旧货出售信息发布须经自动化站登记注册，且所售物品必须具有原始发票等有效凭证，价格定位不得高于从市场购买时的价格，等等。
    “淘宝”风波平息了，“淘宝族”乐了。
    周新治 于广华 本报特约通讯员 汪志忠
〖-ZW/正文〗
