〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好事连连喜事不断新事频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网评选2007年度十件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，万象更新，喜庆的气氛在网络蔓延。中国军网2007年度十件大事评选网上投票进入高潮。
    点击“2007年度中国军网10件大事评选”页面，20个备选项目图文并茂、精华浓缩。改版后的中国军网日点击率突破1000万大关、《国防论坛》升级为《国防社区》、中国军网记者参与报道“嫦娥一号”火箭发射、参与《“科学发展共建和谐”》作品大赛并获奖、举办军营电子贺卡大赛、《胡锦涛主席考察解放军报社》喜获中国新闻奖、中国军网改版、中国军网记者参与报道党的十七大、参与庆祝香港回归十周年采访报道、开展爱国拥军新闻人物网上投票……过去一年中国军网的精彩一一呈现，备受关注的事件得票遥遥领先。
    优化网站形式丰富频道内容
    创新是网络媒体的生命力。在庆祝建军80周年的大喜日子里，中国军网正式改版，以全新的面貌与广大网民见面。这次改版增加了网站首页，网站结构升级为网站首页、新闻中心、频道首页、新闻页面等多级页面。主页汇集今日要闻、军事要闻、专题推荐、频道链接、滚动新闻、导航条、电子邮箱、检索、刊物、博客、社区等内容，网民一目了然。新页面设立新闻频道23个，新闻专栏19个，新闻专题400多个。这次改版，大大提高了中国军网的点击率，历史性地突破1000万。
    2007年，中国军网共制作新闻专题140个。《学习胡总书记重要讲话》、《全军思想政治教育座谈会》，紧密配合中心工作宣传；《试飞英雄李中华》、《传播党的创新理论的教授方永刚》，展现重大典型风采；《“和平使命-2007”反恐演习》、《中英海军联合军演》、《全军换穿07式军服》，及时跟进新闻热点；《军报记者亲历维和》、《“雪豹突击队”风采》，独家报道精彩内容。
    中国军网视频进行了全新改版，开设军情纵谈、军事科技、军事演习、影视作品、文艺晚会、小品相声、杂技戏曲、歌唱家专辑、歌曲曲库等10多个栏目，每天提供以军事题材为主要内容的影像节目资源，播发军事新闻，制作视频专题，对嘉宾访谈、全军摄影展、国际航空展、军旅歌手新专辑首发式等活动进行视频直播。
    2007年，中国军网推出军事图片库。设立“新闻图片”、“专题图片”、“各国军人”、“军事演习”、“武器装备”、“军旅文化”等栏目，凸显专业性。为军内知名摄影家专门设立专栏，名家风采尽收眼底。紧跟摄影业界发展趋势，满足官兵对摄影、数码相机的求知需求，在《摄影器材》、《图片软件》等栏目介绍相关资讯和知识，设立《经典欣赏》、《摄影评论》栏目，增强军内外摄影爱好者的交流与互动。
    紧贴时政热点关注军队建设
    2007年，党和国家、军队大事多，喜事多。十七大胜利召开，中国人民解放军建军80周年，“嫦娥一号”探月工程圆满成功。中国军网紧密围绕各类时政热点，广泛关注国计民生大事，及时编发相关新闻，制作系列专题。中国军网派记者采访党的十七大，先后制作了《十七大代表风采》、《深入学习贯彻十七大精神》、《党的十七大报告解读》、《全军十七大精神宣讲团》等6个专题。并先后5次邀请党的十七大军队代表杨利伟、吴正丹、庄仕华、葛百军、程万冲做客中国军网，与网民在线交流。中国军网记者全程参加纪念建军八十周年大型展览、全军英模代表大会、八一晚会等一系列重大活动的采访报道，制作《八一风采》、《我们的队伍向太阳》、《“八一军旗红”晚会》、《追寻英模》、《建军80周年诗词专辑》等专题，邀请军队英模代表李润虎、徐顺达、敬晓玲进行嘉宾访谈。
    2007年6月，中国军网派出记者赴香港，采访驻港部队官兵先进事迹，制作了大型专题《庆祝香港回归十周年》。中国军网记者还深入济南军区演习场采访，制作《潍坊训练协作区三军演练》、《“铁拳-2007”实兵演习》、《“确山-2007”演习》等军事新闻专题。
    2007年，全国全军推出众多重大典型，从试飞英雄李中华，到传播党的创新理论的教授方永刚；从中国工程院院士黎介寿、黎磊石兄弟，到英雄飞行员李剑英；从优秀转业干部林强，到优秀大学生士兵高明；从优秀教师洪延姬，到我军第一位“南丁格尔奖”获得者黎秀芳；从解放军总医院专家群体，到海军“衡阳抢险英雄群体”；从沈阳军区某部“红九连”，到济南军区某红军师，可谓群星璀璨，英雄辈出。中国军网在第一时间对这些重大典型进行了宣传报道，新闻、专题、视频、访谈，形式多样，内容丰富。
    策划大型活动举办有奖征文
    2007年，中国军网组织了几次大型活动，取得良好效果。7月30日，中国军网首次承办由中宣部宣教局、总政宣传部部队教育局联合主办的公民道德建设网上谈――“弘扬我军优良传统推进公民道德建设”。中国军网全程进行了视频、文字直播，人民网、新华网、光明网、央视国际网、中青网、新浪网、搜狐网等网站联合转播。短短两个小时，近10万人在线交流，提问千余条，1万多人在线收看视频直播。
    2007年4月18日，中国军网首次在西安异地视频直播第四军医大学口腔医院专家为世界首例先天性双侧颧骨上颌骨缺失患者、“坑面女”王娜实施面部隆起手术实况。这次视频直播丰富了中国军网视频宣传的形式和内容，并创造了连续11个小时视频直播和4场嘉宾访谈的纪录。6月，中国军网发布40位爱国拥军新闻人物候选人先进事迹，进行网上投票。共有3500多万人次参与网上投票，中国军网日最高点击率达到1600多万。
    中国军网还组织了3次征文大赛。举办首届军营电子贺卡设计大赛、“世界环境日”有奖征文，参加由全国188家新闻网站联合主办的《“科学发展共建和谐”网络作品大赛》，中国军网获得大赛组织奖。
    强化网上互动扩大对外宣传
    2007年，中国军网举办了52次嘉宾访谈，其中视频和文字访谈32次，异地访谈13次，英文访谈3次。试飞英雄李中华、歌唱家李双江、梦鸽、十七大代表杨利伟、吴正丹等，纷纷走进中国军网演播室。“嫦娥一号”火箭发射期间，中国军网记者赶赴北京航天飞行控制中心，先后3次邀请航天专家杨永亮、李学宾、刘成军等进行现场嘉宾访谈。
    国防论坛有了长足进步。现有注册网民6.6万余人，访问总人次300多万，发帖总量10万余条。中国军网军事博客是我国首家军事博客门户网站。开办一年多来，受到网民的热烈欢迎，被誉为“军人情感的驿站”、“军事学术的殿堂”、“军旅文化的平台”。
    中国军网英文网站也成功进行了改版，栏目设置更加合理，内容突出军事特色，新增了视频新闻、电子杂志、军事图片库，新闻、专题数量进一步加大。英文网站还在全国媒体网站中首家举办英语访谈，邀请军内知名专家，权威解读新闻事件，受到境内外网民好评。中国军网英文网站成为对外宣传我军风貌和建设成就的崭新窗口。
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
