〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运跳水选拔赛吴敏霞“零分一跳”敲警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运跳水选拔赛吴敏霞“零分一跳”敲警钟
    据新华社济南1月9日电 （记者 赵仁伟、周欣）2008年奥运会跳水选拔赛济南站首日比赛便出现意外，奥运会冠军吴敏霞在女子3米板预赛中第三跳动作失败被判零分，最终无缘决赛。国家队领队周继红表示，吴敏霞的失误对中国跳水队是一次教训，赛后队伍要很好地总结。
    9日下午的比赛中，吴敏霞前两跳表现正常，得分仅次于郭晶晶名列第二。但在做第三个动作107B（向前翻腾三周半屈体）时，吴敏霞没有控制好身体，头脚同时入水，按照规则被判零分。受此影响，她随后的两跳得分也不高，总分在12名参赛选手中名列倒数第二位，无缘该项目决赛。
    周继红赛后分析认为，吴敏霞在走板跨跳时身体向前冲得太厉害了，导致身体失去重心，在空中的翻腾力不够，结果动作没有完成。
    周继红透露，中国跳水队奥运选拔赛共有5站，取其中3站成绩作为积分，因此，吴敏霞此次失误并不会对其角逐奥运会名额产生大的影响。
〖-ZW/正文〗
