〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脂并非越低越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓慧/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液中脂肪类物质，统称为血脂。血浆中的脂类包括胆固醇、甘油三酯、磷脂等，在血液中与不同蛋白质结合在一起，以脂蛋白的形式存在。血脂异常是血中总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇过高，或高密度脂蛋白胆固醇过低。
    高血脂是许多疾病的发病因素，那么血脂是否越低越好呢？答案是否定的。据国外报道，血浆总胆固醇越低，死于其他疾病的可能性就越大。虽然血脂低于一定程度死亡率不降反升的原因至今不明，但有一点是明确的，即胆固醇和甘油三酯都是必需的营养物质，不能太多，也不能太少，太多或太少都会引起不良的后果。
    另外血液中的胆固醇、甘油三酯与血液蛋白质分别结合成高密度脂蛋白（HDL）和低密度脂蛋白（LDL）。其中高密度脂蛋白能防止动脉粥样硬化，而低密度脂蛋白是促使心血管疾病发生的罪魁祸首。如果血胆固醇增多仅是由于高密度脂蛋白较多引起的，就不一定是坏事情，无需采取什么治疗。相反，即使血清总胆固醇不是很高而低密度脂蛋白过多，就应积极地治疗。（冯晓慧 陈静）
〖-ZW/正文〗
