〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院环保节能工程被评为国家示范项目等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍贞勇/陈海江/李兵峰/董亚新/郑群策/付永/丁正军/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院环保节能工程被评为国家示范项目
    近日，军事经济学院新建的图书馆中央空调工程被国家建设部评为可再生能源建筑应用示范项目，成为湖北地区首家获得此殊荣的军地院校，并获得国家500万元环保奖金。该项目能循环实现冬暖夏凉，环保节能效果显著。（鲍贞勇、陈海江）
    第二炮兵工程学院做好新生心理健康疏导
    为增强新生军政素质强化训练效果，第二炮兵工程学院近日成立了由“国家心理咨询师”教员带头的战地心理救护分队，为新生建立个人心理档案，及时跟踪掌握新生心理变化情况，使学员们在训练场上虎虎生威。（李兵峰）
    北空某飞行学院两项教学软件通过鉴定
    去年12月13日，北空某飞行学院开发研制的两项飞机飞行训练教学软件，顺利通过了评审鉴定。该软件解决了飞行员地面准备教学训练中无系统配套的多媒体教材问题，对打牢学员飞行技术基础，保证飞行安全，提升部队战斗力具有重要意义。（董亚新、郑群策）
    武警西宁指挥学院实现枪弹安全管理零事故纪录
    武警西宁指挥学院努力实现装备管理秩序正规，装备硬件设施完善，武器管理达到“三化”标准，创造了学院自组建以来枪弹安全管理零事故的纪录。（付永、丁正军）
    武警呼和浩特指挥学院学员闫博入选2008年奥运火炬手
    武警呼和浩特指挥学院近日传来喜讯，该院学员三队学员闫博在内蒙古地区奥运火炬手选拔活动中脱颖而出，成为该地区唯一一名入选奥运火炬手的武警部队选手。（赵荣涛）
〖-ZW/正文〗
