〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营拉练，让战友远离伤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/胡宝玉/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练，让战友远离伤病
    冬季野营拉练，环境恶劣、训练艰苦，有利于锤炼部队作战能力，也给参训官兵的身体素质带来考验。请看来自拉练随队军医的巡诊报告――
    A暴露部位防冻伤
    巡诊军医：沈阳军区某团卫生队军医王廷钊
    时间地点：2008年1月6日、长白山脚下
    今天是部队拉练第二天，我在巡诊中发现，少数官兵因防护不到位，手和耳朵等部位都被冻伤了。针对这一情况，我及时提醒官兵，冻伤易发生在手、足、耳、鼻等暴露的部位，主要是低温寒冷造成的，特别是在拉练中身体极度疲劳、抵抗力降低的情况下，很容易引起冻伤。拉练中，一定要注意戴上棉帽、手套，个别高寒地区还要戴防寒口罩。在巡诊中我还发现，许多官兵都觉得鞋、袜等穿得紧一点会更保暖。我告诉他们，鞋袜过紧会导致局部血流不畅，热量无法顺利到达脚部，反而不利于保暖。
    行军间隙，坦克一营几名战士正不停地搓揉因冻伤而红肿的手。我让卫生员端来一盆40℃左右的温水，对他们的患处进行复温。我向几名战士介绍说，冻伤后如果马上热敷或按摩冻伤部位，会加重局部水肿。受轻度冻伤后要注意保暖，如局部皮肤没有破损，可以涂抹冻伤膏，或者用泡过辣椒的酒精涂抹，30%的猪油和蜂蜜混合后涂抹效果也不错。如果皮肤有破损，则需要尽快用新霉素软膏涂抹，防止感染。我特别提醒官兵，冻伤后切勿用火烤、雪擦、冷水泡和捶打患处。
    〖JZ/加重〗 冻伤防治一览表〖-JZ/加重〗
    B雪地活动防雪盲
    巡诊军医：沈阳军区总医院眼科主任高明宏
    时间地点：2008年1月7日、东北林海雪原某地
    今天一大早，我随某师拉练部队前行，在巡诊中发现有3名战士眼睛发红，看东西模糊、刺眼，还伴有流泪现象。我当即判定他们得了雪盲症。我将他们带上救护车，遮住车窗，拿纱布蒙住他们的眼睛后，用湿毛巾冷敷，并提醒他们不要用手揉搓眼睛。到休息点后，我还拿来鲜牛奶，每隔三五分钟给他们滴一次眼。
    到达宿营地，我给官兵们上了一堂健康教育课。我告诉大家：雪盲症亦称日光性眼炎、雪光性眼炎，是因大面积积雪反射强光后，眼睛外层角膜受到紫外线辐射灼伤所致。强光环境下，雪地对日光的反射率极高，直视雪地对眼睛刺激较大。官兵在雪野中拉练，若没有保护措施，很容易患上雪盲症。雪盲一开始没有任何症状，等发现时角膜已受损伤。一般休息数天，视力会自行恢复。得过雪盲症的人，不注意会再次复发。复发后症状会更严重，所以不能马虎大意。多次雪盲会逐渐使人视力衰弱，引起长期眼疾，严重时甚至失明。
    〖JZ/加重〗 雪盲症防治一览表〖-JZ/加重〗
    C长途行军防起泡
    巡诊军医：济南军区某炮兵旅卫生队队长张元伟
    时间地点：2007年12月25日、某旅拉练宿营地
    今天是旅里组织野营拉练的第4天。傍晚，我到宿营帐篷巡诊，发现不少参训官兵的脚都起了泡，有的多达五六个。我还看到一些官兵正用剪刀挑泡，疼得直咧嘴，我当即制止了他们的做法。我先让官兵用热水烫脚，用碘酒对脚泡部位进行消毒，然后再用消毒后的针刺破脚泡，使泡内液体沿孔道流出排干。我提醒官兵，不要直接剪去泡皮，因为这样极易感染。我还告诉大家，脚起泡的主要原因是由于脚底汗湿，表皮软化，足掌长时间着力和摩擦，促使局部组织液渗出而形成。
    〖JZ/加重〗 脚泡防治一览表〖-JZ/加重〗
    D危险地段防扭伤
    巡诊军医：71262部队卫生队军医李申平
    时间地点：2007年12月26日、中原腹地某山谷
    下午，部队急行军出发不到1小时，两名士官扶着一个神情痛苦的战士站在路边等候救护车，说是路太滑，脚不小心扭了。我脱下他的鞋子一看，发现他的脚踝已经肿了。我赶紧把这名战士扶上车，将患肢抬高，立即用冰块冷敷患处近半个小时，以帮助消肿。边冷敷边给他讲授扭伤处置常识：扭伤早期忌热敷、按摩、理疗和活动，以免加重局部肿胀和出血，并要减少活动，多休息。（刘建伟 胡宝玉 翁伟立）
    〖JZ/加重〗 扭伤治疗一览表〖-JZ/加重〗
    相关链接（1）
    冬季练兵保健歌
    科学防伤病，热身在练前；
    流汗莫浴风，慎防感冒患；
    冬训易冻伤，防范应全面；
    普及防冻理，自防能力添；
    增强耐寒力，主动做锻炼；
    着好防寒服，动静巧相衔；
    伙食烹调好，营养要齐全；
    增强抵抗力，疾病身不沾；
    冬练在三九，耐寒身强健；
    锻炼好作风，官兵意志坚。
    153医院副主任医师 尹曦华
    相关链接（2）
    冬季野营拉练卫勤保障“六要”
    冬季野营拉练，官兵负荷重，训练强度大，体能消耗多，加之气候寒冷，如不注意做好卫勤保障工作，极易发生感冒、冻伤、摔伤、扭伤等疾病。因此，在冬季野营拉练过程中要注意以下6点：
    一要搞好卫生流行病学调查。首先在拉练前要注意收集拉练途经地、宿营地的相关卫生资料；其次要派出卫生防疫人员对途经地和宿营地进行卫生流行病学调查；然后卫勤部门根据调查结果，制定出切实可行的卫勤保障计划。
    二要搞好拉练前的健康教育工作。拉练前，要利用多种形式，对参加野营拉练的人员进行认真细致的健康教育，使广大官兵切实掌握易发伤病的防治常识。
    三要对基层卫生人员进行必要的培训。行军前，要针对野营饮食卫生要求、冬季野营拉练易发疫病的治疗方法等基本知识，对基层卫生人员进行培训，并准备好必需的医疗用品。
    四要搞好野营拉练期间的饮食卫生保障。长时间徒步行军，官兵训练强度大，能量消耗多，必须搞好饮食保障。不仅要保证官兵吃饱，还要兼顾营养。
    五要确保拉练期间科学施训。要按照循序渐进的军事训练原则，逐步增加训练的难度、强度。同时要做好拉练期间的卫生监督工作，区别对待不同层次的各类人员。
    六要做好野营拉练期间的医疗保障工作。行军前，要针对冬季野营拉练易发伤病，准备好防治药品和急救器材。拉练期间，卫生人员要及时主动做好巡诊工作，对病情较重而不能随队行军的人员要及时安排收容治疗，对病情严重的人员要立即送驻军医院或地方医疗机构治疗。（柳毅 王涛）
    阎江华
    1月上旬，沈阳军区某装甲师军医正在拉练途中巡诊。
    阎江华 摄
〖-ZW/正文〗
