〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈庆贺：让驼背患者挺直脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴存良/张兴辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈庆贺：让驼背患者挺直脊梁
    驼背，俗称“罗锅”，医学术语称为脊柱后凸。对于该病的治疗，国际上先后创立了“史密斯派特森氏法”和“恪可林氏法”等，但由于手术成功率低，矫形效果不太理想。211医院骨科中心主任陈庆贺通过多年研究和实践，终于攻克了这一医学难关，并一举打破了在脊柱胸10（椎骨数）以上不能截骨的定论，创造了一次性四段截骨、一次矫正脊柱后凸126度的最高纪录。
    患者李某3岁时因摔伤导致脊椎变形，24岁因病情加重戴上了支具。对治疗基本绝望的她住进211医院时，整个脊柱后凸105度，并出现了截瘫症状。为达到最佳的手术效果，陈庆贺连夜研究制定了手术方案：采用目前国际最先进的脊柱内固定技术――椎弓根内固定术。他亲自为患者做了脊柱侧后凸畸形截骨矫形手术。手术进行得十分成功，患者的脊柱恢复了正常的外形。
    在临床实践中，陈庆贺发现青少年进行脊柱矫形手术后，容易出现生长躯干不成比例的症状。为避免这种负面效果，他利用自己研制改进的滑动椎弓根钉系统矫治脊柱凸畸形，在不限制椎体纵、横两方面生长发育的同时，能有效防止矫形治疗后“短躯干”畸形的发生，避免出现影响脊柱生长发育导致骨质疏松并发症等负面效应，为脊柱外科矫形开拓了新的途径。
    近年来，在陈庆贺的带领下，211医院骨科中心先后开展了脊柱侧凸畸形、后凸畸形、脊柱结核、脊柱骨折等新业务、新技术100多项，有70余项获得国家和军队科技进步奖。同时，为解决手术中器械不相适宜的问题，他们还自行研制和改进了10多种手术器械，其中9项获得国家专利。
    名医档案：陈庆贺，211医院副院长兼骨科中心主任，全军训练伤防治委员会副主任委员、全军显微外科委员会委员、全军骨关节镜委员会委员、全军战创伤委员会委员。获军队科技进步医疗成果二等奖2项、三等奖6项。（柴存良 张兴辉）
〖-ZW/正文〗
