〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线接口带来存储革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想和朋友分享一部高清电影，却发现动辄上G的文件传输起来很慢。今天主流的硬盘“肚量”大了，速度却令人难以恭维。而火线技术将缓解广大网友的苦苦等待――
    火线接口又称IEEE1394。对于它，其实我们并不陌生，磁带式DV拍下的画面，如果要用电脑进行编辑，通常就会用到火线接口进行传输。它是一种和USB一样的串行总线接口，但是其速度可以达到400M/秒，是USB接口的20倍。火线接口可以为60W功率的设备提供充足电量。相比广泛使用的USB接口，火线接口带来的变化是革命性的，我们甚至可以抛开电脑，从DV、数码相机直接向火线移动硬盘传输数据。
    作为迄今为止传输速率最快的数据接口，IEEE1394在实时视频传输和高端存储服务中已经成为主流，但是普通的电脑上较少配备该接口，从而限制了它的应用。在迈入读图时代、视频时代的今天，存储速度已经成为限制电脑应用的瓶颈之一，火线接口也就顺理成章地成为市场的宠儿。目前苹果公司旗下的电子产品已经全部实现对火线的支持，其中就包括倍受关注的Ipod播放器；在数字电视应用中，火线接口也已经成为全球最广泛的选择。随着DV的普及，火线移动硬盘的热卖，越来越多的电脑厂商加盟火线阵营。相信很快，适用火线接口的设备就将给人们带来更加轻松的使用体验，到那时，我们不用再为慢如蜗牛的传输速度而焦急无奈了。（孙礼）
〖-ZW/正文〗
