〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分准备全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与八一男篮主教练阿的江一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10天的休战，对八一男篮来说是一个难得的休整。自从CBA联赛开战以来，八一男篮连喘一口气的机会都没有。不过，即使是难得的休整，6日回到北京的八一男篮，立即投入到了紧张的备战之中。
    在参加CBA联赛的历史中，八一男篮从来没有像本赛季遇到这么严峻的困难。主教练阿的江在接受记者采访时说，八一男篮是老伤不断，又添新伤。除赛季之初前几场比赛外，主力阵容就没有凑齐过。所有主力球员都有伤，最多时，4名主力球员坐在了替补席上。可以说，本赛季是八一男篮有史以来遭遇的最为艰难的赛季。
    阿的江很有感触地说，八一男篮在常规赛中，所输的12场比赛有一半场次只输给了对手1至3分，如果不是遇到前所未有的伤情，不是因为一些国手没有得到很好的休整，我们也不会碰到目前的严峻形势。
    不过，令阿的江比较欣慰的是，虽然常规赛的名次不理想，但现在全队的情绪还不错，训练热情高涨。李楠、陈可、李可、王中光等球员，一边在疗伤，一边也投入到了紧张的训练之中。大家都表示，要在季后赛中全力以赴，争取给喜爱八一队的球迷交上一份满意答卷。
    由于新疆队的问题，现在八强季后赛的对阵形势还没有出来。根据大家的推算，八一队季后赛的第一个对手，有可能在江苏、山东、辽宁等队中产生。阿的江说，无论哪个对手，对八一队来说都是一样的。要想打进最后的决赛，就必须战胜任何一个对手。
    王治郅也表示，季后赛对谁并不重要，重要的是我们要把自己的东西打出来。正在一边养伤一边坚持训练的李楠也认为，季后赛对谁都一样，我们不会受到常规赛的影响。
    主教练阿的江很坚定地告诉记者，我们不可以选择对手，但我们可以选择精心准备，全力备战；可以选择在比赛时，打出我们永不言败的作风和顽强的斗志。
    据悉，八一男篮将于11日奔赴宁波，进行最后的封闭训练。
    （本报北京1月9日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
