〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“我不行”的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“我不行”的阴影
    2007年风靡荧屏的军事题材片《士兵突击》中，主人公许三多之所以成为一个深受观众喜爱的人物，很重要的原因就在于许多人在许三多身上看到了曾经的自我。曾几何时，我们身边许多人初入军营像许三多一样，在其成长过程中，时不时会深陷“我不行”的心理困境。即当遇到个人预期目标与现实产生落差时，个人就会自怨自艾，自我否定，个别人甚至自暴自弃，破罐子破摔。尤其对每位新战友而言，很容易产生这种不良心理倾向。
    新战友大多十八九岁，正处于可塑性强的青春期，这个年龄段有一种过于敏感的自尊心，往往对挫折的耐受力弱。因此，在工作训练中，一旦遇到预期目标与现实的落差，就会自责“我不行”，产生自卑心理。那么新战友如何才能走出“我不行”的阴影，走好自己的军旅人生呢？
    端正对落差的态度。常言道：“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”。一个人的成长道路从来都不会一帆风顺，而是充满荆棘坎坷，正如小孩子成长必然要摔跤一样。为此，每位新战友都要未雨绸缪，主动打好预防针，增强心理免疫力，切不可动辄就心灰意冷。正确的行为应当是心平气和地正视落差，想方设法消除落差。
    制定预期目标切忌好高骛远。人的预期目标是以个人能力水平为基础，综合参考其他信息来源，为个人成长空间设想的期望值。由于自我认知的局限性，加上亲朋好友的殷切期望，新战友制定预期目标时容易出现过高的现象。这种超越自身能力的目标，人为地提高实现难度，极易导致“我不行”的自卑心理。因此，新战友要客观评价自我，“量身定制”合理的预期目标。
    制定预期目标要拾级而上。每个人知识、智力等起点不同，制定的目标自然高低有别。新战友不要盲目攀比，不要羡慕他人的目标多么远大，不要幻想一口吃成个胖子。要根据自己现时的能力水平，结合所在单位实际，先确立即使别人不以为然，但是自己“跳一跳，够得着”的预期目标，然后逐渐提高目标难度。随着时间的推移，你就会像许三多一样，拾级而上，从一棵不起眼的小树长成众人仰望的参天大树。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
