〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化活动贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有调查显示，当前有些单位组织网络文化活动缺乏创新，形式呆板，内容单一，质量不高。创新网络文化活动，盘活军网文化资源，满足官兵文化需求，势在必然。
    首先应发挥网络优势，改进方法手段。以网络为载体实现文化信息的获取、传播和交流，是网络文化的独特优势。譬如，对一个连队而言，一台电脑、一台投影仪连上网就是一个小型的“电影院”，相对传统影视，网络影视在内容、时间和地点的选择上更具灵活性，更能满足不同层次的文化需要。利用网络影视、网络音乐、网上征文、网上论坛等多种形式，实现文化工作由单一媒体向多媒体转变，已成为新形势下部队文化工作的重要手段。
    其次，强化网络引导，提升自我教育。军网的较快普及，让战士多了一种自我教育的方式。但面对扑朔迷离的网络世界，有些官兵似乎准备不足，上网像是漫无目的“逛庙会”。上网干些啥？是被动接收信息，还是主动作为？是把网络当成纯粹的娱乐工具，还是提高素质能力的平台？对此，应围绕官兵思想熏陶、学习成才和思想教育加以引导，培养官兵良好上网习惯，激发能动意识，变被动为主动，提升自我教育的能力。
    第三，增强服务功能，提供咨询帮助。及时为官兵提供网络咨询服务，是军营网络文化的生动体现。一是提供法律咨询。建立网上政策法规数据库，提供网上查询服务，公布常规法律文本，通过官兵在线提问、专家在线解答等方式，帮助官兵解决实际困难。二是提供心理咨询。网络的匿名性，使官兵不用担心被人发现，利于倾诉难言之隐。开设网上心理门诊，传授心理调适方法，及时诊断心理疾患，当是目前缓解官兵心理压力的有效手段。
    第四，开展网上阅读，促进学习成才。从长远看，网上阅读符合现代人的阅读习惯，体现了一个阅读时代的走向。资料显示，近年来我国国民网上阅读率迅速增长，从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，年平均增长107%。网上阅读摆脱了时间与空间的羁绊，在内容和方式的选择上更具灵活性，更能激发阅读的兴趣。军网文化信息非常丰富，如弃之不用，将是极大浪费。在信息相对闭塞的军营和书价日益飙升的今天，网上阅读既实惠又方便，无疑应成为官兵学习成才的重要渠道。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
