〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国报告说今年世界经济增速将进一步减缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国经济增长推动其他发展中国家经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，2007年世界经济增速减缓的主要原因是美国经济增长速度下滑。报告预计，2008年，美国的经济增长率将维持在2％左右，日本和欧盟的经济增长率也将低于2007年的水平。发展中国家的经济增速也会有所减缓，但增长率仍会处于历史上的高水平。
    报告指出，目前其他主要发达国家仍无法代替美国作为“全球经济增长引擎”的地位。尽管近几年来许多发展中国家经济发展迅速，但发展中国家作为一个整体对主要发达国家的市场需求依赖程度仍然很高。
    报告认为，2008年，世界经济发展面临的主要风险分别是美国房地产市场低迷，特别是房价大幅下滑，美元汇率急剧下跌引发全球经济失衡的急剧变化以及石油价格的进一步上升等。
    报告指出，2007年国际市场原材料和其他初级产品价格呈上升趋势，特别是有色金属的价格上升幅度很大，但预计2008年升幅会有所减缓。报告还预计今年国际原油平均价格将达到每桶76美元，高于2007年的平均每桶73.5美元。
    据新华社联合国1月9日电 （记者 陈刚）联合国9日发布的《2008年世界经济形势与展望》报告说，中国经济的快速发展对其他发展中国家的经济产生了巨大影响，直接推动了这些国家经济近几年来的强劲增长。
    报告说，中国在世界经济中的地位稳步提升。2007年，中国的经济增长大约占全球经济增长的17％。自2001年加入世界贸易组织以来，中国与世界其他国家和地区的贸易往来不断增加，其贸易增长速度是世界贸易平均速度的三倍。如果继续保持这样的增长趋势，2009年中国将成为全球出口额最高的经济体。
    报告预计2008年中国经济增长率将达10％。但是，如果美国经济出现衰退，中国的经济增长可能会遭受冲击。
    报告还认为，中国巨额的国际收支经常项目顺差应放在更为广阔的全球宏观经济失衡背景下来看待，其中包括在美国出现巨大贸易逆差而中国等其他国家出现贸易顺差的背景。这些失衡现象无法通过单边或双边的力量得到解决，而只能通过由多边参加的磋商来加以解决。
〖-ZW/正文〗
