〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出：“党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，必须以改革创新精神加强自身建设”。用改革创新精神加强部队党的建设，把各级党委建设成为思想统一、政治坚定、组织健全、作风端正的坚强领导核心，是确保党对军队绝对领导的实际举措，也是完成十七大提出的国防和军队建设目标和任务的重要保证。
    坚持用党的创新理论武装“一班人”头脑
    弘扬与时俱进精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定因素。用党的最新理论成果武装头脑，理解并抓住中国特色社会主义理论体系与时俱进的理论本质，就能使党委班子建设不断从党的创新理论中汲取创新活力。
    与时俱进，意味着更新思想、转变观念，用科学的世界观方法论指导党委建设和工作实践。毛泽东同志曾指出，学习马克思主义不应把它当作死的教条，而要学会它的世界观和方法论，要能够精通它，运用它。进行部队现代化建设，不仅是技术的更新、装备的更新，更主要的是思想观念的更新、治军方式的更新。在学习党的创新理论过程中，应该注意引导党委成员按照党委决策层次的需要，不断更新自己的思想，强化服从大局、全面辩证、统筹协调、质量效益、以人为本的意识和观念。
    与时俱进，还意味着敢为人先、迎难而上，用创新的思路解决影响部队建设的重点难点问题。我们解放军总医院党委坚持针对一个问题、学习一个观点、形成一套思路、拿出一套办法、改进一项工作，努力把学习成果转化为推进工作的实际行动。比如，在医院建设中，如何处理好市场与战场、经济效益与军事效益的关系，是一个需要认真解决的严肃问题。为此，党委针对在市场经济条件下遇到的新情况，在为军服务方面采取了保证“六优先”等一系列新的举措，并派出医疗队深入边海防基层部队，开展医疗服务，得到广大官兵的好评。
    围绕以人为本营造和谐团结氛围
    以人为本是科学发展观的核心，也是对党委班子建设提出的重要要求。把以人为本、和谐团结理念贯彻到党委工作的方方面面，对党委班子增强凝聚力、战斗力至关重要。党委工作也是做人的工作，书记把所有成员都团结起来，把每个人的积极性都调动起来，齐心协力抓部队建设，这本身就是以人为本理念在党委工作的重要体现。
    和谐出合力。党委班子要把许多有思想、有感情、有性格的人组织在一起工作，需要每一个成员都能目标一致、同心协力。当党委成员分管的工作与中心任务发生矛盾时，应当及时修正甚至放弃个体目标，保证中心任务和整体目标的实现。为了整体目标的实现，党委成员应该有“人梯”精神，让唱主角的站前台，工作上主动配合，互相帮助，取长补短，用共同的事业把班子成员的心凝聚在一起。
    和谐促交流。搞好党委班子的团结，需要进行及时、广泛、有效的沟通和交流。大家在一起工作，难免出现一些矛盾、摩擦和分歧，如果彼此间都能坦诚相待、真心交流，很多矛盾和误会就会迎刃而解。思想交流要有高格调，不能拉帮结派，搞“小圈子”，更不能把个人恩怨带到党内。此外，还应该提高民主生活会的质量。揭露矛盾和解决问题是民主生活会的基本功能，也是消除领导班子不团结因素的有效途径。应通过民主生活会上积极的思想交流，实现“一班人”的团结一致，使大家心情舒畅地工作。
    和谐生融洽。感情和友谊是党委班子的“粘合剂”。党委班子成员之间工作和生活上的相互关心、相互帮助，是结成革命友谊、增强班子凝聚力的重要保证。反之，同志之间漠不关心，对他人的疾苦冷暖视而不见，共事时间再长，也不会产生真正的友谊，班子的团结也就失去了必要的感情基础。班子成员应该在共同革命目标的基础上搞好团结，达到感情交融、心心相印。同志之间，思想上的关心是最大的关心。当他人对重大是非问题认识模糊时，要主动帮助澄清；当他人遇到挫折、情绪低落时，要主动靠近打气鼓劲；当他人犯了错误时，要主动帮助总结教训、分析原因。班子成员为共同的目标奋斗，齐心协力，风雨同舟，就能在团结奋斗中形成深厚的情谊。班子成员遇到衣食住行、家属工作安排、子女入学就业等实际困难，相互之间应真诚相助，积极帮助解决，使大家同心同德，密切协作，把班子建设成坚强的战斗集体。
    在科学统筹中增强党委班子战斗力
    全面协调可持续发展是科学发展观的基本要求，是在部队全面建设中贯彻落实科学发展观的切入点，也是抓好党委班子建设的出发点和落脚点。在实际工作中，坚持和提倡科学统筹、科学管理、科学决策，是增强党委班子战斗力的重要手段。
    军队建设是一个庞大而复杂的系统工程。国防建设与经济社会建设之间，军队的军事、政治、后勤、装备诸方面工作之间，部队建设的全面发展与官兵个人的全面发展之间，既互相联系，又互相制约。只有各个方面相互配合、相互促进、相互协调，部队建设才能又好又快地发展。党委工作是抓住重点、兼顾各方的工作，需要党委成员具备立足全局谋一域的远见卓识，处理协调好当前和长远、主观与客观、重点和全面、需要与可能的关系，建立健全统一领导、统筹各方、密切配合、优势互补、高效运行的协调机制，通过科学统筹使党委班子建设不断迈上新的台阶。
    按照科学发展观的要求进行科学决策，是党委班子战斗力的直接体现。决策的科学性直接关系到部队建设发展的质量效益。这就需要各级党委在立足本单位实际的基础之上，建立健全符合程序，论证充分，领导与群众、专家相结合的科学决策机制，提高民主决策、依法决策、科学决策的水平。监督评估在决策活动中具有极大的激励和导向作用，可以建立健全定性与定量相结合、切实可行的绩效评估标准以及程序完备、要求明确、操作性强的监督机制。集体领导是规避决策失误的重要法宝，必须强化集体领导的作用，讨论决定重大问题要充分发扬民主，严格按程序和规则办事，防止个人说了算。（文德功）
〖-ZW/正文〗
