〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百密不疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA常规赛本已尘埃落定，但悬而未决的“官秀昌事件”却让季后赛对阵名单一再“难产”。
    这不是CBA第一次出现类似的问题。早在1998-1999赛季，四川男篮就因在国内运动员临时转会问题上的违纪被篮管中心给予了降级的重罚。但CBA因为球员国籍问题受到困扰恐怕还是第一次。
    CBA联赛是公认的目前国内商业运作最规范、最健康的联赛，已经形成了一套较为成熟的联赛体系，但“官秀昌事件”还是暴露出CBA在制度规范上的不完善以及管理能力上的缺失。其实本赛季初就有媒体对官秀昌的身份产生疑问，但舆论的关注并没有引起联赛组织者的重视。不论该事件最终如何处理，都暴露出联赛组织者在球员身份审核上的不够严密；而如果当时他们能在获悉情况的第一时间就进行调查处理，就不会有此时的难题，也不会由此产生对CBA联赛的管理能力、公信度以及职业性的不良影响。
    NBA中也有不少国际球员，但“官秀昌事件”几乎不可能在NBA发生，就是因为NBA有一套相当成熟的规范制度。随着CBA联赛的不断发展，球员的交流会越来越多，这就需要有更多相应的政策规定来加以规范限制。百密不疏，希望CBA的组织者能以此为鉴，杜绝类似的问题再次出现。（万南）
〖-ZW/正文〗
