〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵也敢说“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵也敢说“看我的”
    “往年，新兵遇到困难常常说‘我不行’，可现在许多人都喜欢说‘看我的’。”南京军区某旅新兵连指导员于永军，一语道出新兵心理素质的变化。他说：“别看藏族战士彭初普通话说得不太标准，每天中午到了饭堂小广播开播时间，他都和战友抢着当‘连队播音员’。”
    正说着，广播里传来彭初“夹生”的普通话：“昨天下午，我在长跑时小腿扭伤，疼得不能动弹，晚上班长给我打来洗脚水，我心里无比温暖”，“昨晚吃饭时，我给班长碗里夹了几块肉，班长又夹回我碗里，说：‘你们训练任务重，应该多吃点。’”……
    听到彭初朗读自己写的“新训感悟”，于永军说：“新战士不再像过去那样胆怯内向、紧张羞涩，越来越勇于吐露心声、展现自我。”
    记者1月初在训练场上发现，每到休息间隙，新兵们都争相站到队伍面前为战友表演节目，展示自己的文艺特长――
    彭初唱的是藏族歌曲《一杯酒》：“请你饮完这杯酒，远方的好朋友……”；“谁来指挥拉歌”，于永军一声喊，十余名新兵从地上跳起，纷纷抢着当指挥；新战士杨宁宁歌唱得好，便主动申请给大家当教歌员……
    班长张晓波说起今年的新兵，滔滔不绝：“前几天，连队开展短跑接力比赛，新兵李斌因为心理紧张，交接棒时失手掉棒，拖了班级后腿。事后还没等我去安慰他，他就主动找我，表示今后一定为班级夺回荣誉。瞧，那就是李斌……”顺着张晓波手指的方向，记者见到李斌正在训练场上越沟壑、翻障碍，仿佛一只小老虎。
    “这批新兵的自我表现欲特别强，我们带兵人要根据这个新特点因势利导。”于永军说。记者点击该旅“新兵网页”，发现“新兵论坛”上有许多新兵的留言。网名“智慧利剑”的新兵说：“建议过春节时连队组织文艺演出，由我们新兵自己排演节目。”网名“炮弹”的新兵说：“建议连队增加文化活动时间，在紧张的训练之余给我们更宽松的氛围。”
    读着这些滚烫的话语，记者不禁想：新兵的豪情、激情、热情弥足珍贵，如果每名战士从入伍之初就融入军营，努力让自己成为一颗闪光的星，那么我们的部队大家庭将会发出多么强烈的光和热啊！
    本报记者朱达通讯员 周林 刘建军
    毛德海
    镜头中的新兵叫李金鑫，今年刚满17岁就参军来到南疆军区某部。她毕业于新疆艺术学院舞蹈专业，一心想当兵，她的理由是：“军人特有气质！”图为训练间隙，她为大家进行文艺表演。
    毛德海 摄
〖-ZW/正文〗
