〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，你在他乡还好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还是能记起班长的模样：他瘦高的个、尖尖的脸、长长的手、有神的眼睛……
    班长，你在他乡还好吗
    身在军营，不难看到新兵，一个个走来走去，见到领导怯生生的样子。看到他们，就情不自禁地想起我当新兵的时候，自然而然地也就想起了与自己朝夕相处的班长。
    班长是在训完我们这批新兵后，随着复员退伍的大军一同回了锡林郭勒盟老家，掐指算来，从那时分开到现在已经整整15年了。
    往事如烟。记得15年前的那个冬天，天气特别冷，十几个十八九岁的毛孩子，穿着沉重的“三皮”，一个个像棉球似的滚在雪地里，个个小脸冻得通红，眉毛上挂满了白霜，嘴里呼出的气与脚底下吱吱作响的声音合在一起。随着班长严厉的目光，我们排成一列咬着牙跟在班长的身后，班长有意放慢速度，可我们还是跟不上。
    泪水和着汗水，从眼睛和身体里不断地向外涌出，“鬼天气、坏班长”，新兵张振小声嘟囔着。我们担心这句牢骚被眼尖耳明的班长察觉，便一边大声喊着“加油、加油”，一边推着他继续前行。这时，我们身上的棉衣已经湿透，身体感到越发沉重。前面是带队领跑的班长，不时地向我们发出“跟上”的口令，他的声音很低，却果断有力。终点到了，我们一群新兵喘着粗气，不约而同地抱在一起，泪水再一次喷涌而出，是为我们的坚持，也为我们的战友情谊。班长拿出毛巾为我们擦拭湿漉漉的脸，阳光下，他露出了关切的笑容，我觉得那是一张天下最美的脸庞。
    北方的冬天很寒冷，下雪的日子又极多，几乎整个冬天都是白亮亮的。新兵连一百多个日日夜夜，就是在这样的天气里度过的。新兵连很苦，所有新兵都有一个习惯，就是天不亮就起床，拿起扫把扫营房，平时看谁得到班长的表扬多，挨班长的批评少，看谁被子上摆的红旗多，插的黑旗少。说实在的，初来乍到都想给领导留个好印象。那是听当过兵的人说的，或是从家来时父母交待的，一句话，就是少说多做。班长不仅处处以身作则，还经常把自己的经验体会挂在嘴边，一有机会就向我们唠叨：“新兵就要少说多做，我就是从你们那时过来的，我记住了，并付诸了实践，我是受益者。”我当时不太理解，但事实证明，班长说得在理。先前我遇事总要争个你高我低的，现在竟然变成了另外一个人，有时甚至宁肯受点委屈，也很少流露。
    没事的时候，我总爱呆在教室里，拿着笔，写写日记，思考一天的感受。一天下午，班长叫住我：“陈超，你是不是想考学？”“是。”我说。班长不再说话，背着手，轻轻点了点头：“好好干吧，没事时多看看书，以后就不要再玩牌了。”“是！”我答道。自此，在班长的关照下，我少了很多公差勤务，别人也不再找我打牌，复习功课、读书学习成了我业余时间的全部。
    40多天过后，我们被授予了列兵军衔，成了真正的边防军人，心里甭提有多高兴了。一个偶然的机会，我们看到了班长坚强的外表下有一颗柔软的心。那是一次班务会上，班长征求我们对他管理的意见和建议。没想到我的一张纸条竟然让班长在十几名新兵面前泣不成声。当时我只是觉得班长挺辛苦的，但有些人还不太理解他，于是就写到：“我理解班长此时的心情，班长严格的管理是对我们好，如果不能理解，班长严格的管理很可能会成为个别新兵状告班长的理由。”当时我们还不太理解班长为啥哭，直到我当了班长，提了干，我才真正明白了一个带兵人的心。而今天的我想的最多的却是班长经常在训练场说的那句话：“我们是一班，是尖刀班，我们是第一，别的班都向我们看齐，要做就要做到最好……”
    新兵下连到今天已经15个年头了。当初一个班的战友有4个人提了干，3名转了士官，其他同志回到地方后发展得都很好，我们还经常保持联系。但唯一觉得遗憾的是，这么多年来竟然没有班长的音讯。这些年来，当我有了成绩的时候，我多想第一个告诉我的班长；当我遇到困难时，我是多想让我的班长帮我来分担。可越是想念，越音讯皆无。尽管如此，我还是能记起班长的模样：瘦高的个、尖尖的脸、长长的手、有神的眼睛，嘴角的两颗虎牙如果没有进行技术处理，至今还应该在外风餐露宿。
    班长，你在他乡还好吗？（陈超）
〖-ZW/正文〗
