〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA“官秀昌事件”愈演愈烈处理结果仍无定论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA“官秀昌事件”愈演愈烈处理结果仍无定论
    本报北京1月9日电记者 马越舟 报道：直接影响CBA季后赛对阵的“官秀昌事件”愈演愈烈，联赛委员会今日召开会议，就该事件进行集体讨论，最终的处理结果将很快公布。
    今天上午的CBA联赛委员会议议程有二，一是总结本赛季联赛情况，二是针对“官秀昌事件”进行专门讨论。今天下午的闭门会议结束后，CBA联赛办公室主任郝国华对记者说：“‘官秀昌事件’情况比较复杂，为了对球队和球员负责，联赛委员会今天暂时没有做出最后决定，在经过认真论证并参考有关法律制度后，篮协将在最近两天给出最后结论，请球迷耐心等待。”
    去年10月以来，有媒体向中国篮协反映，新疆队的控球后卫官秀昌持有美国护照，就应该算一个外援。假如这是事实，新疆队本赛季就有三名外援了，与篮管中心规定的每队只能有两名外援相冲突，属于严重违规，新疆队也将因此受到重罚。根据相关规定，此前新疆队有官秀昌参与的比赛战绩属于不当得利，应该全部按负计算，球队甚至可能被取消季后赛资格。
    据悉，通过前段时间的调查，CBA联赛办公室做出的结论为：第一，官秀昌所持户籍所在地为哈尔滨的身份证件，也就是新疆队在联赛前提交篮管中心为其注册的身份证件，经查明系伪造；第二，经公安部门协助，查明官秀昌出入中国国境皆持美国护照，使用英文名，应为美籍人士，“官秀昌”及2004-05赛季在云南奔牛队期间所使用的“马秀昌”均为化名。
    在今天的会议上，新疆广汇队负责人侯伟对官秀昌事件进行了陈述。他表示，俱乐部对官秀昌的外籍身份事先并不知情，因此新疆队也属于受害者。
    如果篮协做出最严厉的处罚，取消新疆队季后赛资格，常规赛座次将重新排定。常规赛第二名变成了江苏队，山东队的名次上升到第三，辽宁队、东莞队和八一队分列四到六位，福建队增至第七。浙江广厦队无疑将成为最大受益者，他们将递补至第八名进入季后赛。
    据悉，在篮协召开会议的同时，新疆和广厦两支球队都在各自的训练基地积极地备战季后赛，新疆队想要创造历史最好成绩，而广厦队则等待再次进入季后赛的机会。
〖-ZW/正文〗
