〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份通报取代6个会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队改进抓基层指导方式促作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月7日电 李晓舟、特约记者 齐明宇 报道：1月3日，武警山东总队政治部下发《关于表彰2007年度政治工作先进单位和先进个人的通报》，打破往年项项工作都开表彰会的模式，把文化装备、学历教育等6项工作的表彰会，用一份1750个字的通报取代。
    今年，这个总队学历教育、文化装备等6项工作受到全军通报表彰，有人建议对这6项“出彩”的工作分别召开表彰会，好好鼓舞一下士气。当会议日程和经费预算递到政治部领导案头时，他们皱起了眉头：参加人员全是部队的各级政治主官，日程安排前后持续10多天，每个会议都需2万多元。政治部主任颜晓东说：“我们再三讲一切从实际出发，却又耗费人力、物力、财力来开这6个表彰会，看似重视，实则给基层工作带来了忙乱。”最后大家达成共识：用一份通报替代这6个表彰会，奖牌和奖品随后由专人送往基层，到现场发放。在此基础上，他们从机关抽调11名机关干部深入5个基层中队蹲点、代职，在与基层官兵“五同”中增强服务意识、提高指导能力。
〖-ZW/正文〗
