〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗心雕龙铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿有使命感和责任心的文艺工作者，知难而进，大胆创新，谱写出更多更好的具有史诗性的辉煌乐章。
    诗心雕龙铸丰碑
    读完郑健同志新近创作的长篇叙事诗《西柏坡交响曲》，我十分激动。这是我们的共和国在黎明前太行山东麓、滹沱河畔的一个小村庄演奏出的决定中华民族命运的时代交响曲；这是血与火、善与恶、生与死的交响，是新生的中华人民共和国横空出世，屹立于世界东方的前奏曲。
    近些年来，写这类史诗性的长篇叙事诗的人少了。诗，当然主要是抒情言志的艺术，但仅写一些身边琐事、个人恩怨，低吟浅唱，浮光掠影，很难反映出历史的铿锵足音。历来史与诗、叙事与抒情相结合的鸿篇巨制，往往能与时俱进，与史同在。题材本无大小，创作有充分的自由，但有理想、有抱负的文艺工作者总会勇敢地挑起描写伟大历史的重任。郑健同志是一位军事记者、高级编辑，已先后创作、出版了十余部著作，包括上百首诗作，如今又推出这部史诗性的长篇叙事诗，是很值得祝贺和学习的。
    诗歌如何写好“重大题材”？确实是摆在我们面前的一个重要课题。特别是革命圣地西柏坡，中国共产党在这里召开了七届二中全会，毛泽东同志提出了“两个务必”，这里是大决战的一个农村指挥所，是五大书记率领千军万马走向北平的奠基地……这么错综复杂的一个历史阶段，又不是一个完整的故事，也不是一个诗情画意的神话，要写成一部长篇叙事诗是有一定难度的。从哪个角度切入？用什么方法去写？尽管作者曾先后多次去过西柏坡采访，总体构思这部作品达几十次，写作中又反复推敲，直到写出初稿，自己仍不满意。具有史诗性的西柏坡，诗魂究竟在哪里？作者经过再三考虑，还是选定了领导集体五大书记。“他们无一不叱咤风云/他们无一不高风亮节/他们无一不高瞻远瞩/他们无一不志如钢铁/他们放射各自的异彩/打造出一方方天地”。一位书记就是一部史诗，一位书记就是一座丰碑。作者用如椽之笔，浓墨重彩地勾勒出栩栩如生的伟人的光辉形象。
    西柏坡时期的党中央五大书记，是中国共产党久经考验的坚强的领导集体之一。“革命是一张曲谱/他们是五条谱线/谱出最激越的交响曲/革命是一个巨拳/他们是紧握的五指/能向任何敌人进攻/可将任何进攻防御”。
    五大书记的丰功伟绩千歌万曲唱不尽。第七乐章《领袖与父老乡亲》，重点选择了领袖爱民、救民、为民的几个典型故事，热情讴歌了他们视百姓为父母的高尚人格魅力。“老百姓是水/共产党是鱼/老百姓是土地/共产党是森林/离开老百姓/共产党就寸步难行”，形象地阐明了中国共产党的性质、根本和力量源泉。
    在这部长篇叙事诗中，史与诗、叙事与抒情如何巧妙、艺术地结合，是一个难点也是一个突破点。史，是不可改变的；而诗，要有诗的构思、诗的语言、诗的意境、诗的韵律。要想达到逻辑思维与形象思维的结合统一就得找到适当的契合点。《西柏坡交响曲》选取了具有史诗性的艺术华彩乐段。第十八乐章《进京“赶考”》和尾声《五大书记回来了》，构思巧妙，意境深远，富有神韵，较好地达到了“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。加上作者介入其中，在咏史的同时，一颗诗心贴近现实、贴近生活、贴近群众，发出振聋发聩的呐喊，为人民群众鼓与呼。郑健的《西柏坡交响曲》，值得称道。愿有使命感和责任心的文艺工作者，知难而进，大胆创新，谱写出更多更好的具有史诗性的辉煌乐章。（石祥）
〖-ZW/正文〗
