〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻韩大使赴利川了解中国公民善后情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国总理下令严厉查处利川冷库爆炸事故责任人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干玉兰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国利川1月9日电 （记者 干玉兰、李拯宇）中国驻韩国大使宁赋魁9日赴发生冷库爆炸并造成13名中国公民伤亡的京畿道利川市，了解有关善后处理情况，并看望遇难者家属。
    宁赋魁在会见利川市市长赵炳敦时详细了解了爆炸事件的救援和善后工作，要求韩国政府本着人道主义原则解决好赔偿等相关事宜。
    赵炳敦说，利川市政府非常重视事故的善后处理工作，对这次悲剧事件发生在利川感到十分遗憾。他说，有关善后赔偿原则上将主要由当事公司和保险公司负责，京畿道警方正在对事故原因进行调查，利川市政府将监督相关企业尽快、合理地向死伤者家属作出赔偿。
    据中国驻韩使馆证实，目前有12名中国公民在利川冷库爆炸事件中死亡，1人受重伤。两名遇难中国公民的身份已得到确认。中方将配合韩方对有关人员身份进行调查，在经韩国出入境管理部门核实后与死伤者家属联系，协助死伤者家属尽快办理来韩手续。
    新华社首尔1月9日电 （记者 李拯宇、干玉兰）韩国总理韩德洙9日下令彻底调查利川冷库爆炸事故，并严惩责任人员。
    韩德洙在当天主持召开内阁会议时还要求政府有关部门尽全力处理好事故善后工作，包括死者身份确认、安葬和赔偿等工作，并迅速和令人满意地解决这些问题。
    韩国法务部说，将向在爆炸中死亡的中国公民家属提供居留期为90天的签证，以便他们来韩处理善后事宜。
〖-ZW/正文〗
