〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长庆油田成为我国第三大油气田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中石油长庆油田公司总经理王道富介绍，长庆油田连续4年油气当量平均以250万吨规模增长，是全国第三个年产油气当量突破2000万吨的特大油气田，2007年油气当量达到2089万吨。
    长庆油田的工作区域横跨陕甘宁晋内蒙古5个省（区）37万平方公里的高原、大山和沙漠。油田勘探开发的鄂尔多斯盆地油气田是国内罕见的低渗、特低渗油气田，油气储层普遍呈现低渗、低压、低丰度特征，被称为“磨刀石”，开发的难度很大。
    长庆油田2007年部署了历史上最大规模的产能建设，调集430多台钻机、300多个试油（气）压裂机组，近5万人组成的参战队伍，展开有史以来规模最大的油气田产能会战，新投产油井2156口，拉动原油生产从一季度就加速攀升，上半年油气当量首次突破1000万吨，三季度形成了月产原油百万吨水平。
〖-ZW/正文〗
