〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和丁晓兵面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天是我的母校南京政治学院30岁生日。作为院报的记者，我见到了仰慕已久的武警十大忠诚卫士丁晓兵。
    采访安排在下午两点半。倒数完最后十秒，我准时敲响了他的门。“请进！”我站得笔直笔直地向他敬了一个标准的军礼。随即不假思索的把右手伸了出去一一准备握手。“唰”，我的脸一下子涨红了，耳根都感觉到热。
    我意识到自己出丑了，赶紧把手收回来藏到身后，迅速把左手送出去。他看到了我的窘态，依然微笑着说：“来！小师弟，伸出你的右手，右手和左手也能握。”迟疑片刻后，我缓缓地把右手从身后拿出去。他像变魔术似的把左手向右旋转了180度，掌心对着掌心。两只手握在了一起，很别扭，但我感觉有种力量传递了过来。人说左手无力，可我握着的却是中国军人最有力量的左手。
    “丁……噢，不，副政委”。平时口齿伶俐的我，变得语无伦次。
    “今天你叫我什么都不好，只有叫师兄好听，我也感觉年轻了，并且我们有共同的母校，一个让我们终身受益的母校。我是你的师兄，对吧？”说完后，他爽朗地笑了。我连连点头说是，紧张的气氛也被他化解得无影无踪了。
    随后，我们的谈话很惬意，他给人的感觉很亲切，没一点架子。
    在谈及母校对他的影响时，我问了这样一个问题：“师兄，在母校学习你得到了什么？”
    “就一次批评。一次彻底打破英雄梦的批评，一次让我清醒的批评。那是一次期末考试，时间是两个小时，一个半小时左右的时候，同学们就开始交卷了。等到结束铃响起时，我发现考场就剩我一个了，可我还有4道题没答。题目不难，我都会做，但那时我用左手写字很慢。我请求老师延长20分钟，老师非常严肃地说不行。他说，假如今天在战场上，你是否要以少一只胳膊为由，让敌人等20分钟。我要让你意识到差距，让你明白英雄的光环不能永远带给你辉煌。如果认识不到这一点，那么在人生的道路上你走不远。”他喝了口水继续说：“离开母校20年，很多事都忘了，唯独这件事刻骨铭心，它让我在人生的道路上自强不息。”（郭云飞）
〖-ZW/正文〗
