〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺明星文化助民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/王书学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市海淀区柳林村村民潘丽平怎么也没有想到，自己能和解放军艺术学院的专家教授面对面坐在一起，听他们传授开展基层文化工作的经验。
    2006年，解放军艺术学院和中国农业科学院决定发挥各自优势，拓展新的共建领域。经海淀区双拥办搭桥，他们正式与该区苏家坨镇共创军地和谐工程――苏家坨镇农业科技文化示范基地。
    创建过程中，解放军艺术学院发挥自身优势，努力挖掘农村传统文化的内涵，精心打造集中体现村镇特色的绿色文化，确定了每年举行一场联谊活动、培训一批文体骨干、资助一批贫困学生、赠送一批文化用品的目标。
    2007年年底，示范基地为周边24个行政村的59名业余文化骨干举办的培训班开课，潘丽平终于见到了活跃在荧屏上的军队文艺明星们。培训班开设了农村文化活动的任务、特点和规律、农村文化活动的策划和布局、戏剧小品活动的组织与排演等课程，既让学员们体会到了先进文化的内涵，也让大家掌握了开展文化活动的方法和技能。
    学院音乐系主任李双江是苏家坨镇村民的老朋友，海淀区双拥办主任李来义感动地说：“李双江年近70了，每次都有请必到，应观众的邀请进行表演，有时一口气唱五六首歌！”对此，李双江的感受是：“在我的情感深处，已经和民族文化密不可分，和基层群众密不可分。为他们服务，为他们歌唱，是我永恒的追求。”（刘国利 王书学）
    （本报北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
