〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共同问题占多数”说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共同问题占多数”说明什么
    一位叫德鲁克的西方学者就管理问题进行调查统计，认为：“在一个系统的所有组织中，90%左右的问题是共同的，不同的只有10%。只有这10%需要适应这个组织特定的使命、特定的文化和特定的语言。”将共同问题和特殊问题以90%和10%的比例进行划分，是不是十分准确，不必过于较真，但他所提出的在一个系统的各组织中，存在的问题多数是共同的观点，是可以相信的。
    不久前，笔者的一位老上级履新，从驻东部某战区调到西部某战区工作，一到新的部队他就跑基层和边防，我问他对新的部队感觉如何？他说：“无论在东部地区还是在西部地区，其实部队都差不多，面临的问题大同小异。说问题，主要是由于地理环境和气候所形成不同的问题。”这位领导的亲身体验，在某种程度上也印证了本文开头的观点。部队是一个大系统，在这个系统的各组织中基本问题大致相似，不同的问题只是少数和个别。
    在一个系统各组织中共同问题占多数是必然的，因为这是由这个系统的相对统一的目标任务、规章制度、运行方式、管理手段和人员成份等因素决定的。工作中人们所遇到的问题，无非是人与客观环境、人与人之间的问题。人们面对客观环境一般都有正确的态度，并能做到量力而行，所形成的矛盾很容易被人们所认识，也比较容易形成一致的看法来对待这些矛盾。而人与人之间所产生的矛盾和问题，在不同系统内由于目标任务、工作性质和管理手段等不同，形成的矛盾和问题必然不尽相同。但是，在同一个系统内由于目标任务等大体相同，那么所产生的矛盾必然也相同。比如，在部队建设发展过程中，武器装备不断得以更新，有的单位人员素质提高慢，不能适应装备更新的需要。其实，这种现象就不是某一单位独有，而是部队中普遍存在的问题。因为部队兵源素质差不多，训练内容形式差不多，这样面对装备所遇到的问题必然也差不多。再如，干部晋职、选改士官、战士考学等，往往成为一些部队官兵关注的热点问题。其实这种现象在许多部队都是官兵关注的热点问题。可见，由目标任务、工作性质、运行方式等所决定，部队工作和生活中所形成的矛盾和问题确有共性特点。
    认识问题的目的是为了解决问题。同一系统共同问题占多数的观点对我们做好工作是有意义的。首先对问题的认识要能够举一反三、闻一知十。数学中有一项计算叫“合并同类项”，“同类”之所以能够“合并”，就是因其具有共同的特点。因此，知道某个部队的某方面问题比较突出，那么由此类推，在这个系统中其他组织中也可能存在这一方面的问题。其次，在解决问题过程中，我们不能否认过去“解剖麻雀”、“以点带面”等一些做法。因为部队许多问题有共同性，那么通过解剖一只“麻雀”，就可以找到问题的症结，这样在解决问题时就可以普遍推开，使之得到全面解决。再一点，就是对部队问题的预防有益，因为问题有共同性的特点，那么在个别部队一旦出现某种不良倾向，就应该立即引起警觉，找出问题发生的根本原因，在其他部队进行防范，不使之成为普遍现象。总之，“共同问题占多数”的观念对于领导干部做领导工作和管理工作是大有益处的，我们不应忽视科学工作者总结出的这一经验。（郝维杰）
〖-ZW/正文〗
