〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国十大消费电子领先品牌揭晓
    2007-2008中国消费电子十大领先品牌评选活动8日在拉斯韦加斯第41届国际消费电子展上揭晓，海尔、海信、长虹、TCL、联想、长城、同方、京东方、德赛、华硕等品牌榜上有名。
    此次评选活动由美国国际数据集团和瑞德商业咨询集团主办，美国消费电子协会唯一指定媒体《美国消费电子商讯》杂志承办。评选活动从2007年8月正式启动，历时4个月。
    本次评选以“品牌源于创新”为主题，以企业的研发实力为主要评选条件。研发是企业成长的核心动力，荣获中国消费电子领先品牌的厂商在研发经费上的投入不断增长。同时，获奖企业积极拓展国际市场，在很多海外市场设立了生产基地和销售公司。
    专家发现禽流感病毒攻击人的因素
    美国麻省理工学院的科学家日前说，他们已发现禽流感病毒攻击人类的一个重要因素。这一发现可能有助于研制对付致命的禽流感及各类流感的疫苗。研究人员此前一直认为，一种流感病毒是否能感染人类，取决于这种病毒表面的一种蛋白质――血凝素与呼吸道细胞多糖受体结合的能力。但麻省理工学院的拉姆・萨西塞哈兰教授等研究人员在英国《自然・生物技术》杂志上报告说，他们发现决定流感病毒是否能感染人类的重要因素是人类呼吸系统的细胞多糖受体的形状。
    为这项研究提供资助的美国国家普通药物学研究所负责人杰里米・伯格说，该研究让科研人员有可能通过一种新途径对付流感病毒，有关发现将有助于科学家迅速识别可能具备攻击人类呼吸系统能力的禽流感病毒。
    日本“大地”号卫星难遂人愿
    日本宇宙航空研究开发机构8日说，日“大地”号陆地观测技术卫星的图像数据误差和图像失真程度超标，单独依靠这样的观测结果无法制作地图的基本图。
    基本图是绘制地图的依据。由于人类的开发活动使地貌常发生变化，基本图需要及时反映这些变化。利用卫星绘制基本图具有成本低、更新快等优势。
    据日本《读卖新闻》9日报道，绘制日本地面基本图的地形数据要求误差低于5米，但“大地”号卫星的此类数据误差多半为6米左右，未能达到设计目标。日本宇宙航空研究开发机构认为，卫星的姿态控制不精确是导致这一问题的主要原因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
