〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当和谐社会的医疗尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第187医院“硕博医疗队”赴老区义诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文衡/张书松/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区第187医院“硕博医疗队”赴老区义诊见闻
    “真没想到，在家门口就能得到专家免费看病。”1月5日上午，由广州军区第187医院派出的7名硕士博士和高级职称医疗专家组成的医疗小分队，走进海口市龙华区龙泉镇义诊，受到当地群众的热烈欢迎。
    龙泉镇是琼崖革命老区，经济基础相对薄弱，群众看病难的问题比较突出，是187医院医疗扶贫的重点地区之一。一大早，医疗队员就携带便携式B超、心电图仪器和大量药品来到该镇占符村。听说解放军医疗队又来了，村民符时文老人早就在村口等候。握住邓迎生博士的手，老人激动得不知说什么好。
    早在两个月前，邓医生第一次到琼崖义诊，就听说60多岁的符时文患上了严重的腰腿疼，已经卧床半年多，一直没有去医院治疗，他当即来到老人床前为他诊治。看到用推拿等物理治疗没有明显效果，邓博士主动和医院联系，为老人进行了优惠的手术治疗。为保证符时文尽快康复，邓迎生又多次登门回诊，使老人很快就摆脱了病痛的折磨。
    上午10时左右，笔者在现场看到，前来就诊的群众越来越多，消化内科硕士医生李荣萍和神经内科硕士医生朱其聪旁边，聚集的待诊群众最多。两位年轻的医生认真细致地为每位群众诊断，忙得一头汗水，能解决的问题当场解决，解决不了的或需要动手术的患者，就登记在义诊簿上，回去后及时向医院汇报，为他们开辟绿色通道进行治疗。
    当医疗队员听说五一居委会卜史村有一位102岁的烈属，由于年迈体弱不能前来就诊时，妇产科硕士医生李劲和老专家邓国平立即登门看望。他们为老人全面检查了身体，并赠送了相关的药物，老人和村民一个劲地夸解放军好。
    这一天，医疗队在龙泉镇占符村、井村等4个乡村，共为300多人进行了现场诊治，先后发放健康宣传资料200余份，医患联系卡146张，受到了群众的一致好评。
    刘文衡 张书松 特约通讯员 申长江
〖-ZW/正文〗
