〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风，战士喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风，战士喜欢
    我在连队当文书。年终总结前，旅长李林到我们连来蹲点，我揽到了为旅长当“内勤部长”的美差。谁知不到一个星期，我就被旅长“K”了两次。
    旅长到连队后的第一天，我早早地来到他住的班里，给他打好洗脸水，还小心翼翼地把牙膏挤在牙刷上，看到一切就绪，我才放心地离开。没想到，旅长出操回来看到我的“杰作”后，给我下了一道命令：“以后这些事我自己做。”当时我心里可委屈了：旅长咋这么“难伺候”呢？
    此后的几天里，我谨小慎微，可还是被旅长“K”了一次。
    那天早餐，有一个菜是油炸花生米。看着泛着油光的花生米，突然一个“创意”在我脑海里闪现：要是把花生米的皮给剥了，那样旅长吃起来可能更可口！于是，我发动炊事班的几名战友一起动手，将花生米的皮给剥了个精光。可是没料到，旅长进饭堂坐下后一眼就看到了那盘白花花的花生米。他指着那盘与众不同的花生米说：“以后再不要瞎忙活了！”听了旅长的话，我的心里像是打翻了五味瓶，很不是滋味。
    以后的日子里，我除了给旅长送送报纸、打打开水，再也没兴趣煞费苦心地去琢磨他的喜好了。你说怪不怪，这样反倒“相安无事”了。
    说来也巧，前几天，我参加旅政治部组织的新闻报道培训班，到离旅部最远的一个营区采访。采访完毕，天已漆黑。正当我往车站赶时，一辆指挥车在我身旁停了下来，“小赵，快上车，我带你一程。”我回头一看，是旅长从车窗探出头来招呼我。
    坐旅长的车？我可从来没敢想过。我连忙说：“不用了，不用了，我还是坐公交车回去。”
    “快上来，雪这么大，再晚就误饭了。”旅长不容分辩地说。于是，我打开车门坐了进去。
    平时感觉很远的路那天却走得很快。到了旅部，旅长下车后看了看表说：“还有三分钟开饭，小赵就不要下来了。”他嘱咐司机把我送到了饭堂门口。下了车，我心里暖暖的。
    从被旅长“K”到坐上“1号车”，我真切感受到了旅长务实的作风。十七大报告中多处强调作风问题，说“优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量”，其实，领导的好作风，咱当战士的不但看在眼里，而且打心眼里喜欢。（赵龙）
    （作者：新疆军区某高炮旅士官）
〖-ZW/正文〗
