〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场缺什么就补什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校瞄准战场需求深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵青州士官学校是全军唯一一所通过教学评价的士官学校，也是全军唯一一所开办士官本科教育的院校。最近，该校调研组携千份问卷辗转千里，得来这样一组数据：该校毕业学员90%以上担任关键岗位操作号手，85%担任骨干，部队对该校毕业学员的满意率达到了95%。
    紧贴实战为教学改革“导航”
    士官作为“五支队伍”中的重要一支，如何培养才能用得上、过得硬、留得住？这成为摆在校党委面前的一个严峻课题。
    是使命，也是压力。对士官教育特点和规律的深化认识，使学校党委的办学治校思路也更为明确。他们提出了“教为战，学为战，训为战”的教学指导思想，从不同层次士官人才作战训练的岗位需求出发，把初级士官培训定位于“岗位操作型”，中级士官培训定位于“一专多能型”，高级士官培训定位于“技术把关型”人才。
    针对学员文化基础相对薄弱的特点，学校先后数次对课程标准和人才培养方案进行修订，把教员“教什么、教到什么程度”上升到学员“学什么、学到什么程度”，突出学员主体地位；本着基础知识“够用”、专业技能“适用”、综合素质“管用”的原则，对教学内容进行融合，突出基本概念、基本原理和基本技能的教学，并不断充实新技术、新训法、新装备和新工艺，提高教学内容的适应性和针对性。
    士官学员将来是一线部队的战斗员，是武器装备的操作员。针对学员的任职特点，学校还创建了“两线并进，两线并重”教学组训模式，由过去的“一线平推”变为理论与实践“两线并进”，相互渗透，并加大实践性教学的比重，由过去占总课时的15%增加到35%，使基础理论与实际应用有机结合。
    正是这些崭新办学理念，推动着学校不断转型、层层跃进，实现了办学育人与部队作战训练需求的接轨。2005年底，学校通过了总部组织的教学评价，实现了“首评达优”。去年9月，全军第一个士官本科教育班在该校试办。
    优化专业满足部队需求
    几年前，学校在部队调研时发现这样一个现象：一些学员毕业回到部队后，怀着满腔学识和抱负，本想施展一番拳脚，可没想到，自己所学专业的武器型号已被淘汰，或所学专业的岗位已经“饱和”，不得不“改行”，从头开始学习新专业、适应新岗位，甚至有的还因为专业用不上，面临着退伍的境况。
    第二炮兵是一支高科技部队，武器型号多样，更新换代快，这是一个不容忽视的客观现实。
    培养出来的士官人才如何才能让部队用得上？面对这些实际，校党委认为，专业设置是基础，只有紧密跟踪武器装备发展和部队作战编成设置专业，超前谋划，才能满足学员的成才需求和部队的人才需要，才能适应战场需要提升战斗力。
    于是，学校每年专门派出人员深入科研院所跟踪二炮武器装备发展，对急需专业积极申请开设，对已开专业及时充实完善，并组织选派教员边学习，边编写教材、制定超前教学计划，这种超前培养人才的模式，使人才培养与装备发展“同频共振”，新型装备一旦配发部队后，就能有一批过得硬的士官人才上岗操作。
    近年来，学校按照“增加新兴专业、改造传统专业、淘汰陈旧专业”的思路，不断优化专业结构，先后4次对专业设置进行了调整重组。形成了以导弹专业为龙头，以重点专业建设为突破口，导弹、通信、工程、装备技术保障和作战保障专业协调发展，支撑中专、大专、本科教育和初、中、高级士官资格培训等多层次人才培养要求的专业群。
    与此同时，学校还通过外送学习、以老带新等途径提高教员授课质量，并实行教员“持证上岗”和淘汰制，明确规定“试讲”不合格、专业技能考核未过关的教员不能登台授课；教员编写教案必须定期补充新装备、新技术、新战法、新理论教学内容，教案陈旧、照本宣科的教员不能登台授课，有效把住了授课质量关。紧跟战场动态的专业设置和高素质的教员队伍，使士官人才培养质量得到保证，毕业学员普遍受到部队欢迎。
    模拟训练缩短成才周期
    “号手就位！”随着一声令下，15名学员迅速就位，对某型导弹展开综合测试，霎时开关声、报告声不绝于耳，仪表指针左右晃动，指示灯闪烁不停，仿佛进入了临战状态……这是该校利用模拟器材开展训练时的一个镜头。
    以往，由于导弹武器装备昂贵、使用寿命有限、更新换代快，加之学校教学任务的加重，实装教学和学员操作的机会十分有限，大多数要等到下部队实习或参观见学时才能进行较多的实装操作，学员操作技能形成周期较长。该校在建校初曾遭遇了这样一个尴尬：毕业学员到部队后，讲起理论来头头是道，可实装操作却总“掉链子”，使用单位不得不对他们“回炉”补训。
    为解决这些难题，学校不等不靠，把立足士官教学训练搞科研作为科研工作的基本思路，他们紧密跟踪二炮武器装备发展和部队作战训练，确定了研制“操作型”模拟训练器材的研制方向，先后研制成功了“某型导弹虚拟操作系统”、“某型导弹综合测试仿真系统”等20余套模拟训练器材。
    记者来到训练现场，眼前的一套套模拟训练器材不仅颜色、比例与实装相同，而且实现了实装的所有功能、训练的全部科目，还利用声、光、电等模拟出战场环境，足以以假乱真。正在训练的一名学员告诉记者：“用模拟器材训练跟实装一样，只要在这里练就了过硬的操作技能，在实装上操作就一点问题都没有。”
    这些集专业理论学习、装备操作、分析排除故障一体的模拟训练器材，投入到教学训练中，武器装备的作战编成、工作程序和工作状态一目了然，有效解决了大型复杂装备教学和战术训练教学的瓶颈问题，实现了“没有实装能训练”，大大缩短了士官人才培养周期。
    唐永梅 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
