〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”颁奖典礼举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”颁奖典礼举行
    本报北京1月9日电记者 赵风云 报道：今天下午，中国人民大学如论讲坛，第18届“中国十大杰出青年”颁奖典礼在彩旗和鼓乐中举行。
    随着大屏幕上精彩的事迹回放和主持人的隆重介绍，第二炮兵某部技术营营长曾满军和武警吉林总队辽源市支队副参谋长李长松首批出场接受颁奖，现场响起热烈掌声。鲜花簇拥中，他们分别发表简短的获奖感言，之后，球形屏幕中出现本届组委会给他们的“四字评语”，对曾满军的评语是“爱军精武”，李长松获得的评语是“赤胆忠心”。此时，现场再次掌声如潮。
    据悉，本届“中国十大杰出青年”获奖名单按得票高低排序，其中曾满军位居榜首，李长松名列第三。
    整个颁奖典礼气氛热烈，深深感染了台下坐着的莘莘学子。他们纷纷表示：只有为祖国的荣誉拼搏，才能放飞青春的梦想，赢得未来和成功。
〖-ZW/正文〗
