〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车网：让“精确管理”名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大依托校园网开发车辆管理信息系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志标/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车网：让“精确管理”名副其实
    ――国防科大依托校园网开发车辆管理信息系统纪实
    每天上班，国防科大装备处助理员王琪第一件事就是打开连接校园网的计算机，通过车辆管理信息系统查看当天的车辆派遣使用情况，再通过网上视频观察车场调度和车辆出入场实景。如有必要，他还可以调阅由无线传输模块自动采集并保存在网上的某台车辆的全部行驶信息。王琪告诉记者：一网管千车，监控在网中，这就是网上车辆管理信息系统的优越之处。
    提高效能，将目光聚焦校园网
    该校有各种车辆近千台，过去由于管理手段落后，车辆派遣使用透明度不高，随意派车、私自出车和不按任务路线行驶的现象比较突出，存在不少安全隐患。装备运输部门虽然想了许多解决办法，仍感到力不从心。怎样跳出传统的管理模式，提高车辆管理效能呢？他们将目光聚焦到了校园网上。
    近年来，该校着眼创建我军特色世界一流大学，实施了数字化校园工程，建成了校园网和园区网两套网络系统，实现了全校4个园区间的高速互联网络，网络速率已提升至千兆，主干网络延伸到全校主要教学办公场所，还建成了支撑各类网络应用的数据中心，能提供数字文献检索、网络教学、网上办公、各类业务系统应用等信息化服务体系。丰富的校园网资源，让他们看到了开发网上车辆管理信息系统的巨大潜力和优势。经过深入调查和论证后，该校决定依托校园网开发车辆管理信息系统，让车辆管理搭上信息化快车，实现由传统的粗放式管理向信息化精确管理转变。
    借助网络，让车辆管理信息化
    2004年3月，该校装备处组织专家开发建成了全军第一个车辆信息化管理平台。这个依托校园网络资源开发的车辆管理信息网络系统，由网上车辆信息管理系统、驾驶员信息管理系统、网上派车系统、车辆出入监控限制系统、大屏幕显示系统和车场视频监控系统6个部分组成，具有网上信息查询、网上派车、视频监控、自动识别、车辆超时归队报警和辅助决策等智能化管理功能，实现了对车场状态24小时实时监控。
    该系统投入使用后，学校车辆管理效能实现了质的飞跃。在校园网任何一台计算机上，都可以通过网络查看车辆和驾驶员信息、使用情况和车场实时画面，极大地提高了车辆管理的信息化、智能化水平，增强了车辆派遣的透明度，有效杜绝多头派车和驾驶员出私车等现象，减少车辆安全隐患，提高车辆保障效益。据介绍，该系统投入使用后，全校车辆使用率减少了近20%，油料和车公里数下降了15%，车辆小事故也大大减少。
    全面监管，将网络优势最大化
    依托校园网实现车辆管理信息化的成功探索，让该校尝到了网络化管理的甜头。但他们并没有满足，随着学校编制的调整和车辆数量的增多，原有的车辆信息化管理平台已不能满足发展需要，特别是车辆出场后的情况仍是管理上的盲区。如何在现有基础上，实现车辆管理的全方位监管又成为装备运输部门思考的问题。
    去年6月，该校围绕拓展网络功能、提高监管范围，对系统进行了升级优化：一是采用射频识别技术对安装了电子车牌的车辆出入场进行自动识别，未得到派遣的车辆门禁系统将自动报警禁止出场；二是在车辆内部安装行驶记录仪，利用无线传输模块，对车辆超速、疲劳驾驶及行驶里程等行驶信息实施自动采集，回传至校园网上自动保存。车辆派遣人员只要登录校园网，即可查询车辆出入场时间和行驶记录，从而实现了对车辆行驶中的全程实时监控，进一步拓展了网络的管理功能。
    系统升级优化后，各单位车管人员不仅可以在校园网内的任意一台计算机上查询用车需求、车辆待命和执勤情况，实行网上派车和调度，而且可以在校园网上登录中心服务器查询由无线传输模块自动采集并保存的车辆行驶信息。驾驶员崔瑞东说，车辆安装了行驶记录仪，出车一点都不敢马虎大意，因为不论行驶到哪里，车辆行驶情况都在监控之中，其结果当然是安全系数大大提高。
    高志标 本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
