〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入红色警戒以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，中国赴黎巴嫩维和二级医院值班军官收到联黎司令部的情况通报：当天下午，联黎部队所属爱尔兰部队的车队在海滨城市赛达附近突然遭到爆炸袭击，一辆军车被炸，车内两名爱尔兰士兵受轻伤，并被迅速送往赛达的哈姆德医院接受治疗。
    自去年上半年以来，黎巴嫩局势一直不稳定，针对联黎部队的恐怖袭击与威胁时有发生。去年6月24日，一支隶属西班牙维和部队的车队在希亚姆地区遭到汽车炸弹袭击，9名维和人员伤亡。去年7月16日，坦桑尼亚维和部队的一辆汽车也遭到路边炸弹袭击，所幸没有造成人员伤亡。此外，黎巴嫩军方去年10月中旬还破获了一个预谋对联黎部队进行恐怖袭击的团伙，缴获了一些爆炸装置。近日，一些恐怖分子又在网络上对联黎部队发出了恐怖袭击威胁。
    由成都军区派出的中国赴黎维和二级医院自去年9月3日进驻联黎东部战区以来，营区安全级别一直处于黄色警戒。2007年12月30日，联黎司令部紧急通知，由于接获恐怖分子将于当日发动针对与中国医院同在一个营区的某国维和部队的车载炸弹袭击的情报，联黎部队安全级别升至红色警戒。
    医院院长周雄辉马上按照联黎司令部要求组织医务人员和警勤人员对营区进行断水、断电和重要物资、文件的紧急处置，并组织来医院门诊看病而一时回不了本国营区的维和军人安全疏散。6分钟后，中国维和官兵护送住院的两名友军患者进入离医院500米处的地下掩体。吃午饭时，为了照顾好患者，中国维和官兵只吃干粮充饥，而单独为两名正在输液的友军患者提供单兵自加热食品，让他们尽量吃上相对好下咽的食品，令他们颇为感动。经过30多个小时的掩体生活，在2008年新年的第一天，官兵们终于接到联黎司令部撤出掩体的通知。
    走出掩体，官兵们长长地舒了一口气。但是，新年头一周的局势仍然紧张，前两天又发现有两辆联黎车辆失踪，怀疑是被恐怖分子窃走。爱尔兰维和部队车辆遇袭后，联黎部队加强了警戒。目前，负责东区司令部营区安全保卫的西班牙维和部队装甲车随时“堵守”在大门旁，阻止可疑车辆闯关发动恐怖袭击。中国维和官兵也与友军一样，这些天来都是武器和防弹背心不离身，二级医院还临时增加了24小时值勤的岗哨。但是，即便气氛紧张，中国维和军医并未停止工作，依然热情地接待来自各友军部队的患者就诊。（本报贝鲁特1月9日电）
    本报特约通讯员 周其常
〖-ZW/正文〗
