〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军事工作和建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，当前我军建设正处在新的历史起点上，各级党委要提高把关定向能力，自觉从政治和全局高度筹划科学发展，进一步增强政治意识、大局意识和战略意识，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，始终保持工作和建设的正确方向。要提高科学决策能力，按客观规律领导科学发展，注重提高调查研究的质量，注重上情与下情的有机结合，注重充分发挥党委集体领导作用，通过提高班子整体素质确保决策质量。
    陈炳德强调，各级党委是谋划指导工作的主角，要提高统筹兼顾能力，掌握领导科学发展的根本方法，抓住重点、带动整体发展，推动各项工作和建设全面协调可持续发展。要提高识人用人能力，切实用正确导向营造有利于科学发展的良好氛围，牢固确立人才是第一资源的思想，为推动科学发展提供有力的人才和智力支持。要宣扬具有时代特色的典型，充分发挥典型的示范导向作用。要大力倡导发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是政绩的良好风气，强化改革创新意识，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。
    陈炳德要求各级领导干部大力弘扬忠于使命、高度负责的精神，奋发有为、开拓进取的精神，上下一心、团结协作的精神，雷厉风行、真抓实干的精神，以只争朝夕、时不我待的紧迫感抓工作、搞建设，努力创造无愧于时代的新业绩。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工等参加会议。
〖-ZW/正文〗
