〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追“光”之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武汉・中国光谷的调查报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/李宏/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追“光”之路
    ――来自武汉・中国光谷的调查报道
    几乎每个城市都有一些自己引以为荣的“名片”。
    武汉长江大桥、武钢……这些众人耳熟能详的老“名片”，见证了武汉这座城市在计划经济时代所创下的诸多辉煌。进入新世纪，武汉又多了一张更有时代特色的新“名片”：武汉・中国光谷，一个以光电子技术为主导的高科技产业集群。
    光谷这一新“名片”正式叫响，是在2001年。那年，为了大力发展光电子技术，国家决定依托武汉东湖国家高新区，建立国家光电子产业基地，也就是武汉・中国光谷。
    在没有硝烟的国际光电子产业竞争中，中国光谷勇挑重担，拼杀在科技最前沿，终于成为当之无愧的“国家队”：中国最大的光纤光缆生产基地、国内最大的激光产业基地、国内最大的光通信技术研发基地。
    中国光谷的崛起，经历了一个怎样的发展历程？
    创始
    中国光谷刚闪亮登场，就遭遇了一次“寒流”的袭击，是继续发展还是改弦易辙，光谷人面临着两难抉择……
    上世纪80年代，国家开始大力发展高新技术，并出台了影响深远的“863”计划。在这一背景下，武汉于1988年成立了东湖高新区，并在3年后被国务院批准为首批国家级高新技术产业开发区。
    借助东湖高新区宽松的氛围和优惠的政策，许多科研院所的技术人员和高校老师，带着自己的科研成果，来到高新区办公司创业，将科研成果产业化。烽火科技、华工科技、楚天激光……这些如今光谷的明星企业，其起步之初都是带有高校或科研院所的背景。
    这一点，与美国的硅谷有相同之处。上世纪50年代，美国斯坦福大学周围开始出现了一些中小型公司，而很多公司的领头人物就是斯坦福大学的教授，这就是“硅谷”的雏形。东湖高新区也好，硅谷也罢，“产、学、研”一体化格局，是它们得以可持续发展的原动力。
    进入新世纪，东湖高新区的光电子产业在国内已经居于领跑者行列。如何进一步做大做强，像硅谷那样成为某个行业的领袖？偶然的一个契机，让湖北省和武汉市的决策者们找到了灵感。
    那是2000年3月，许其贞等13位全国政协委员在京提交了一份《大力发展光电子产业，建议在武汉建立“中国光谷”》提案。湖北省委和武汉市委敏锐地觉察到，此举对改变武汉经济结构、实现光电子行业一个新的跃升，具有重要意义。当年5月，湖北省和武汉市一致确定：举全省之力，建好中国光谷。
    在万众瞩目中，光谷闪亮登场――2001年7月，原国家计委正式发文批复，同意在武汉东湖国家高新区建立国家光电子产业基地，也就是“中国光谷”。
    然而，一场意外的“寒流”正在袭来。
    从2001年下半年开始，随着网络经济泡沫的破裂，全球光电子产业进入了大调整时期，世界主要光通信设备厂商出现不同程度的亏损，许多光电子产业巨头纷纷收缩规模，减缓投资，这对以光电子信息为主导产业的中国光谷来说，无疑影响巨大。
    怎么办，是继续原有战略还是改弦易辙？刚刚起步的中国光谷，走到了一个十字路口。
    创业
    很多创业者是骑着自行车来到光谷的，几年以后，他们开着汽车出去，光谷人以创业冒险为荣……
    在光谷人看来，21世纪是光电子时代，光通信、激光技术等，将更加深刻地介入到百姓生活中。全球光电子产业的调整，市场格局重新“洗牌”，这对起步较晚的中国光谷来说，是一场严峻的挑战，更是难得的机遇。
    就这样，在全球光电子产业进入寒冬之际，中国光谷审时度势，果断做出了继续重点发展光电子产业的战略决策，推出了一系列“大手笔”：国内最大的光纤光缆生产企业长飞公司大笔投资5.4亿元，扩建生产线；我国光通信领域的权威武汉邮科院，投资1.97亿元用于新型光通信设备的研发和生产；受此鼓舞，一大批跨国公司如阿尔卡特、惠普等，也纷纷来到光谷投资……
    光谷的发展需要大企业、大投资的带动，同样也需要培养一些充满活力的小公司、小企业，让他们成为光谷未来发展的中坚。在研究国际一些知名的科技园区发展历程后，中国光谷在吸引大企业进园的同时，把着力点放在了创业环境的建设上，希望通过提供一个局部良好的小环境，使一些中小企业源源不断地成长起来，让光谷成为培育大企业的摇篮。
    为此，光谷陆续成立了东湖新技术创业中心、光谷创业街、留学生创业园、华中软件园等各类“孵化器”7家，任何创业者只要有创业想法和可行项目，都可以来到“孵化器”办企业，由“孵化器”全力为他们提供资金、设施和手续代办等各种支持和服务，直到读完“小学、中学、大学”，顺利毕业，进入社会，创造更大的财富。“孵化器”降低了企业初创之际遇到的风险，提高了企业的存活率，培育了一批成熟的企业家。仅东湖新技术创业中心，截至目前就已累计“孵化”科技企业800多家，毕业企业500多家。
    “很多创业者是骑着自行车来到这里的，几年以后，他们是开着汽车出去的。”东湖高新区管委会一位领导如是说。
    为大企业扩张提供空间，为小企业成长提供土壤，光谷靠两条腿走路，终于顺顺当当走出了全球光电子产业的低谷，走出了自己的路。从2001年到现在，中国光谷基本上保持了年均30%的增长速度。这其中，光电子行业起到了“半壁江山”的支撑作用。
    2007年，中国光谷企业总收入突破1000亿元，并初步形成了以光电子产业为主导，能源环保、生物工程与新医药、软件等产业竞相发展的格局。
    挺过市场寒冬的中国光谷，在国内外的知名度迅速提升，由此也形成了更强的聚集效应，国内外著名企业及四方才俊，纷纷涌到这里谋求新的发展机会。“智慧之光、财富之谷”，成为中国光谷的一个形象写照。
    创新
    光谷人在市场的摸爬滚打中悟出一个理，出再多的钱也买不到具有重大价值的核心技术，只有自主创新一条路……
    2006年10月，国家科技部公布了建设世界一流高科技园区行动方案，中国光谷是6个试点园区之一。
    世界一流的科技园标准是什么，中国光谷离它还有多远？光谷人在思考这个问题的时候，先把眼光瞄准了国际上那些“拔尖”的科技园――美国硅谷，聚集两成全球前100名高科技公司，几乎占全美GDP的4%，是科技创新与商业化的有机结合；英国剑桥，1000多家高科技企业，平均每家公司只有10多名员工，主要是高校科研成果转化；日本筑波，聚集了日本27%的国家研究机构，突出科技研发。
    这些当今世界上公认的首屈一指的科技园，各具特色，但有一个共同点，那就是突出技术创新。创新，是它们的发展之“魂”。
    对于科技创新的重要性，光谷人曾有着刻骨铭心的记忆。
    2001年，光谷核心企业之一的武汉华中数控股份有限公司，为了弥补国内空白，研制自己的五轴联动数控龙门铣床，曾通过外贸部门两次向外国政府申请进口许可，都没有得到西方国家批准。而早在20世纪80年代，前苏联就进口了日本东芝公司生产的五轴联动数控机床，用来加工潜艇螺旋桨，使得潜艇噪声大大降低，从而导致西方反潜技术失败，引起西方国家极大恐慌。
    知道这一背景，就不难理解为什么华中数控进口该设备会“碰壁”了。因为高性能数控系统产品是具有超越经济价值意义的战略物质，就算你出再高的价格，西方国家也是断然不会卖给你的。
    外国人不卖，拼尽全力也要自己搞出来！最终，华中数控自主研发出了具有世界先进水平的高性能数控系统。2006年2月，我国第一台国产化的五轴联动数控龙门铣床，在南昌完成了最后的安装调试。
    不仅仅是这一个项目：2005年，烽火科技公司自主研发出了当时世界上容量最大、跑得最快的光传输系统，该系统1秒钟内能传输1000部DVD，目前世界上只有少数国家掌握了这项技术；
    同样是烽火科技，在最近几年内接连提出了3项IP网络技术标准，被国际电联批准为国际标准，打破了西方国家在这一领域的标准垄断；
    2006年，长飞公司自主研发的新型光纤拉丝炉正式投入使用，达到了世界先进水平，能将直径150毫米的光纤预制棒拉出2000公里长的一根光纤，打破了国外大公司技术封锁；
    中国光谷里的海创电子、楚天激光等企业开发的产品，在我国载人航天、“嫦娥一号”奔月上得到应用；
    ……
    如今，自主创新已成为中国光谷发展的核心动力源。据统计，近年来，中国光谷技术专利申请量平均每年以40%的速度增长，2006年就达到2400项。随着自主创新能力的不断提高，中国光谷在全球光电子产业分工中，也逐步从中低端向中高端过渡。
    回想起这么多年来的科技创新之路，光谷人的耳畔再次响起一位世纪伟人的话：“科学技术是生产力，而且是第一生产力。”
    本报记者 杨祖荣 通讯员 李宏 马洪涛
    发展档案
    国家高新区大事记
    建设国家高新区是党中央、国务院为贯彻改革开放总方针，促进科技与经济结合所做出的重大战略部署。从1991年到现在，我国已经形成了50多个国家高新技术产业开发区。
    ▲1991年，国家发布了《关于批准国家高新技术产业开发区和有关政策规定的通知》，在1988年批准成立北京市新技术产业开发试验区的基础上，在各地已经建立的高新技术产业开发区中，再选定了21个作为国家高新技术产业开发区。
    ▲1998年8月，中国国家高新技术产业化发展计划――火炬计划开始实施，创办高新技术产业开发区和高新技术创业服务中心被明确列入火炬计划的重要内容。
    ▲2001年9月，国家高新技术产业开发区所在市市长座谈会在武汉召开，提出了以提升自主创新能力为核心的“二次创业”。
    ▲2006年10月，科技部出台了《建设世界一流高科技园区行动方案》，北京、上海、深圳、武汉、西安等城市的高新区成为试点园区。
    ▲2007年4月，科技部印发《国家高新技术产业开发区“十一五”发展规划纲要》，提出要把国家高新区建设成为实施自主创新战略的核心基地、区域和城市科技创新的辐射中心、落实科学发展观的示范区。
    光谷广场一景。
〖-ZW/正文〗
