〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅大力培养一线创新人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名士官担纲百万元课题攻关获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型导弹某课目训练周期缩短3个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/徐叶青/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电特约通讯员 余文武、记者 徐叶青 报道：元旦刚过，第二炮兵某旅修理营罗鹏、普国斌、李智、陈光学4名二级士官承担的某新型导弹仿真发射配重箱通过专家组验审。该旅领导告诉记者，该仿真器材的应用，可使该型号导弹某课目训练周期缩短3个月。
    这4名士官同为彝族，入伍前分别专修车工、铣工、刨工、焊工专业技术。两年前，他们怀揣着特殊工种操作证书和职业资格证书被特招入伍，先后承担了200多套某新型号武器核心部件运输支撑架加工制作任务。前不久，该旅针对训练需要准备开发研制某新型导弹仿真发射配重箱。罗鹏等4人得知消息，便毛遂自荐请领此项任务，并递交了设计方案。“研制费用高达100万元，这么重大的课题交给他们会不会有风险？”讨论中，旅党委“一班人”对照十七大报告中关于注重培养一线创新人才的论述认为：这4名士官长期工作在维修一线，对装备的使用需求最有发言权。为此，他们专门组织召开了以旅总工程师、装备部长及各营连专业技术人员参加的听证会，请罗鹏等4名士官陈述设计方案，并进行现场答辩。经过多方面论证，旅党委最后批准了他们的申报方案。
    为使某项关键部件适应恶劣天候和长途运输抗震环境，他们先后进行了30多次试验和修改。经过数月努力，第一套新型装备仿真发射配重箱研制成功并通过专家论证，比预期提前6天完成。紧接着，4名士官又加班加点，在一个月内完成了批量加工，并一次性通过鉴定。
    这事在该旅引起强烈反响，官兵们都为旅党委大力培养一线创新人才的举措叫好。昨天，旅党委公布的8项攻关课题当天就被官兵认领一空。
    编余小议
    为基层官兵创新提供舞台
    4名士官担纲百万元课题攻关生动地告诉我们：创新不是专家、学者的专利，基层官兵同样可以干出大事，一线基层官兵科研攻关同样大有作为。
    当前，我军武器装备信息化建设步伐加快。武器装备更新换代带来的各种技术难题已成为制约部队战斗力生成的重要因素，急需解决。在创新实践中，我们不仅要依靠专家学者攻坚夺城，还应充分发挥在训练一线基层官兵的特殊作用，因为他们有着专家、学者所不具备的优越条件，最了解装备性能和使用状况，对装备如何改进更适合实战最有发言权，也最容易另辟蹊径，找到解决问题的好办法。
    战士当中有诸葛。各级领导应将眼光放长远，充分发挥一线基层官兵的作用，为无名小卒创新多提供舞台，这样就会形成众人拾柴火焰高的创新局面。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
