〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国发展的大战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/崔战利/李海涛/杜人淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深刻认识“实现富国和强军的统一”战略思想笔谈
    党的十七大着眼实现建设富强民主文明和谐的社会主义现代国家总目标，明确提出：“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”这是我们党总结我国社会主义现代化建设实践，借鉴历史和国外发展经验，适应新的发展要求提出的重大战略思想。它表明了党对经济建设和国防建设关系规律的深刻理解和准确把握，其内在要求是在更高层次、更高水平上推进经济建设与国防建设的良性互动。将富国和强军统一于发展中国特色社会主义，这对于维护国家安全和发展战略全局，实现中华民族的根本利益，具有重大而深远的意义。
    适应新的发展要求的战略抉择
    安全与发展，是国家的基本需求，是首要的战略问题。从历史进程看，提出实现富国和强军的统一，是对中华民族近代百年屈辱的深刻反省，是适应新世纪新阶段的发展要求，实现中华民族伟大复兴的战略抉择。
    翻开中华民族的历史，凡是繁荣昌盛的时期，都是国富兵强的盛世，反之则是屈辱、衰败和没落。作为一个泱泱大国，我们有过威仪四方、万邦仰慕的辉煌。从19世纪初开始，虽然当时晚清占世界经济总量的28%，但军备废弛，任人宰割，仅沙俄三纸“条约”就抢走了我们140多万平方公里国土。那个时候，“不挨饿、不挨打”是中华民族两大历史性课题。洋务运动、戊戌变法、辛亥革命等图富求强的尝试，无一不以失败而告终。只有在中国共产党的领导下，在中国特色社会主义伟大旗帜下，富国与强军的理想才能一步一步变为现实。当前，我们正处在一个新的发展阶段。随着高新技术和信息产业的迅猛发展，军队建设对社会经济、科技和资源的依赖程度明显增强。因此，国防建设不能孤立运作、自我循环。同时，经济建设的发展，国家利益的拓展，也对国防安全提出了新的更高的要求。在这样的时代背景下，我们党提出在全面建设小康社会的进程中实现富国和强军的统一，就不是一般的工作要求，而是站在国家安全和发展战略全局的高度作出的战略抉择，是我们党领导社会主义现代化建设在理论上和实践上更加成熟的重要体现。
    从国家发展安全看，实现富国和强军的统一，是有效履行我军历史使命的战略指导。经济实力强大并不等于国防自然强大。当年科威特富甲全球，但国防虚弱，几个小时就被伊拉克占领。美国能把他的价值观念、国家利益拓展到世界每个角落，既靠经济实力，更靠军事实力。如今，国家安全已不仅是领土安全，经济、文化、信息、海洋和战略通道安全等越来越引起关注，国家安全的复杂性、多变性明显增强。如果国防和军队不强大，国家安全就没有保障，国家利益就没有支撑，国家发展就没有条件。因此，坚定不移地走富国强军之路，是我们唯一的正确选择。国家发展赋予了军队新的使命，军队履行使命核心是要保证国家发展，这是军队建设的根本方向和最高价值。抓住这一条，才能提起部队建设的“纲”，确保有效履行党和人民赋予的神圣使命。（尤光旭）
    发展中国特色社会主义的两大基石
    自有国家以来，为了实现和维护其利益，任何一个负责任的国家都要履行两大基本任务：一是发展，二是安全。两者如同一个国家的双翼，统一于国家的整体利益。但二者之间也存在着矛盾，因为无论富国还是强军，都需要一定的资源投入，而社会资源的有限性决定了二者在资源配置方面存在着此长彼消的关系。因此，同时满足这两种需求通常是一个两难的选择。因此，从古至今人们对富国和强军关系的探求就没有停止过。
    早在2600多年前，管仲就说过：“国富者兵强，兵强者战胜，战胜者地广。”孙子也曾言道：“兵不强则不可以摧敌，国不富则不可以养兵。”而对富国与强军的关系作出辩证而深刻论述的还是马克思主义理论，其历史唯物主义揭示了社会发展的基本规律：经济是历史发展的基础性因素，政治暴力包括军事则是建立在经济基础上的。军事的发展对经济的发展也起着重要的反作用。这种反作用表现在军队不仅为社会提供最重要的公共产品――国家安全，而且军事发展对经济发展在很多方面起着直接的重要作用。
    我们党在把马克思主义中国化的进程中，对富国与强军的关系也进行了深入的思考和积极的探索。新中国建立初期，毛泽东同志就提出了一手抓经济一手抓国防的方针。20世纪80年代，邓小平同志提出了国防和军队建设要服从和服务于国家经济建设大局，并在这个大局下行动的战略思想。江泽民同志提出了坚持国防建设与经济建设协调发展的方针。新世纪新阶段，面对新形势新任务，军委胡主席以高度凝练的语言对富国与强军的辩证关系作出了新概括――“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”。
    富国和强军，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大振兴的两大基石。经济建设是国防建设的基本依托，国防实力是综合国力的重要体现。只有经济获得空前的发展，强军才有可靠的支撑。同时，经济社会愈发展，安全需求也就愈旺盛。改革开放以来，我国在经济建设上取得了举世瞩目的成绩，如果我们不加强国防和军队现代化建设，国家利益发展就没有安全保障，实现祖国统一就没有力量。所以，必须在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。（崔战利）
    用科学发展观统领富国和强军
    实现富国和强军的统一，关键是统筹好经济建设和国防建设。因此，必须深入贯彻落实科学发展观，在经济发展基础上大力加强国防建设，实现经济实力和国防实力同步发展。
    坚持以科学发展观为指导，就是用统筹兼顾的方法，促进经济建设与国防建设的协调发展。从国家安全和发展的战略全局来看，坚持经济建设与国防建设的协调发展，既是富国之策，也是强军之道。古人云：“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时”。因此，必须把握国际战略态势和我国安全形势，统筹安排国家资源，科学确定经济建设与国防建设的比例关系。一方面，要紧紧抓住重要战略机遇期，有效保障经济社会全面协调可持续发展，这是全党全国人民进行社会主义建设的大局。另一方面，也要根据经济社会发展的速度和水平，在国家经济实力不断增强的基础上，逐步增加国防投入，不断提高国防和军队现代化水平，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。
    用科学发展观统领富国和强军，就是要在中国特色社会主义建设总体布局中，在全面建设小康社会进程中实现二者的统一。国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。加强国防和军队建设是发展中国特色社会主义的战略任务，是维护中国特色社会主义发展道路的内在要求，是推进社会主义全面建设的重要保障。全面建设小康社会作为21世纪头20年我国发展的总体目标，包括了富强、民主、文明、和谐，既体现了富国的内容，也蕴含着强军的要求。没有强军作保障，全面建设小康社会的奋斗目标就没有根基。在整个全面建设小康社会的历史进程中，必须在协调推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的同时，着力推进国防和军队建设，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设全局之中，实现二者的统一。（李海涛）
    关键是要把强军融入富国之中
    用科学发展观统领富国与强军，实现二者的有机统一，关键是要把强军融入富国之中。
    把强军融入富国之中，就要对二者实行统一规划、统筹安排、共同建设，以最小的建设成本谋求国防、经济、社会等多种效用的最大化。一是可实现资源通用，使军用和民用两种资源同时产生两种效用，提高资源投入产出率。二是可实现成果共享，使军用和民用两种成果同时具备两种功能，提高成果的贡献率。三是可实现进程互动，使国防和经济两个建设同时兼顾二者目标，提高建设的效率和效益。把强军融入富国之中，国防建设不仅能够保障经济建设顺利进行，而且能够支持和带动经济社会发展；经济建设不仅能为国防建设奠定物质基础，而且能直接或间接增强国防潜力与实力。
    把强军融入富国之中，是当今时代一些主要国家的通行做法。随着现代科技特别是信息技术的发展，武器装备的研制采购费用和国防建设成本越来越高。比如，美国部署一套由高空气球为基础组成的巡航导弹防御系统的成本大致是：一部监视器3500万美元，一部精确跟踪和照射雷达4500万美元，高空气球及其支持装置1800万美元。面对如此高昂的国防建设成本，即使像美国这样的超级大国也难以承受。不仅如此，现代高技术战争对资源需求呈现出数量大、技术含量高、结构复杂等特点，仅仅依靠国防经济部门已经难以适应国防和军队建设发展需要。建立“寓军于民、军民兼容”体制和机制，成为许多国家发展和增强国防力量的重要举措。
    把强军融入富国之中，是推进国防和军队现代化建设的现实选择。我国目前尚处于初级阶段，推进国防和军队现代化建设，将在相当长一个时期内面临资源瓶颈问题。因而，走“军民结合、寓军于民”的发展道路，实现国防和军队现代化，不仅是现代科技发展的客观要求，而且是基于我国现实条件的必然选择。
    把强军融入富国之中，必须走出一条中国特色军民融合式发展路子。当前，在发展战略上，要使强军战略与富国战略相适应，从国家经济社会发展战略全局高度统筹和制定国防发展战略，通过科学的发展规划把国防建设融入国家现代化建设战略全局中，实现国防和军队发展战略与国家发展战略的匹配和衔接。在体制机制上，要形成军民统筹协调的体制机制。通过体制机制创新使国防经济和民用经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才兼容发展，充分依托经济社会发展进行国防和现代化建设。（杜人淮）
〖-ZW/正文〗
