〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心育才擎长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅加强大学生干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡好生/倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区贯彻落实科学发展观座谈会上，一段视频录像引人注目：荒芜海岛、峻岭崇山，一枚枚“倚天长剑”拔地呼啸命中目标。旅长王小华告诉大家，如今，该旅作战能力有了新的提升，而擎起这一枚枚“倚天长剑”的，正是这个旅大学生干部人才方阵。
    不拘一格选人才
    茫茫戈壁，劲风狂舞，黄沙漫卷。
    这个旅某型导弹改进效能评估试验即将点火，谁将成为点火“金手指”，成为上下关注的焦点。旅党委很快给出了答案，让许多人想不到的是，刚从解放军装备指挥学院深造归来的大学生干部、发射二营营长靳宏标，在众多人选中脱颖而出。
    执行发射任务结束不久，旅装备部部长位置空缺，一些“老资格”的机关科长跃跃欲试。让大家想不到的事再次发生，任正营职还不满两年的靳宏标走上旅装备部部长的岗位。消息传开，一些官兵不解：“凭啥好事都轮到他？”
    旅党委推荐使用靳宏标自有道理。
    “提拔使用干部事关部队建设大局，不是排队买票，讲先来后到，更不能搞迁就照顾，要按照科学发展观的要求选准配强。一些大学生干部虽然年纪轻、资历浅，但能力强、发展潜力大。对他们高看一眼，厚爱一分，他们的工作干劲就会增长十倍，更有利于推进部队建设又好又快发展。”基于这样的认识，旅党委打破常规，大胆使用优秀大学生干部，积极为他们搭建干事业的舞台。
    当上装备部长后，靳宏标把组织的信任化为工作动力，全身心铆在岗位上。当年旅队就捧回了军区“装备管理先进单位”奖牌，随后又夺得了军区“十五”期间装备“三化”管理达标先进单位锦旗。
    靳宏标的成长经历，只是旅党委为大学生干部搭建干事业舞台的一个典型事例。如今，这个旅60%以上的大学生干部走上营连主官和重要技术岗位，近80%的大学生干部立功受奖，由大学生干部领衔或参与的30余项技术革新成果在全军推广，先后获得军队科技进步奖24项。
    放眼长远育人才
    去年7月，上级分给旅里一个报考第二炮兵工程学院的研究生名额。旅党委再三权衡，决定推荐技术营助理工程师王伟作为送学人选。
    消息传出，反对之声不绝于耳：学历不等于能力，王伟是业务尖子，素质已经很高，上不上研究生无所谓；王伟正负责一项重要课题攻关，他一走课题势必半途而废，为旅里“贴金”的项目就会流产……
    “宁愿眼前少拿个奖项，也要为干部的长远发展着想。”旅政委羊敏君的态度非常鲜明，“培养大学生干部不能‘拔苗助长’、‘小富即安’，而要‘垒炉添薪’，走可持续发展之路。如果只使用不培养，他们迟早会‘才源枯竭、油干灯熄’。”旅党委研究决定，保送王伟读研，他的攻关项目由旅“尖子人才库”成员、技术骨干赵子民接替。
    旅党委针对新毕业大学生干部指挥缺素养、带兵缺招数、管理缺经验等不足，在每年大学生干部报到后，都安排他们下连锻炼一个月，熟悉基层，夯实发展基础。旅里每次执行导弹发射演习任务，都把大学生干部推向前沿；每次进行重大课题研究，都吸收大学生干部参与。旅里设立尖子人才库，成立工程师办公室，并与科研院所联合办学，帮助大学生干部不断更新知识，提高素质。
    不带偏见用人才
    鲜花，证书，掌声。
    旅科研成果颁奖会上，在重大课题研究中做出突出贡献的大学生干部、旅通用装备科科长潘永森，从旅长王小华手中接过一本烫金证书和10000元奖金时，禁不住热泪盈眶。
    前年，潘永森也曾流过一次泪。当时，他因违犯部队纪律，受到严肃处理。潘永森一度感到前途渺茫，变得消沉起来。旅领导找潘永森谈心，引导他正确对待挫折。
    领导的关爱使潘永森从阴影中走出来，重新投入到火热的工作中。他发现旅里安装的某型电子监控设备存在自身防护性能差、使用操作复杂、监控效果不佳等问题，于是产生了研制某新型电子监控设备的念头。
    “大胆地干吧，组织就是你的靠山！”旅党委了解到潘永森的想法后，给予充分肯定，还下拨了专项研制经费，专门成立了科研攻关小组，抽调两名技术骨干给潘永森当助手。科研小组在潘永森的带领下，终于成功研制出某新型电子监控设备，获得军队科技进步三等奖。
    胡好生 本报特约通讯员 倪敏芝 段耀辉
〖-ZW/正文〗
