〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡耘：军事人文素质教育拓荒牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡耘：军事人文素质教育拓荒牛
    主人公小传：蔡耘，防空兵指挥学院教育技术中心教授，全军优秀教师，获军队级教学成果一等奖一项、中国优秀教师创新成果特等奖。出版专著18部，15篇文章获全国优秀教师创新成果、全国优秀人文科学创新成果特等奖和一等奖。
    人们常说，经历丰富就是财富。对蔡耘而言，恰是如此。当兵38年，从厮杀战场的功臣到院校的教学骨干，由教学组长到宣传科长，再重新“改行”成为高级工程师……每次角色转变，他都直面挑战，勇破难题，成为教学科研的“行家里手”。
    1999年，蔡耘开始了研究军事人文知识的历程。为了加深对军事人文知识的理解，他成了驻地书店和图书馆的常客，那里存放的人文知识书籍几乎都被他翻了个遍，以至于每本书都能清楚地记得摆在哪个书店哪一个书架。功夫不负有心人，蔡耘逐渐吃透了人文学科在军队中的应用知识。于是，他结合军事特点，潜心钻研军事人文科学知识这一新领域，几年如一日辛勤耕耘在军事人文知识教学和科学研究领域，让一门姓“军”的人文科学迅速兴起。他主编的《军事人文素质教育系列丛书》，受到有关专家的高度评价。
    如今，防空兵指挥学院已在中培队、轮训队、研究生及国防生学员中开设了军事人文教育课程。蔡耘一人担当起了所有的授课任务。针对不同层次的学员，他以案例式、研讨式、互动式学习方式，从军事人文的历史发展、彰显人文精神培养高素质军事人才等方面，论据相接，史论结合，精辟的讲述加上典型案例分析，深受广大学员欢迎。学员这样评价他：“上他的军事人文课好像走进了人文学科的殿堂，不仅可以帮助改善思维，而且吸引人、打动人、感染人，从他身上能学到很多东西。”
    研究生学员粟娜的笔记本上记录了蔡耘喜爱的两句诗：未出土时先有节，长到凌云还虚心。这既是蔡耘性情的生动写照，又是勉励自己和弟子的格言。
    李世增 本报特约通讯员 程勇
〖-ZW/正文〗
