〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯/潘正锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实中常常遇到这样一种现象：一方面是各种新的制度不断出台，另一方面是新制度出台后往往是热闹一阵就归于沉寂。
    制度的生命力在于执行。从一定意义上说，执行制度比制定制度更为费力，更为重要，也更为紧迫。如果执行总是打折扣，再健全再完善的制度也只是墙上画虎，成为摆设。
    相对而言，我们不缺乏制度建设与创新的能力，但缺乏贯彻与落实制度的力度。从现实看，一些制度之所以得不到有效执行，其主要原因：一是利益的驱使，对自己有利的就执行，不利的就推三阻四，在执行制度上搞实用主义；二是那些上不得台面的“潜规则”，常使违反制度者得益，执行制度者受损，造成人们对制度的信任危机；三是制度本身设计不够科学，不够具体明确，缺乏可操作性，等等。
    在新的历史时期，要推动我军现代化建设，实现跨越式发展，没有与之相适应的制度创新不行，而制度执行不力更不行。制度执行与制度创新两者都不可偏废。在某种意义上说，制度的执行力，同样是一个国家、一个民族、一支军队的“软实力”，它是一种对规则、制度的高度认同、忠诚与敬畏，是制度文化的核心。有了制度执行力的强大，才会有制度创新生命力的强大。
    仅仅依靠个人的自觉性来执行制度，具有一定的暂时性和不稳定性。从长远看，增强制度的执行力，应在保证制度自身科学性的同时，坚持和完善抓制度落实的责任制，明确责任主体，建立健全督查、监控、反馈和考评机制，及时发现和纠正出现的问题，维护好制度的权威性和严肃性。（胡凯 潘正锋）
    短论
    牢记社会主义初级阶段的历史坐标
    社会主义初级阶段理论是中国特色社会主义的基石。牢记社会主义初级阶段的历史坐标，是我们分析认识问题的重要思想方法和思维视角。改革开放以来，我国综合国力和人民生活水平显著提高，但从经济增长的量和质上与发达国家还相差悬殊，根据城市化等综合指标计算，我国仍属于“社会欠发达国家”。我们建设的中国特色社会主义伟大事业，是在社会主义初级阶段的历史坐标下进行的，很多方面都带有初级阶段的特征。因此，我们既要充分肯定取得的辉煌成就，又不能为这些成就沾沾自喜、盲目陶醉。必须把认识问题的基点放在初级阶段的基础之上，增强忧患意识，防止头脑发热，脱离实际，超越阶段，扎扎实实做好正在做的事情。（相振华）
〖-ZW/正文〗
