〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家们的新年“博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕/王久辛/朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅作家的BLOG
    作家们的新年“博客”
    博客首页个人首页|管理博客|我的文章|我的播客|我的相册|我的圈子|给我写信
    新年伊始，本报长征副刊开设作家博客栏目，邀请军旅作家将自己挂在网上的一些精短文章“搬”到报纸上。今天选登的几篇或说创作状态，或谈读书体会，或言人生感悟，想来能对读者有所启发和教益。
    水静流深
    没了诚意，何来文学？
    “名利如汤浇瑞雪，荣华似秉烛当风。”尽管自万丈红尘中，扑腾着，不敢言看破，多年来我还是保持一点自律精神。真正热爱文学的人，你要有心理准备，准备着世俗的幸福与你无关。安伏下来，心，一定要静下来。我在书桌前，描了一幅字当以自勉：静、境、竞、镜、净。
    静中见真谛，淡中识本然。一个静字自勉，让我的人生上了一个新台阶，受益无限。我的诚意表现在第一是知晓作家需要定力，你要花时间静心练内功，一定要超越某种境界，学会拒绝。静心读书，静心了悟，时光的磨炼，眼界，情怀，笔力，均是出好作品的基础。
    诚意第二是要做功课：为了写作，多年来我一直要求自己不停地“做功课”读书，思考，观察，感悟着。内在省思，把自己的感情和力量积蓄到极其汹涌，到破堤而出的状态，自然而然地便流淌出来。
    写作的快乐不是必定从他人眼光中攫取的快乐，而是由于自身感到充实而心平气和，更加自信的快乐。我的第一部长篇小说《去日留痕》便是在2003年的春季开始动笔的，可以说，为了这本书，我做了十年的准备。写作，是心灵的召唤。残忍的四月，在春季里，思念着我深爱的人。
    我的母亲，是我的挚爱，永远是我心灵的避难所和栖息地；我的大哥，在青春时代走过我的视线，我用文字告慰他们，希望他们在天堂能听见。我因感恩，所以疼出了这一堆文字。
    水静流深，这个理儿，说起来都明白。真做起来，难。真静下来，更难。水静了，流更深，难上加难。放下，自在。人想要静，需慢慢地觉悟。
    佛教上讲：没有福报的人叫“贫”，没有智慧的人叫“穷”，一个人能活得智慧，那是境界。当我们于繁华世界中从容不迫，怀着对写作的无限喜悦而生活着，就是天下最最富有而充实的。
    岁月静好――我喜欢这几个字。水静流深，更是我喜欢的。（燕燕）
    ――这两年作品颇丰的燕燕，在辞旧迎新之时静心总结回顾自己的创作，从中让我们看到作家心态的沉静和对文学的那种执着与热爱。
    经典的力量
    回顾经典，在我看来，就如同回顾苦难历程。从审美的角度来看，幸福能有多少审美的价值呢？在我看来，一滴泪水，就远比一本浅薄的言情小说更为真实，当然也就更有审美的价值。因为泪水与心相连，与情相连，与人们的命运紧紧相连。而与人们命运相连的东西，不就是审美最实在的对象吗？回顾经典，在我看来，还是一次对历史的回顾与想象。司马迁言：述往事，思来者。无论是何种经典，都是经过相当时段的淘洗之后的历史的经典。我们通过回顾这些饱含着历史内容与历史内蕴的经典，既能看到波诡云谲、雾锁烟横的历史风云，又能看到各个历史阶段千姿百态、栩栩如生的历史人物。在我看来，一个人，要想获得深度，就必须沉入历史，沉入历史复杂深刻的思想情感的最深处，去体悟、去发现、去开拓历史深处隐含着的思想精义与情感细流。在我看来，人类的精神文化的递增，其最主要的来源，就是人类对陌生的思想情感境界的开拓。
    然而，阅读伟大经典的创造者们的传记，我们又会发现：没有任何一部伟大的经典，不饱含着深重的苦难与命运的挫折起伏。所以，回顾经典，我们又可以获得一次重历苦难与重历挫折人生的经历。而这种获得，对每一个人来说，都是一次心智的启迪――对年轻人，它增加你的深度；对老年人，它抚慰你的心灵；而对于中年人呢？则是最为恰到好处的精神食粮。因为你正处在奋斗的关键时刻，所有经典的养分，都可能喂养你的勇敢与无畏，并增添你的智慧与锐气。你能够不热爱经典，并为获得经典而努力亲近经典、进入经典吗？（王久辛）
    ――经典是值得反复诵读的。诗人王久辛在博客中呼吁大家从经典中汲取智慧和力量，这是他的切身感受。
    夜读偶记
    1.人物在故事中的跨度，不是深渊，就是巅峰，造成故事情节的大起大落。
    2.故事中只有一个中心，所有的人物都和他或她发生紧张的或者爱和恨的关系。
    3.致命的弱点，每个人都有，或者是为生计，或者是为情欲，或者是为儿子，或者是为爱情，于是每个人都不是不可被击败的。
    4.围绕主人公（故事中心）的主要人物代表着善恶的两极。没有中间人物，因此他们之间的斗争是不可调和的，你死我活的，这样故事就只有一个结局，善战胜恶，但善也要付出沉重代价。
    5.故事中主要人物性格的简单化和极端化。恶就是恶到极端，善就是个天使，使其无法妥协。
    6.一连串的阴谋，以展开故事与情节，主要阴谋与次要阴谋。
    7.弱点令人物性格和其人生故事逆转。
    8.突变。有时是由次要人物完成的，譬如书中军师的变节。
    9.最后一场危机。危机在最后一刻被消除，善取得胜利，恶遭到毁灭。（朱秀海）
    ――最近朱秀海读书非常勤奋，不仅涉猎很广，还写了不少读书笔记。他在读了美国作家西德尼・谢尔顿的《天使的愤怒》时，在博客中写下了如此感悟。
〖-ZW/正文〗
