〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训动员催征战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某基地旅团新年度训练动员大会的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 开训动员，关键在于“动员”二字。通过深入细致的思想发动，把官兵高昂的士气“动员”到最佳状态；通过催征鼓劲，把官兵的战斗精神“动员”到最佳状态，这是我军发挥政治优势的重要内容，也是各级党委和政治机关做好军事训练中思想政治工作的重要职责。第二炮兵某基地部分旅团紧紧抓住“开训动员”这一有利时机，通过灵活多样的思想动员，激发官兵振奋战斗精神，牢记光荣使命，催生忧患意识，使部队开训伊始，训练场上就呈现出龙腾虎跃的态势。
    某导弹旅 铿锵动员令催生冲锋激情
    鼓声隆隆，战旗猎猎。雄兵战车整齐列阵，绿色长剑直指长空。1月6日，第二炮兵某导弹旅新年度开训动员大会，在雄壮的军歌声中拉开序幕。
    用迷彩网搭建的主席台、经迷彩伪装后的导弹装备、浑身迷彩的全体官兵……置身其中，立即感受到一股浓郁的战斗气息，浑身上下油然而生出一种渴望驭剑冲锋的激情。
    “新的一年，全旅官兵一定要着眼向信息化条件下军事训练转变的需要，开展信息化、实战化、野战化演练，在危局、难局、险局中历练磨砺……”旅政委郭泉铿锵有力的动员发言，好似一道冲锋的命令，催发官兵的光荣使命，引领官兵激情满怀地投入到新年度军事训练行列中。
    旅政治部主任曹耀生告诉记者，该旅去年先后完成装备转型后的首次实弹发射和“军事训练一级旅”达标考核等一系列重大军事任务，在筹划研究新年度开训动员工作时，党委“一班人”形成共识：开训动员大会不仅要为新年度军事训练催征鼓劲，也要以此为契机，使训练中政治工作实现“开门红”。
    郭泉政委一纸千余字的“动员令”，激发了官兵强烈的使命感、责任感。通信连战士秦礼贵向记者描述了他当时的心情：“激动、振奋，浑身是劲，仿佛听到了冲锋的号角！”
    某导弹旅 铮铮誓言激发战斗精神
    神剑矗立，百车待发。寒风中，官兵举起右手，庄严宣誓：“服从命令，听从指挥，英勇善战，坚决完成上级赋予的一切任务……”官兵的情绪越来越高，声音愈来愈响，每一个词，每一句话，都回荡在整个演兵场，也激荡在官兵的心中。
    1月7日，记者赶到某导弹旅，这里的开训动员正进入精彩阶段：千人同宣誓，一股浓烈的战斗气息扑面而来！曾被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的发射三连连长李振宇激动地向记者描述自己的心情：“口号震天动地，全身的血液都沸腾起来了！”
    这个旅是闻名全军的新型导弹旅，大漠砺剑，东海扬名，在完成上百次重大军事任务中，千人宣誓作为开展训练政治工作的“传统课目”，成为鼓舞官兵斗志、激发战斗精神、锤炼战斗作风的“法宝”。今年的开训动员大会，旅领导专门把千人宣誓作为“压轴戏”放到最后，把开训动员推向了高潮。
    四级士官李江波激动地说：“这种情绪的感染，激发出高昂的战斗精神，训练场上一定能够实现‘开门红’。”这话不假。记者看到，简短的开训动员仪式刚结束，全体官兵立即投入到紧张的训练之中。此时虽是雾锁荒谷、霜冻四野，可没人叫苦叫累，官兵在瑟瑟寒风中穿梭忙碌，一场特殊天候环境下的导弹发射演练紧张展开。
    看着如火如荼的训练场面，记者不禁感慨万千：通过开训动员激发战斗精神，发自官兵心底的庄严誓词，为新年度军事训练吹响了出征的号角。
    某装检团 百张挑战书点燃竞争豪情
    开训号角吹响，出征战鼓擂动。同样是开训动员，第二炮兵某装检团却呈现出新的亮点。1月8日，记者在这里看到，实装操作大厅四周的墙壁上，上百张大红挑战书，把官兵挑战得浑身是劲儿！
    第一个发出挑战的是去年在年终“军事训练一级营”评比中“落马”的技术勤务营。在训练准备阶段，营领导召集十几名训练骨干找短板、查原因、出对策，深入开展了“固强补弱”训练。团里召开开训动员大会前几天，营党委专门召开会议，确定了新年度“痛定思痛，迎头赶上”的工作思路。1月7日一大早，他们就把全营官兵表示不甘落后的挑战书贴到开训动员现场，而且直接向去年军事训练考核“冠军”装检一站发出挑战。
    采访中，技术勤务营营长刘维洲告诉记者：“只有敢于向强者挑战，才会有战胜强者的机会，虽说‘挑战书’只是一种形式，但却逼着全营官兵卧薪尝胆、背水一战，在新年度军事训练中与对手决一高下。”
    记者发现，在上百张“挑战书”中，有后进向先进的挑战，也有连队间相互的竞争宣言，还有个人之间的竞技角逐。
    有挑战就有应战。不少单位和个人当面接受挑战，相互结成比、学、帮、超的竞争对子。此情此景，让团政委陆艳先不禁喜上心头。
    就在该团开训动员即将结束的时候，记者还在现场发现了一封比较特殊的挑战书，这是多次在引信专业比武中夺魁的李祥民向自己和全团技术骨干发出的挑战：“我在以往的专业考核中成绩不错，今年的军事训练中，我一是挑战自己，争取创造更好的成绩，打破新的纪录；二是向全团的技术骨干发出挑战，看谁能够在一专多能训练中步步领先，最先成为全能号手。”
    虽然只是“一纸豪情”，但训练中政治工作的魅力却凸显出来。透过一张张挑战书和应战书，记者似乎看到驰骋在演兵场纵深之处的神剑勇士……
    徐昌磊 本报特约记者 李永飞 王永孝
    宋远高
    宋远高 摄于第二炮兵某旅开训动员大会现场
〖-ZW/正文〗
