〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊美舰艇对峙事件
    这是美国海军6日公布的照片，显示被怀疑为伊朗革命卫队的快艇6日在霍尔木兹海峡国际水域的美国军舰附近游弋。
    新华社发
    布什称舰艇对峙事件是伊朗对美国的挑衅
    据新华社华盛顿1月8日电 （记者 杨晴川）美国总统布什8日称，6日美国和伊朗舰艇在霍尔木兹海峡水域对峙事件是伊朗对美国的挑衅。布什当天在白宫的记者招待会上说，当时的状况十分危险，伊朗不应采取上述行动。当被问及在此事件中伊朗是否想挑起冲突时，布什说，这无疑是挑衅行为。
    伊朗称美军伪造军舰对峙事件的音像资料
    据新华社德黑兰1月9日电 （记者 梁有昶、徐俨俨）据伊朗国家电视台9日报道，伊朗革命卫队认为美军伪造了6日美伊两国舰艇在霍尔木兹海峡水域对峙事件的音像资料。
    报道援引一名不愿透露姓名的伊朗革命卫队海军军官的话说，美国军方此前公布了据称能证明美国军舰受到伊朗快艇威胁的音像资料，但其中的画面只是一些影像资料，而声音完全是伪造的。
    美国国防部8日公布了一段音像资料，称这些资料证明当时美舰的确受到了伊朗快艇的威胁。画面中显示几艘伊朗快艇高速冲向3艘美舰，而录音中有一名男子用英语说：“我正在靠近你……你将在数分钟后爆炸。”
    据新华社德黑兰1月9日电 （记者 梁有昶、徐俨俨）据伊朗《德黑兰时报》9日报道，伊朗议长阿德勒认为美国在舰艇对峙事件上对伊朗实施“心理战和宣传战”。
    阿德勒8日在接受伊朗媒体采访时说：“我们一直向外界表明，我们始终奉行和平与避免对抗的政策。因此我们可以认为，美国媒体对这一事件的宣传性报道是该国一直对伊朗实施的心理战和宣传战的组成部分。”
    阿德勒说，如果哪一方可以指责对方正在干涉本地区的事务，那么应该是伊朗指责美方。因为美国从数千公里之外来到海湾地区，并在该地区部署军舰，而伊朗原本就是霍尔木兹海峡的周边国家。
〖-ZW/正文〗
