〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“座谈专业户”下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/鲁永辉/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “座谈专业户”下岗
    1月4日，在沈阳军区某装甲团召开的新年度基层建设形势座谈会上，被随意抽来参加座谈的12名战士纷纷摆问题提建议，以往那种一味评功摆好的会风不见了。该团政委聂启俊颇为感慨地说：让“座谈专业户”下了岗，使我们听到了真话，摸到了实情。
    前不久，聂启俊到一个营召开基层建设形势座谈会，他本想听取一些意见建议，可谁知“赞扬声”不绝于耳。事后，他通过了解，几名战士道出了实情：机关人员每到基层调研或检查，都喜欢搞座谈听汇报，一些基层干部怕他们捅“搂子”，事先都定好了“调子”，什么该讲什么不该讲，都提前进行了“规范”。久而久之，这些参加座谈的人员也因“会说话”、“会来事”，逐渐成为小有名气的“座谈专业户”。
    团党委就此反躬自省，开展了“树立求实作风”专题教育，对一些作风漂浮的机关干部进行了严肃的批评教育，同时明确规定：凡机关人员下基层搞调研，不提前出“安民告示”，也尽可能不听汇报、不召开座谈会；凡有必要召开的座谈会，参加座谈的人员也要由机关人员临时抽点；在团局域网设立“监督哨”，对机关作风实施跟踪问效。一名过去经常参加座谈会的战士风趣地说：“机关作风转变了，基层工作也实起来了，我们这些‘座谈专业户’不下岗才怪呢！”
    赵雷 鲁永辉 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
