〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双帮”帮出了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某集团军开展“帮建基层党支部帮带基层干部”活动的报告（下篇）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双帮”帮出了什么
    ――来自沈阳军区某集团军开展“帮建基层党支部帮带基层干部”活动的报告（下篇）
    写在前面：沈阳军区某集团军所开展的“帮建基层党支部、帮带基层干部”活动，大力提倡“面对面”、“床挨床”式抓点蹲点，并通过基层这面镜子发现问题，查找领导机关自身指导与服务上的不足，从而实现了思想感情有贴近、能力素质有提高、工作指导有改进、作风干劲有转变，使“双帮”变成了双促的过程和互动双赢的过程。
    干基层干不了的事出对官兵有益的招
    身边故事：36个训练基地拔地而起
    2007年新年伊始，某集团军接连听到机关人员的反映：“小工种”、“独生子”专业人才培养，一直是部队面临的难题，难就难在岗位小、人员少、分布广、技术要求高，基层部队缺教材、缺教员、缺场所，组织培训是心有余而力不足。
    “光让基层想办法不是办法，一味地依靠基层解决问题，小问题往往会变成大问题。”某集团军政委张烈英在汇报会上的发言，让机关干部深受启发，集约利用培训资源，在专业相对集中的师旅团分别建立了焊工、钳工、防化、导弹、雷达等36个训练基地，在实现网络化、规范化教学的同时，还从航天二院、军械工程学院等单位特聘19位专家教授担任“岗位专家”，并与各部队遴选出的164名技术骨干结成固定的帮带对子。
    较高的培养层次、较大的培训规模，贴近未来战场设计教学内容，加速人才的生长，370名“小工种”、“独生子”专业人员在各级组织的比武竞赛中摘金夺银。
    [记者附言]沈阳军区各级党委既注重在帮上做文章，又注重在建上下功夫，紧贴实际，用需求牵引，谁需要帮助就重点帮助谁，哪个方面欠缺就重点帮哪个方面，使基层建设形成了良性互动、均衡发展、整体推进的良好局面。
    动真情换来真用心办实事换来真干事
    身边故事：工程师的干劲更足了
    年初，某大队修理所助理工程师张维荣的妻子办理了随军手续。一天只知道埋头干活、在驻地没啥交往的张维荣，不知如何给妻子联系工作。就在全家人一筹莫展之时，大队领导多次协调地方有关部门，送来一份如意的工作。
    “都说滴水之恩，当涌泉相报。领导机关对我个人的事这么上心，我怎么能不把组织交待的事干好。”大队让张维荣参加军区装备作战保障能力考评比武，他连续几个月住在修理间，加班加点进行训练，人瘦了10多公斤，取得船艇班组作业金牌的优异成绩，为大队争得了荣誉。前不久，部队为他记二等功，提前由技术11级晋升为技术10级。
    [记者附言]领导机关以什么样的姿态面貌出现在官兵面前，关系到组织的声誉和形象，关系到部队的凝聚力和战斗力。沈阳军区某集团军在帮建帮带过程中，各级领导机关把为基层党支部和基层干部解近忧、排远虑，视为对基层的感情和定位问题。
    身边故事：幸运的“刺头”排长
    某团干部高云武，是2005年吉林大学哲学系毕业的硕士生，理论基础过硬，口才好，给战士讲政治课很受欢迎，但有时小看战士。战士不买账，工作中时常找理由难为他，营连干部也觉得他爱出风头和炫耀自己，还不听教育，不服管，渐渐地成了“刺头”。
    负责帮带的机关股长对症下药，设计出了具有独特个性的“帮带方案”，先安排他当班长，小伙子很用心，注意从一言一行中观察战士特点、感兴趣的话题，娱乐活动都坚持和兵在一起，很快被战士接受，也学会了回答战士的问题，战士围着他团团转。然后，又让他当排长，压担子、交方法，工作得心应手。
    去年“八一”前夕，团里空出一个指导员位置，尽管很多人说高云武“嫩”了点，团里还是破格提拔他。从几个月的实践看，他练兵思路新、管理讲科学，带兵讲文明，把一个后进连队带得呱呱叫。
    收获的喜悦，让党委“一班人”开了心窍：掀翻技术干部位置上的“万能椅”，谁“能行”谁来坐“正位”，20余名刚毕业的理工科硕士、学士担当重任；一些经验丰富，见多识广的基层干部成为党委决策的“座上宾”，十几名“一道杠”相继拿到了小发明、小创造、小革新的经费，七八名服役时间短、职务低但贡献大、能力强的年轻干部破例分到了房子和先进的实验仪器设备。
    [记者附言]沈阳军区某集团军把培养使用基层高学历干部视为部队明天的“希望工程”，摒弃旧观念，确立新思路，用富有时代特点的新办法培养使用新一代青年军官，2007年年初以来对数百名大学生干部提拔使用、立功受奖，接受培训的高学历干部占了总人数的90%左右，做到了学有目标、干有舞台、难有人解，使今日的军营成了优秀青年有归属感的“集团”。
    既拿扶持对策又建紧逼机制
    身边故事：让不作为者受罚
    2006年年底，某防空旅有个连队因为指导员军事素质认证不合格，未被评为军事训练一级连，连队失去了评先资格，旅里也因此给这名指导员亮了“红牌”。没想到，对于帮带人员的反复教育引导，这位指导员竟然“无动于衷”，参加军事训练时出工不出力，在旅里组织的干部训练考核中成绩较差，个人被评为不合格党员，连党支部被评为不合格。
    如何处理这件事，旅党委会上意见不一。有的说，应以教育为主，处罚为辅，在干部大会点名批评算了。有的却认为，教育当然是必要的，但对于问题严重而屡教不改的同志，绝不能迁就照顾。不严肃处理，不仅对其本人成长不利，而且会影响其他帮带对象。两种意见相对，致使两次党委会都没有形成一致意见。
    没想到，连队官兵的公论使这个久议不决的难题一下子透亮了。政治部主任张宗文到连队搞满意度测评，经座谈了解、问卷调查发现，官兵对这位指导员的满意度还不到50%。不少官兵说，对指导员的为人我们比较认可，但对其能力素质不认可。连队上下的意见使旅党委的意见趋于一致，最终做出了给予该指导员调离岗位、调整至下级职务使用的决定。
    在此后的半年里，他们采取教育强化、奖优罚劣等多种方法，在提拔一批事业心责任感强的优秀干部同时，先后对3名营连党委支部书记、副书记进行免职，原因都是一个，工作标准低，工作不在状态，屡教不改。结果是处理一个，教育一片。官兵们称赞：“有为方有位，无为莫谋位，这样的机制让人服气。”
    身边故事：让群众当“伯乐”
    讲经历，摆成绩，谈打算，做考卷，答问题，竞岗者一个个旁征博引，侃侃而谈。
    某旅党委委员和相关专业行家组成的考核组端坐在“考官”席上，群众代表依次坐在各自的位置上。竞岗者过五关斩六将，到底谁是英雄好汉，群众的眼睛是雪亮的，谁有本事打谁的钩儿，不行的现场淘汰。2007年年初以来，这个旅有95%以上的营连干部都是按这种方式选拔出来的。
    这种被称为“阳光机制”的基层干部选拔方式，打破了以往用人上的封闭与神秘，实现了组织认可、官兵信服、个人满意的综合效果，也激发了基层干部的斗志。发射二连有位竞岗失败的排长对此深有感触：“和我同期毕业的大部分都到了正连的岗位，但我没有怨言，因为自己在答辩竞岗中确实不如别人，不是旅党委不用我，是我能力素质不够，我还要继续努力！”
    [记者附言]改变过去那种抓基层总是盯着具体事做工作的方式，集中力量对有共性的问题认真研究，沈阳军区某集团军各级机关先后出台了一系列规范性的政策制度，确保了“双帮”活动的健康发展。
    杜善国 张连军 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
