〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场变考场代表变考生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军事训练会议对师旅指挥员进行“不打招呼的考试”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军事训练会议对师旅指挥员进行“不打招呼的考试”
    本报北京1月8日电记者 谭洁、张金玉 报道：昨晚7时，空军举行了一次“不打招呼的考试”。正在参加空军军事训练会议的师旅级指挥员和机关各业务部门领导，身份突然由代表变为考生，接受了一次军事高科技知识考核。
    会场上，众人坐定，大屏幕上骤然亮出15道试题，原本轻松的气氛一下子变得紧张。考试限时50分钟，考题分航空兵、雷达兵和地面防空兵3部分，内容均为与未来信息化战场相关的军事高科技知识，也涉及高新技术知识在军事训练中的运用。
    记者看到，师旅指挥员们先是一愣，稍后便认真思考，埋头答题。考场纪律严肃，机关的同志通过电子监视器对考场进行监控，每人一举一动尽收眼底。
    此举在空军尚属首次。据悉，此次考试不准请假，试题严格保密，试卷由空军军训部领导批阅打分，空军主要领导参加检查考场纪律和组织讲评。
    “空军作为未来战场的高科技军种部队，师旅级指挥员应该带头学习掌握高科技知识。”据空军军训部领导介绍，此次考试是按照空军党委的指示举行的，旨在摸清师旅级指挥员信息化作战素质的底数，推动和督促各级领导干部持续深入地学习军事高科技知识。据悉，这种不打招呼的随机考试将常态化。
    这次会议上，类似“突然袭击”的考核并非仅此一例。昨天下午，空军首长还召集了20多名师旅指挥员进行座谈式考核，要求每人用5分钟时间阐述解决重点现实课题的思路。
    考试刚进行了半小时，就有人交卷，更多的师旅指挥员仍在奋笔疾书。考试后，空军航空兵某师师长刘广彬对记者说，虽然这次考试猝不及防，但由于平时学习抓得比较紧，答题还算顺利。其他师旅指挥员也纷纷表示，他们愿意随时接受各种考核，并以时不我待的紧迫感迎接未来信息化战场的考验。
〖-ZW/正文〗
