〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拥有感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与南京军区“临汾旅”新兵大队五区队30多名新战士共同生活了几天后，我们有了这样一个深深感受：今年的新战士挺懂事。
    光听他们给父母打电话，就叫人感动。有的新战士也会哭，但大多数是打完电话才哭出声来，有时明明想哭却强忍着。一位名叫王青云的战士给母亲打电话，自己没哭，母亲却先哭了，怎么劝也没用，他只好把电话挂了，给在外地上学的姐姐打电话，让她劝劝母亲。
    藏族新战士吴贵林，家住海拔3000多米的阿坝高原，他在电话中反复叮嘱家人，天气冷了，多加些衣服，多注意保重身体。部队吃得好、睡得好、班长对自己也很好……
    据接兵干部介绍，新战士入伍后变化很大。有的在家时挺淘气，父母叫他向东，他偏向西，可到部队后不久，一下子像变了个人。
    新战士许军，父母都是下岗工人，在家时还经常为零花钱跟父母拌嘴。到部队后，跟那些贫苦山区的战友聊一聊，听他们讲从小上山割草、放羊的故事，听他们讲父母省吃俭用供自己上学的事，渐渐知道了父母操持一个家的不容易。前几天，他专门给家里打了电话，向父母谈起自己以前的种种不是，并决定以后每个月的津贴费，自己只留50元，其余都寄回家。
    新战友们明显开始长大。在采访中，不止一名新战士向我们表达他们对班长、干部的那份感激，感谢他们对自己的无私帮助，感谢他们不仅教自己如何做事，还教自己如何做人。不少新战士说，生活、工作、学习中都会遇到亲人与他人给自己的帮助和关心，也许不能一一回报，但是表达出对他们的那份感恩是必须的。
    新战士王玉喜的父亲一直想买块手表，可家里生活条件一般，一直没有舍得买。有一天，他到军营超市购物，见到一款军表，突然想到再过几天便是父亲的生日，当即买下寄回了家。
    新战士们知道，感恩有时是最简单不过的事：一个微笑，一声谢谢，一个善意的举动……做起来并不难。懂得感恩的人，总是对社会、对集体、对他人充满感激，并且将这种感激转化成刻苦学习、勤奋工作、孝敬父母、奉献社会的实际行动。
    新战士王建刚的一句话颇能代表大家心声：把兵当好，把工作干好，把身体练好，这是对组织、对父母最好的报答！
    王慧本 报特约记者 周峰
〖-ZW/正文〗
