〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让科研成果待字闺中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院研发“自退式炮兵教练弹”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――炮兵指挥学院研发“自退式炮兵教练弹”的一段经历
    由炮兵指挥学院副教授侯建英担纲领衔研制的“自退式炮兵教练弹”，在去年年底召开的专家鉴定会上好评如潮。这一科研成果，使困扰部队多年的装填训练难题迎刃而解。喜讯传出，全军炮兵部队求购的热线接二连三。
    进炮场选课题
    3年前，侯建英等人来到北京军区某炮兵团，想在部队寻找科研课题。他在训练场留心观察，发现每门炮位的炮手训练起来“活不多”，组织演练的副连长在一旁道出苦衷：“军事训练与考核大纲，规定了单兵训练‘装填’这一课目以及考核标准，但装备的教练弹仅仅模拟了实弹的外形、质量、尺寸，并不具备装填训练功能，一旦装进炮膛，退不出来，装填手只能‘比划’送弹动作，时间一长，感到没啥练头。”
    “影响训练效果是肯定的。”侯建英与炮手们交换意见，战士们实话实说：“平时训练只‘比划’装填动作，只有实弹射击时才能体会到送弹的感觉，大纲要求送弹力量一致，我们也不知道该用多大力量。”
    战士们的话，像一记重锤，敲击着侯建英一行人的心。
    “研制一种可重复装填、能够测量卡膛速度的模拟教练弹。”他的这一构想，得到同事们的赞同和支持。
    教研室领导挑选了4个年轻的精兵强将，成立了由侯建英牵头的课题组。
    白手起家搞科研
    没立项，没有科研经费，项目组成员自费凑了5000块钱作为启动资金。查资料、定方案、实验参数、做样机，很快就向学院拿出了可行性报告，并得到院领导的认可。
    2005年7月，课题组带着分析研究报告和演示课件向总部有关部门汇报，自动退弹、自动测量卡膛速度的关键技术，让负责人眼前一亮，立项获准。
    于是，一场攻坚战打响。缺乏技术和经验，没有现成材料，他们迎难而上，连续3个多月，不分白天黑夜，经过一次又一次失败、改进，所有技术难题终被攻克，“自退式炮兵教练弹”研制成功。
    攻关没有歇脚时。为了让“战神”更神，他们一鼓作气，研制出“炮兵装填训练与考核系统”，实现了牵引和自行火炮全射角模拟实弹进行装填训练、考核与成绩自动评估。
    俊姑娘百家求
    项目组成员认为：科研成果好不好，部队官兵是最好的“裁判”。
    于是，他们带着“宝贝疙瘩”，走出校门，来到担负不同作战任务的炮兵部队。每到一地，部队官兵看到外形、重量、尺寸等特征参数与实弹一模一样的教练弹，如获至宝，数千次的反复装填，其准确性和安全性，令官兵赞叹不已。
    在演兵场，项目组成员王永良利用这一攻关成果当场演示：随着炮手连续不断地装填，弹丸的速度值同步显示在计算机屏幕上，对炮手装填考核评判的快速、准确，令人称奇。至此，困扰部队多年的无法组织装填课目训练与考核的难题成为历史。
    北京军区某炮兵旅在一次军区组织射击精度考核中，经“自退式炮兵教练弹”训练的官兵，发射炮弹18发，有17发像长了眼睛，不偏不倚，直接命中目标，考核成绩全优。
    去年11月中旬，总参军训和兵种部在炮兵指挥学院组织召开“自退式炮兵教练弹”鉴定会。专家们一致认为：该项成果设计新颖，功能完善，操作简便，安全可靠，实用性强，满足了我军炮兵所有身管火炮装填训练、考核作业等需求，可大幅度提高炮兵分队训练水平、训练效益和作战能力。其中，自动式教练弹、教练弹卡膛速度测量等技术属国内首创。
    本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
