〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日起全国限制生产销售使用塑料购物袋
    据中国政府网消息，国务院办公厅2007年12月31日向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构下发了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》。
    通知指出，从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋（超薄塑料购物袋）。实行塑料购物袋有偿使用制度，在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。
    通知要求各有关部门加强对限产限售限用塑料购物袋的监督检查，提高废塑料的回收利用水平，同时要在全社会大力营造限产限售限用塑料购物袋的良好氛围。
    我国已建成“农家书屋”约2万个
    新闻出版总署署长柳斌杰9日在接受记者采访时介绍，截至2007年底，我国已建成“农家书屋”约2万个，到2008年底，“农家书屋”的数量将增加到5万个左右。
    柳斌杰说，“农家书屋”工程是政府统一规划、组织实施的新农村文化建设的基础工程、民心工程之一，它对解决农民群众“买书难、借书难、看书难”的问题，保障农民群众基本文化权益，推进社会主义新农村和小康社会建设具有重要意义。
    塔里木盆地近千万亩林果带成为重要生态屏障
    近3年多来，新疆利用塔里木盆地独有的光热水土资源，加速建设特色林果基地。塔克拉玛干沙漠周边特色林果产业带的面积，目前已增至近1000万亩，成为阻挡风沙、改善绿洲小气候的重要生态屏障。
    阿克苏地区地处塔克拉玛干沙漠北缘，是新疆荒漠化危害最严重的地区之一。阿克苏地区中心林业管理站站长姚青说，阿克苏地区本着“生态建设、兴林富民”的思路，将林果业产业化与农民增收紧密结合。目前全地区经济林面积已达283万亩，占到了人工林总面积的一半以上。
    军旅二胡演奏家邓建栋在维也纳举办独奏音乐会
    应奥地利维也纳市市政厅邀请，中国音协二胡学会副会长、空政文工团著名二胡演奏家邓建栋，于2008年1月8日在维也纳金色大厅举办了独奏音乐会，并特邀捷克国家交响乐团现场伴奏，这是中国器乐独奏音乐会首次入主金色大厅。（欣闻）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
