〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘甜饮水井”出水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甘甜饮水井”出水
    沈空某场站驻守在辽东半岛，官兵多年来一直饮用驻地大沙河地表水。大沙河，水如其名，沙土多，杂质多。如何让基层官兵喝上放心水，成了困扰该场站历届党委班子的难题。
    2007年10月，新一届党委班子走马上任后，面对饮水问题的现状和官兵渴望改善生活条件的呼声，痛下决心：不能再把难题留给下一任班子了。在请示上级党委后，场站党委“一班人”决定自己动手，彻底改造老旧蓄水设施。
    在选定了两处可持续采水的地点后，党委“一班人”集思广益，研究出一套经济省时管用的饮用水工程建设方案：打两眼深井，用水泵把井水抽入水塔，供官兵饮用。党委“一班人”齐聚工地，与战士们一起挥锹抡镐。近3个月来，官兵开挖深水井两口，建造二次加压池一个，抽水泵房两座，挖土石3万多立方米，铺设了长达9400多延长米的输水管线。官兵把这两口自己开挖的深水井亲切地称为“甘甜饮水井”。
    去年12月21日，对于场站官兵来说是一个难忘的日子。上午9时，启动开关按下后，“甘甜饮水井”的清泉喷涌而出。场站党委“一班人”和数百名官兵，望着清澈的井水笑逐颜开，现场一片沸腾。（许飞）
〖-ZW/正文〗
