〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“经济增长极”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“经济增长极”
    经济增长极概念最初是由法国经济学家弗郎索瓦・佩鲁提出来的。他把具有支配效应的经济空间看作力场，那么位于这个力场中推进性单元就可以描述为增长极。增长极是围绕推进性的主导工业部门而组织的有活力的高度联合的一组产业，它不仅能迅速增长，而且能通过乘数效应推动其他部门的增长。但增长并非出现在所有地方，而是以不同强度首先出现在一些增长点，通过不同的渠道向外扩散，对整个经济产生不同的最终影响。增长极理论认为：经济增长通常是从一个或数个“增长中心”逐渐向其他部门或地区传导。因此，合理选择特定的地理空间作为增长极，对带动经济发展有重要作用。这一理论被许多国家用来解决不同的区域发展和规划问题。
    实现我国经济又好又快发展，也需要培育新的经济增长极。党的十七大报告指出：缩小区域发展差距，必须注重实现基本公共服务均等化，引导生产要素跨区域合理流动，要继续实施区域发展总体战略，深入推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区率先发展，更好发挥经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用，走中国特色城镇化道路等发展战略。因此，“以增强综合承载能力为重点，以特大城市为依托，形成辐射作用大的城市群，培育新的经济增长极”，就成为我国经济推动区域协调发展的当务之急。（马进）
〖-ZW/正文〗
