〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我南极冰盖考察队推迟一天登顶
    行进在亘古不化的南极内陆冰盖高原，随着海拔的升高空气中的含氧量不断降低，中国南极内陆冰盖考察队队员们的高原反应也明显加剧，考察队因此将原计划登上“冰盖之巅”的时间由1月11日推迟至12日。
    美国总统布什抵达以色列访问
    美国总统布什当地时间9日下午乘专机抵达特拉维夫，开始对以色列进行访问，以期推动中东问题安纳波利斯会议后重新启动的以巴和平谈判取得突破。此次访问是布什首次以美国总统身份访问以色列。
    捷克反对建美导弹防御基地民众增多
    捷克民意调查机构8日发布的最新民调显示，截至2007年底，有70％的捷克民众反对美国在捷克建立导弹防御基地，而去年6月这一比例为62％。调查还表明，73％的受访者支持就这一问题举行全民公决，只有19％的人表示反对。
    萨卡什维利当选格鲁吉亚总统
    格鲁吉亚中央选举委员会主席塔尔赫尼什维利9日宣布，根据对99％的投票站计票结果，前总统萨卡什维利在5日的总统选举中以52.21％的得票率胜出。
    也门拒绝向美引渡“科尔号”爆炸案主犯
    也门外交部长库尔比8日表示，也门政府拒绝美国日前提出的引渡“科尔”号驱逐舰爆炸案主犯巴达维的要求。
    库尔比当天在对也门《共和国报》发表声明时说，巴达维是也门公民，“也门法律和宪法不允许将任何也门公民移交给他国（接受审判）”。他同时指出，也门和美国在各个领域的关系都处于一个良好的水平。
    阿富汗警方摧毁455公顷鸦片种植地
    阿富汗内政部9日发表公报说，阿警方8日在东部楠格哈尔省斯平加尔地区发现并烧毁了455公顷鸦片种植地。公报说，阿警方在行动中还缴获了1200升用于提炼海洛因的化学剂。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
