〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫厚军：让“芭蕾舞脚”正常行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫厚军：让“芭蕾舞脚”正常行走
    “芭蕾舞脚”是一种踝关节畸形疾病，病人单足或双足脚尖下垂无法正常行走。该病一般为先天性的，但也多见于外伤处理不当所致。传统的治疗方法就是通过矫形手术将跟腱切开延长，不但痛苦大、费用高、治疗期长，而且术后踝关节固定维持十分困难。为了攻克这一难题，252医院骨科专家闫厚军大胆创新，研发出可调式踝关节牵引固定架，取得了良好的疗效，让一只只“芭蕾舞脚”恢复了正常形态和行走功能。
    某团干部李某因车祸造成右踝关节和小腿骨折，治疗小腿骨折时由于没有及时矫正踝关节下垂畸形，造成踝关节僵硬，不能行走。她曾到多家医院求诊，医生主张行踝关节融合手术，可令她难以接受的是这种手术会留下瘸腿的后遗症。经多方打听，她找到闫厚军求治。闫厚军利用可调式踝关节牵引固定架对其进行治疗。病人术后4周下地，两个月去除外固定支架，足下垂畸形完全矫正到正常。
    说起可调式踝关节牵引固定架的治病原理，闫厚军道出了其中的奥妙：1.直视下经皮穿针固定，对软组织和骨骼血运影响小，具有微创性，符合生物学固定原则；2.通过矫形架可对踝关节有轴向牵引和侧方挤压作用，使踝关节可在各个方向矫正固定，缓慢牵开挛缩的跟腱及关节囊和韧带，可达到软组织的无创恢复；3.对踝关节的动态牵拉作用于软组织，使结缔组织纤维的生长与正常应力方向相一致，有利于关节活动度的改善；4.治疗期间可早期行膝关节功能锻炼，防止膝关节僵硬。
    除了主攻足下垂的治疗外，闫厚军在断肢断指再植再造、手足畸形矫正和晚期功能重建等方面的研究上，均取得了重大突破。（陈杰 张博）
    名医档案：闫厚军，252医院手足创伤显微外科主任，副主任医师，河北省手外科学会委员。获省市级医疗成果奖2项，发表医学论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
