〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署保持物价稳定工作作出修改《价格违法行为行政处罚规定》的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究部署保持物价稳定工作，作出修改《价格违法行为行政处罚规定》的决定。
    会议指出，国务院高度重视物价稳定，去年以来采取了一系列有效措施，促进生产发展，保障市场供应和低收入群众生活。目前，生猪生产正在恢复增长，粮食和油料作物播种面积稳定增加，国家粮食库存充裕，主要工业消费品供大于求，完全能够保证市场供应。但是，当前国际市场原油和粮食等初级产品价格仍在上涨，国内价格上涨的压力较大。值得注意的是，一些地方出现少数企业串通涨价、囤积居奇、哄抬价格的现象；有的企业故意散布涨价信息，扰乱市场秩序，推动物价上涨。
    会议强调，社会主义市场经济是法治经济，对于违法违规、破坏市场秩序的行为绝不可放任不管。各地区、各有关部门要坚持“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”的方针，在大力发展生产、切实保障供应的同时，依照《中华人民共和国价格法》，强化对价格的管理、监督和必要的调控，维护正常的市场价格秩序，保障广大消费者的利益。一要稳定政府定价和政府指导价。近期，成品油、天然气、电力价格不得调整，供气、供水、供暖、城市公交等公用事业价格以及学校的学费、住宿费收费标准不得提高，保持医疗服务价格稳定。尿素、磷肥等化肥价格也要保持稳定，确因成本上升需调整的，必须按规定报政府价格主管部门批准。二要加强对重要生活必需品价格监管。根据价格法的规定，近期采取临时价格干预措施，对达到一定规模的人民群众生活必需品生产企业实行提价申报，达到一定规模的生活必需品批发、零售企业实行调价备案制度。政府价格主管部门要对重要商品、服务价格的变动进行监测，加强价格和成本调查，促使企业合理定价，并注意维护企业的合法权益。三要严格执法。对相互串通、操纵市场价格，捏造、散布涨价信息，哄抬价格，非法牟取暴利，以及不按规定履行提价申报、备案程序等违法违规行为，要依法严厉查处。四要加强教育。企业不仅要追求经济利益，也要自觉承担社会责任。要遵循公平、合法、诚实、信用的定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务。行业协会要加强自律，强化管理，遵守价格法律法规，并积极引导企业合法经营，共同维护市场物价稳定。要正确发挥新闻舆论的价格监督和导向作用。
    修改后的《价格违法行为行政处罚规定》，加大了对价格违法行为的处罚力度，增加了对行业协会组织经营者相互串通、操纵市场价格等违法行为的处罚规定；并对重要商品和服务价格显著上涨或有可能显著上涨时，经营者报告价格变动理由的程序作出了规定。
    会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强领导，确保稳定物价的各项政策措施贯彻落实。春节前，要对粮、油、肉、液化气等基本生活必需品和化肥等农资市场价格组织专项检查，规范价格行为，保障市场供应。
〖-ZW/正文〗
