〖ZQ/总期〗18262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭队迎来三连胜
    火箭队又赢球了，而且是在首席得分手麦迪不在场的情况下第一次取得三连胜。8日在华盛顿奇才队的主场，发挥平平的火箭队以92∶84战胜了对手。本场得分最高的是火箭队的黑德，他以24分创个人赛季新高，姚明16投7中，7罚7中，共得21分并抢全场最多的9个篮板。
    雄鹿客场胜76人
    雄鹿队在没有当家球星雷德助阵的情况下竟在最不擅长的客场取得了两连胜。8日他们以87∶83客场挫败了76人队。上月东部最佳新秀、中国选手易建联近期状态低迷，继上一场仅得5分后，本场20分钟内竟出现7投无一命中现象。他仅靠罚球得了2分，平了他NBA生涯最低纪录。
    韩国棋手两战皆捷
    韩国先锋李瑟娥初段在9日进行的第六届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第二场比赛中上演逆转好戏，执黑中盘战胜中国先锋王磐初段，为韩国队在该项赛事中赢得先机。在上一轮比赛中，李瑟娥幸运地以半目优势击败日本棋手梅泽由香里，而在本轮比赛中，她延续了好运。
    手球邀请赛江苏北京争冠
    好运北京手球邀请赛半决赛9日战罢。北京男队与江苏男队分别战胜广东男队与北京部队男队闯入决赛；江苏女队与北京女队分别战胜安徽女队和北京部队女队晋级决赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
