〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/程文祥/雷忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路提速激发官兵责任感
    驻北京铁路局军代处热议祖国建设新成就
    本报北京4月20日电特约通讯员丁顺国、程文祥报道：“这次铁路大提速，使旅客列车最高运行时速达到120公里以上的线路延展里程达到了2.2万公里，比第五次大提速足足多了6000公里，这是我国综合国力提高的重要标志之一。”连日来，天天和铁路打交道的驻北京铁路局军代处，组织军代表回顾铁路先后6次提速的历史，喜看祖国经济建设取得的巨大成就，进一步激发了广大军代表热爱本职、履行使命的事业心、责任感。
    军代处在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，请来北京铁路局的同志介绍这次提速的几大亮点，安排军代表们到一线站台亲身感受提速前的各项准备工作和基础设施的改造情况，请在军代处工作了几十年的老军代表介绍工作体会，引导大家在前后对比中看变化。他们说：自1997年4月1日始，短短10年间先后6次大提速，运行速度一次比一次快，旅行时间一次比一次短，乘座条件一次比一次好，我们的感受是一天比一天深刻，从这点就可以看到我们祖国日新月异的发展变化。
    这次铁路大提速，使客运能力将增长18%以上，货运能力将增长12%以上，给军事交通运输带来了机遇，也带来了挑战。为此，军代处组织军代表围绕提高军事运输能力展开了讨论，改进和完善了军事运输方案，及时和地方铁路部门以及部队联系，以满足部队训练和机动提出的铁路运输要求。
    区分层次落实教育内容
    武警吐鲁番支队主题教育方法活效果好
    本报讯 雷忠民报道：武警吐鲁番支队在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，紧贴任务和官兵思想实际，采取多种手段，拓宽教育渠道，营造教育氛围，区分层次抓落实，增强了教育的效果。
    教育展开前，他们专门组织人员深入基层，对“我军的光荣传统是什么”、“立足执勤岗位要遵守哪些规矩”等28个题目进行调查。教育中，充分发挥士兵主体作用，采取问题大家找、道理大家讲、措施大家定等群体性教育方法。为防止和克服教育出现“两张皮”、“一锅煮”等问题。他们结合实际，把担负机动任务的中队与执行其他任务的单位区分开，根据官兵思想、阅历、文化等差异，按照干部、士官、义务兵3个层次开展教育。在教育重点上，干部主要从强化事业心责任感入手，注重在提高带兵能力上下功夫；士官以提高能力素质为重点，发挥好骨干作用；义务兵从熟悉本级职责入手，增强立足本职、爱岗敬业、为完成中心任务做贡献的意识。
    他们还严格落实教育制度，实施政委、主任、教导员、指导员四级主抓教育的责任制，做到课前有思想调查，主官亲自备课授课，亲自组织讨论，及时化解官兵的思想困惑，有效提高了教育的主动性、针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
