〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在报道中感受责任与使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都主要媒体座谈方永刚报道体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方永刚的岗位是三尺讲台，记者的岗位是新闻平台，从某种意义上说我们是同行，都有传播真理的责任。”
    “写典型，在某种意义上是在写记者自己，稿子里一定会渗透记者的人生感悟和生活积累。”
    4月18日下午，中国记协新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室和中华新闻传媒网联合举办“在报道中感受责任与使命――首都主要媒体座谈方永刚系列报道体会”，来自人民日报、新华社、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报和北京日报的7位记者、编辑谈了自己参与方永刚先进事迹采访报道的体会。
    新华社记者白瑞雪说：“在采访前，我有一点百思不得其解，究竟他有多大魅力，用什么方式，能够把看似高深的理论让基层群众听懂了，并受到热烈欢迎？采访后，我的很多疑问都得到了解答。写方永刚实际写的就是当代理论工作者的人生与精神，在党的十七大即将召开的时候，学习宣传党的创新理论，宣传贯彻落实科学发展观，更具有重要的现实意义和巨大的社会价值。”
    中央人民广播电台记者吕锡成说：“方永刚不仅让其他受众信服，更让参加报道的每一位记者信服。采访他的过程也是让我们重新认识党的创新理论的过程。‘方永刚现象’的价值是告诉我们：党的创新理论和每一个人的工作和生活都息息相关。”
    解放军报社对方永刚的报道倾注了极大的热情，受到上至军委总部领导、中宣部主管部门领导，下至基层官兵和广大读者的称赞。方永刚没有惊天动地的英雄壮举，也很年轻，他的场地只是讲台，而理论工作本身又很抽象。这样一个重大典型该怎么写才生动？军报领导和采编人员反复思考，他们感到：和平年代，英雄大多出自草根，文章一定要往实里做，切忌空谈。
    中央电视台《新闻会客厅》在采访中了解到方永刚能够根据每个人的实际情况讲理论，在节目现场，他们以和谐、牺牲、信仰为题，展示了方永刚和理论工作者的内心世界和演讲才华，并把节目命名为《一堂特别的政治课》。节目播出时，现场和收视效果都令人十分满意。
    参加座谈的不少记者、编辑提到，方永刚能够把高深的理论用平实的语言还原到人民群众中去，就是因为他长期坚持深入基层，坚持调查研究，才做到了有的放矢。而新闻报道要把党的意志与人民群众的心声结合起来，同样必须坚持“三贴近”，用老百姓身边的事和话写报道，到新闻源头去发现线索。这应该永远是记者最基本的工作方式。
    （据新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
