〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开思想政治教育工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电陈锐、特约记者唐向东报道：为期两天的总后思想政治教育工作会议今天结束。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议时强调，必须树立更高的标准，采取更有力的措施，进一步增强思想政治教育的主动性、针对性和实效性，确保党中央、中央军委和胡主席的决策指示畅通无阻。
    这次会议围绕总后部队学习贯彻胡主席一系列重要指示，以及认真贯彻落实《思想政治教育大纲》展开深入研讨。廖锡龙在听取7个典型单位的经验介绍后指出，近年来总后各级党委认真贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的一系列指示要求，坚持把用党的创新理论武装官兵作为思想政治教育的根本任务，在思想政治教育领域全面贯彻落实科学发展观，紧密结合广大指战员思想实际，深入扎实地开展思想政治教育，保证了总后机关和直属部队高度稳定和集中统一，保证了各项工作任务的圆满完成。
    廖锡龙强调，加强和改进新形势下的思想政治教育，首要的是不断提高认识，坚持不懈地把思想政治教育摆在重要位置，积极适应新形势、研究新问题、总结新经验、采取新举措，坚持用科学的理论和先进的思想武装头脑。要不断地增强思想政治教育的主动性、针对性和实效性，紧贴形势和任务要求，紧贴部队和官兵实际，继续发扬我军思想政治教育的优良传统，不断创新改进思想政治教育的方法手段，打好思想政治教育领域的主动仗。
    廖锡龙要求总后各级党委和领导，要切实肩负起管思想、抓教育的重要责任，把加强思想政治教育列入党委重要议事日程，紧紧围绕中心工作开展各项教育，做到有筹划部署，有组织实施，有检查指导，既要充分发挥政治理论教员和政工干部的骨干作用，又要充分发挥广大共产党员的示范作用，形成人人做思想教育工作、人人受教育的良好局面。
    总后勤部政委孙大发对总后机关和部队深入贯彻胡主席重要指示，全面落实《思想政治教育大纲》作出具体要求和部署。
    总后勤部副政委孙思敬出席会议。
〖-ZW/正文〗
