〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻华武官在成都军区特种大队等单位参观后如是说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队正充满自信面向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月20日电邓恩泰、记者杨彪报道：“作为驻华武官，能够到特种大队和女子特警队这样的军事单位参观，我真正感受到了中国军队的开放和自信。”昨天下午，看完武警四川省总队女子特警队的训练科目演练后，尼日利亚驻华武官提特・巴杰准将由衷地说。
    为加强驻华武官对中国军队的了解，从4月18日至4月26日，国防部外事办公室组织驻华武官到成都军区特种大队和武警四川省总队女子特警队等单位参观，与官兵面对面交流。很多武官都是第一次到女子特警队这样的单位参观，驻华武官团团长、比利时驻华武官范德马伦上校说：“十分感谢中方能给我们这样的机会近距离接触中国军人，我希望这样的活动以后能经常组织。”
    “我们组织驻华武官到部队参观，到先进的飞机制造企业参观，为驻华武官了解中国军队和中国的国防工业提供了机会，增强了中外军事交流合作，也用事实驳斥了西方某些媒体指责中国军队不透明的言论。”国防部外事办公室主任张邦栋少将昨天在成都接受记者采访时说。
    近年来，随着中国对外开放程度的加深，中国军队对外开放的力度也越来越大，各种军事交流活动日趋频繁。国防部外事办公室的有关人员告诉记者，现在，中国人民解放军每年派到世界各国访问交流的军事团组多达数百批，世界各国的军队也派出各种代表团到中国来开展军事交流活动。日益活跃的军事交流使人民解放军和世界各国军队的相互了解和信任程度得到增强，合作水平和层次得到提升。
    张邦栋少将说，对外开展军事交流活动，组织驻华武官团到部队参观访问，可以加深驻华武官对中国军队的了解，也可以展示中国军队现代化建设成就，宣传我坚持和平发展的理念，同时有利于增强部队官兵的自豪感和荣誉感，激发官兵的战斗意志，体现中国军队对巩固国防、维护国家利益，履行新使命能力的自信。
    “这次参观访问给我的印象是，中国军队正充满自信面向世界。”孟加拉国驻华武官凯伊斯准将对记者说。
〖-ZW/正文〗
