〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“分身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学点“分身术”
    ■李军
    第二炮兵某团团长张超不为琐事所累，不为应酬所困，不为人情世故所烦，集中精力抓工作、抓学习、谋发展，团队连续3年被第二炮兵评为“军事训练一级团”（见本报3月31日一版）。张超的故事启发我们：领导干部要学点“分身术”。
    领导干部岗位重要，责任重大，要处理的事情很杂，要协调的关系很多。如果分身乏术，就可能“眉毛胡子一把抓”，分不清重点，抓不住中心，疲于应付，甚至顾此失彼，影响单位建设，导致问题成堆，“按下葫芦浮起瓢”。
    工作与应酬孰重孰轻？本职与头衔谁实谁虚？应该说，领导干部心中都有一杆秤，关键是愿不愿取舍、怎么取舍。如果把应酬的多少与地位的高低、头衔的多少与权力的大小相提并论，想着这也“不能”，那也“不便”，那么心中那杆秤的“定盘星”自然会发生偏移。如果胸中有干事业的紧迫感、抓落实的责任感和做好军事斗争准备的使命感，那么就能做出正确的判断和选择，排除各方面的干扰，顶住各种各样的压力，挡住这样那样的诱惑。无私才能无畏。领导干部没有私心杂念，就能主动“拒绝”，敢于说“不”。
    “分身术”不是一种魔术而是一种艺术，既需要魄力又需要能力。比如，“分离”的能力。以是否有利于部队战斗力提升为标准，把与本职工作无关的事剥离出来，放到一边，尽量不为它劳心费神，不因它分心走神；再如，“分解”的艺术。把工作任务按轻重缓急进行分解，区别对待，注意抓大放小，不搞事无巨细事必躬亲，更不干“拣芝麻丢西瓜”的事；还有，“分流”的魄力。领导干部尤其是一个单位的主要领导，相当于一道“闸门”，应按照岗位职责分工，该是谁的工作就让谁去干，该是谁的权力就由谁行使，该是谁的责任就让谁承担。这样，一方面可以调动大家的积极性、主动性，另一方面可以把自己解脱出来，有更多的时间精力想单位的大事，谋单位的大局。有些领导主观上很想分身有术，但是因为缺乏这些能力魄力，实际工作中只能被琐事牵着，被应酬推着，被人情拉着，无可奈何。
    学会分身的过程其实也是改进工作作风的过程。有些人整天忙得团团转，好像工作很扎实，作风很务实，其实很多时候没有忙到点子上，没有忙在工作上。为什么有些与张超所在团任务大致相同、情况大体相当的单位，主官比张超忙得多、累得多，而单位建设却比人家差得远？原因就在这里。一旦作风不正，就可能越忙越乱，越忙越无效。一些感叹分身无术的人，不妨在作风上找找原因和根子；而一些学到了、找到了“分身术”的人，不能把它当作权宜之计、临时之策，而应经常化、制度化。
    （作者单位：青海省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
