〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月份发薪后，成都军区某部官兵发现工资或津贴卡上多出不少钱，估计是银行操作失误所致？官兵们毫不犹豫地作出同一个决定――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动退还13万元巨款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份发薪后，成都军区某部官兵发现工资或津贴卡上多出不少钱，估计是银行操作失误所致。官兵们毫不犹豫地作出同一个决定――
    主动退还13万元巨款
    每人银行卡凭空多出一倍的工资或津贴后，成都军区某部官兵，毫不犹豫退还总额高达13万元的巨款。今天下午，笔者电话采访了中国工商银行云南省宜良县支行行长欧阳志娟。
    前几天，该部财务助理陈柏融到驻地宜良县工商支行的一个分理处，为官兵办理工资津贴银行卡。第二天上午，士官张涛外出办事取钱时，无意中发现原本只有120元余额的银行卡上余额变成了2820元。他觉得不对，算了一下，除去当月工资外，卡上还凭空多出了1350元。
    张涛办完事急忙赶回单位询问陈柏融，陈柏融也感到疑惑，立即打电话到县支行。值班营业员随即在电脑系统中查阅张涛的工资单，并未发现出错。紧接着，三级士官石景照也发现了同样的问题。
    消息不胫而走，官兵纷纷查对银行卡上账目，都多出了一个月的工资或津贴。陈柏融这时意识到，多出的工资津贴一定是营业人员操作失误造成的。他向部队领导汇报后，匆匆赶到县支行，要求打印一份官兵当月工资津贴对账单。果然不出所料，电脑系统打印出官兵两笔相同的工资存入单。
    原来，当银行分理处把官兵工资待发磁盘送往县支行后，支行营业员当时就把工资津贴存入官兵个人银行卡。然而，当天办理存款的客户较多，营业员一时忙乱，事后又一次将总额为13万元的工资津贴存入卡中。得知这一情况后，官兵们不约而同作出决定：尽快退还多出的工资和津贴。很快，部队就将官兵退还的13万元现金送到了银行。
    县支行行长欧阳志娟在电话中告诉笔者：“部队官兵的高尚品德令我们感动。如果不是部队及时反映实情，我们最快也要等到下个月核对客户存款时才能发现问题。感谢子弟兵，他们的行为避免了给银行造成经济损失，也让银行工作人员不再为此浪费时间和精力。”
    （本报成都4月19日电）
    史桢玮 本报特约通讯员 陈依文
〖-ZW/正文〗
