〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军心连苦聪人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区思茅军分区帮助苦聪人摆脱贫困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/杨彪/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军心连苦聪人”
    ――云南省军区思茅军分区帮助苦聪人摆脱贫困纪实
    “当年见着解放军，深山带出苦聪人；今儿见着解放军么，帮助苦聪来脱贫；不怕山高路又长啊，解放军是我们的贴心人……”
    前不久，记者来到云南省普洱市镇沅山区，踏访聚居在这里的苦聪人。在九甲乡和平下村，记者见到一支苦聪人歌舞队，他们在大山中的一片草地上，怀抱三弦琴，用苦聪纯朴的山歌，赞美云南省军区思茅军分区的官兵。
    苦聪人全国仅有3万多人，20世纪50年代从原始社会一步跨越进入社会主义社会。如今，在党和政府的关怀、亲人解放军的帮助下，苦聪人摆脱贫困走上了幸福路。他们把对解放军的感激之情用特有的苦聪山歌唱了出来……
    “豌豆开花茎连茎，解放军心连苦聪人；盖房修路拉电线哟，带领咱建设新农村……”
    ――苦聪山歌
    走进普洱市镇沅县恩乐镇大平掌移民新村，记者立即被眼前一幢幢整齐划一的新楼房吸引住了。
    “全县最贫困的苦聪群众将在春节前全部搬到这里来入住！”思茅军分区政委邓兴虎告诉记者，由于社会经济发展较慢，苦聪人以往居住条件都很简陋，“茅草、竹瓦、杈杈房，不遮风雨不挡寒”这句旧歌谣就是印证。为了彻底改变苦聪人生活居住环境，2006年初，云南省在中央财政的支持下，启动了苦聪人安居工程。获悉这一情况后，思茅军分区主动向当地政府请缨，承担了为镇沅县22户贫困苦聪人建新房的工作。军分区领导多方协调资金、筹措材料、组织施工，仅用半年时间，就完成了移民新村的建造工作。在移民新村，记者看到已有一些苦聪人提前搬进了设施齐全、宽敞明亮的新居。
    在新村中一位名叫吴昌友的苦聪人家的庭院里，碧绿的草坪上，一个直径1米多的卫星电视接收器格外引人注目，草坪另一侧是一座沼气池。走进屋内，厨房、卫生间、浴室一应俱全。记者拧开厨房的水龙头，清凉洁净的自来水“哗哗”地流出来。“我做梦也没有想到这辈子还能住上这样好的房子！”吴昌友嘴里不停地重复着这句话。陪同采访的镇沅县委宣传部一位同志指着吴昌友半开玩笑地说：“乡亲们现在这个住房标准，城里人都羡慕得很哟！”
    经过一段崎岖蜿蜒的山路，记者来到镇沅县九甲乡和平下村。2006年春，军分区官兵在这里支援“整村推进”工程，将村里苦聪人原先居住的竹篱笆墙、茅草屋改造成砖瓦房。记者到该村采访时，房屋改造工程已经全部完工。放眼望去，一排排房屋错落有致，村容整洁。57岁的苦聪大叔钱正文，十分热情地把我们拉到他家做客。钱正文的砖瓦房外墙贴满瓷砖，正屋的东西两端，是两间新盖的红砖平房。“现在我们全村24户人家，家家都有砖瓦房！”摸着粉刷一新的墙面，钱大叔喜滋滋地说个不停。
    在改善苦聪人住房条件的同时，军分区还担负起了修路等基础设施建设任务。者东镇大箐村是一个位于哀牢山深处的苦聪山寨，离最近的乡镇50多公里，过去村里道路脏乱不堪，晴天尘土飞扬，雨天污水横流，村民生活十分不便。镇沅县人武部成建制组织民兵整修道路。缺石料，大家就从20多公里外的地方拉；无细沙，就从深沟河谷往山上扛……经过4个半月的艰苦奋战，道路终于修通，极大方便了村民出行。
    “核桃开花吊吊长，解放军进村送温暖；手把着手教耕作哟，帮助咱脱贫奔小康……”
    ――苦聪山歌
    这是一个温暖人心的画面：春节前的一天，镇沅县者东镇小学操场，一场别开生面的物资交接仪式正在举行。载满两辆军用卡车的慰问品，正准备分发给苦聪人过节用。物品交接完后，负责带队的思茅军分区副政委程文芳又走了几公里陡峭的山路，来到几户特别贫困的苦聪人家慰问。这次军分区组织的为苦聪人“送温暖、献爱心”活动，共筹集资金32万余元，捐赠5吨柴油、10吨大米等物资。（下转第四版）（上接第一版）
    一边是在物资上为苦聪人提供力所能及的帮助，一边是教他们如何自力更生发展生产，“输血”与“造血”并举。在思茅军分区的帮助下，苦聪人逐步走上了脱贫致富的道路。
    记者在镇沅县九甲乡和平下村采访，遇上了村民黄正东。获悉记者的来意后，这位纯朴的小伙子热情地把我们引到了他家。走进黄正东家庭院，只见4间砖瓦房整洁宽敞，外墙面还贴上了白色瓷砖。黄正东忙不迭地端出自产的花生、自酿的苞谷酒招待客人。“前几天，黄正东刚结婚，娶了一个漂亮能干的媳妇！”和平下村组长王庆感慨地说，黄正东一家能有今天，多亏了解放军的帮助。“在军分区和县人武部的帮扶下，黄正东家今年种了3亩桑树，养蚕的收入就有1.2万元，还养了10头猪呢。”王庆粗略地算了一下，自部队对口扶贫以来，全村24户苦聪人已种植桑树32亩、核桃树100亩、茶树36亩，与去年相比，人均增收200元。
    军分区还请来农业专家，帮助苦聪人把一年种一季水稻改为一年种一季小麦、一季苞谷，提高了粮食产量，改变了粮食不足的局面。亲身感受到部队对苦聪人帮扶的变化，九甲乡纪委书记王连富说：“新中国刚成立时，政府和解放军把苦聪人接出深山定居，并分田分地。为了表示感谢，苦聪人就把分到的田地取名为‘解放地’、‘大军地’。如今，解放军又帮他们科学种田，提高产量，他们都称解放军是苦聪人的亲戚。”
    “苦聪人过去习惯了在大山深处生活，靠打猎、摘野果子为生。以前帮他们下山定居，他们反而因为不会发展生产，又偷偷地溜回山中。现在好了，我们不仅帮助他们搬下山，还手把手地教他们发展生产，这样就把他们的心定下来了！”军分区政治部主任吴限说。
    “蜜蜂绕岭采蜜忙，解放军进山搞调研，文化科技送到田哟，幸福生活万年长……”
    ――苦聪山歌
    在恩乐镇移民新村整齐漂亮的新居群中，有一栋尚未完工的二层楼建筑特别引人注目，这就是由思茅军分区出资修建的“苦聪人科技文化活动中心”。谈起建立这个活动中心的初衷，军分区司令员何德文深有感触地讲了一件事。
    去年初，何德文带领工作组到镇沅县者东镇进行扶贫调研，在途经一户苦聪人家时，发现部队官兵捐赠的一条毛毯很随意地挂在屋外的树枝上。何德文有些不解，便问那家苦聪人为什么不把毛毯收起来，得到的回答竟是“没有用毛毯的习惯”！同行的当地乡干部解释说，苦聪人生活方式简单，以前不洗脸、不洗脚，睡觉就躺在光木板上，冷了就围坐在火塘旁将就一宿。
    “从长远看，要让苦聪人过上好日子，转变思想观念是关键。应尽快帮助他们了解掌握现代文化习俗和科学知识，告别不合时宜的生活方式和陈旧观念！”调研结束回去后，在军分区党委会上，何德文语重心长地说了这么一番话。就在那次会议上，军分区党委“一班人”作出决定，从有限的经费中挤出70万元修建一座科技文化活动中心，提高苦聪人的综合文化素养，为日后发展生产储备“后劲”。
    在采访中，军分区领导指着活动中心主体建筑兴奋地说，这将是一个多功能活动场所，包括“党员、民兵、妇女之家”，村卫生室、教学室、科技图书室等板块，还有一个配套的灯光篮球场，这些都将极大地丰富苦聪人的精神文化生活，整个活动中心预计在今年夏天可以投入使用。
    不只有文化活动中心这样的“大手笔”，官兵们在平时也通过各种方式帮助苦聪人改变观念，提高他们的生产生活技能。记者在镇沅县者东镇学堂村采访时了解到，仅今年以来，镇沅县人武部就组织干部、职工和民兵预备役人员来到苦聪人居住的村落，举办了10余期培训班，培训内容涉及健康生活、卫生保健、安全用电等多种实用知识。“为了让培训更有效果，军分区还组织苦聪人中的骨干走出深山，到城里去感受现代社会文明气息，增强感性认识，回去后起到一个带头示范的作用。”者东镇负责人介绍说。
    苦聪人的希望，更多地寄托在年轻的下一代身上。“要尽自己所能，帮助苦聪孩子走进学校，接受义务教育！”这是军分区官兵的庄重承诺。恩乐镇移民新村建成后，将有200户苦聪人搬进入住，到时孩子们的教育将会成为一个问题。附近不到2公里处有一所复兴小学，可容量已接近饱和。在经过一番实地考察后，军分区决定拿出10多万元资金，对复兴小学进行扩建改造，添购一批课桌和教学设备，确保苦聪孩子能够就近上学。
    “修建科技文化活动中心，出资扩建学校，这些都充分体现了军分区官兵为了苦聪人的长远发展所费的一番苦心。”镇沅县政协副主席、苦聪人吴小生评价说。
    孙启元 本报记者 杨彪 杨祖荣
    普洱市镇沅县恩乐镇大平掌移民新村一角。图为苦聪人吴昌友一家在新村前合影。
    安春红 摄
〖-ZW/正文〗
