〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹巡回报告在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电记者钱晓虎、通讯员叶文勇报道：方永刚先进事迹报告团今天下午来到国防大学作报告，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的感人事迹震撼了国防大学师生的心灵。
    报告会上，报告团成员崔常发、王卫、王治元、丁锦方、回天燕分别从不同角度讲述了方永刚真情传播党的创新理论的动人故事。由于身体原因，方永刚没有出席今天的报告会。当大家从录像上看到病中的方永刚依旧声音洪亮、充满激情时，全场爆发出长时间的热烈掌声。“要把对党的创新理论的热爱，化作我们生命的激情、理性的支柱、智慧的源泉，架起党的理论与官兵之间的桥梁。”国防大学宣传部部长郭竞炎这样说。来自总装部队的学员赵传祥认为：“学习方永刚，要从转变作风做起，切实从严从实抓战斗力建设，不断增强部队的凝聚力、战斗力。”
    国防大学校长马晓天、政委赵可铭等领导和400余名官兵参加报告会。这是方永刚先进事迹报告团全国巡回报告的第一场，报告团还将赴宁波、上海、广州、湛江等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
