〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神财富升值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某师运用身边典型推动部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红平/樊尚诚/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与榜样同行，力量无穷；与模范同步，信心倍增。成空某师按照“抓典型、树导向、鼓士气”的工作思路，充分发挥先进典型的示范作用，以此教育官兵、引导官兵、激励官兵，为部队建设提供了不竭的精力动力。
    十大标兵，树起行业标杆
    春节前夕，工作在不同岗位上的10大标兵、47名先进典型的工作照片和先进事迹，纷纷“走”上师、团（站）机关英模墙。他们的先进事迹为官兵树立了前行的标杆。
    “他当兵5年，荣立4次三等功，排除重大故障20余起……”2006年2月，被飞行员们誉为“战鹰守护神”的师机械员姜宝财的先进事迹经媒体广泛宣扬，立即成为机务官兵争相学习的榜样。为了让各行各业都学有榜样，从1999年至今，师党委共树立了80名行业标兵，表彰奖励了370多名各类优秀人员。在推选典型的过程中，他们按照不同的行业和标准区分出领导干部、机关干部、基层主官、技术骨干、普通士兵、空勤家属等10类人员，使先进典型全面覆盖了各个层面和各个行业。
    一个典型能否拨动官兵的心弦，关键看典型是否紧跟时代步伐，是否有针对性。“典型是时代的强音。一个标兵的推出就是一种精神的传承。我们树立典型的目的就是让官兵学有榜样、做有标杆。”师政委姚正奇如是说。2006年上半年，一个基层单位管理工作连续发生问题。师党委在有针对性地搞好责任心事业感教育、对党支部“一班人”进行传帮带的同时，广泛宣传了某场站俱乐部管理员罗中正履职尽责、爱岗敬业的先进事迹。官兵们深受教育，纷纷向罗中正学习，认真干好本职工作，很快扭转了工作的被动局面。
    十大感动，震撼官兵心灵
    “他在执行任务的关键时刻，突闻父亲去世噩耗，是为国尽忠还是回家尽孝？他毅然决然地选择以忠诚报国尽孝道……”
    “他婉言谢绝了战友的捐款，为身患白血病的妹妹献出骨髓。在配对手术后的第5天，他返回部队，拿出身体鉴定单表明可以胜任工作。他担起了亲人的生命和工作的重担，用行动诠释了男子汉的责任……”
    2月9日，这个师举行2006年度“十大感动”颁奖晚会。伴随着主持人的讲解和屏幕上播放的事迹短片，“以忠诚报国尽孝道”的蓝天骄子赵玉铭、“用行动诠释男子汉责任”的普通战士方明聪等官兵的名字，从此变得不再陌生。催人泪下的事迹，荡涤着每一位官兵的灵魂。
    典型要有影响力，就必须融入官兵的血脉，震撼官兵的心灵。如果说“十大标兵”的评选是“官方”活动的话，那么每年与之同时举行的“十大感动”推选活动，则属于“民间”行为。从2005年开始，这个师采取群众海选、基层推选、机关审定的办法，每年在全师范围内开展一次“十大感动”评选活动。他们还将“十大感动”入选人物的先进事迹和颁奖晚会制作成DV短片，下发各基层单位播放。
    平凡人物，闪烁时代精神
    “面对百年不遇的高温干旱，官兵们平均每天工作12小时，30余人现场中暑晕厥，两个月完成了年度飞行训练任务的1/3……”“在外训期间，官兵们三人挤着睡两张床，就着未洗的碗筷大口吃饭，连续20多天每天在场飞行14小时……”去年，这个师官兵在执行演习、外训等重大任务中，克服重重困难，取得令人瞩目的好成绩。政治部及时总结挖掘全师在完成重大任务与军事训练中的先进典型和事迹，一桩桩、一件件官兵平日感觉朴实平凡的小事，经过总结挖掘、升华提炼，成了部队战斗精神培育的“活教材”。
    “伟大寓于平凡，先进就在身边。每一名平凡官兵的身上，都有许多不平凡的事迹。只有善于从平凡中看到不平凡，从普通官兵身上挖掘出时代精神，才能树起有影响力的典型。”对于典型，师政治部主任乔亚军这样理解。
    去年3月28日，师勤务队司机张明芝在探家返回部队途中，面对5名持刀抢劫群众的歹徒，挺身而出，制服匪首，救出了身中5刀、命悬一线的受害人。事情发生后，师党委迅速做出决定：将张明芝作为践行社会主义荣辱观的先进典型树立起来。随后，他们通过军内外媒体广泛宣传报道张明芝的事迹，在部队深入开展“学习张明芝先进事迹，树立社会主义荣辱观”教育实践活动，极大地激发了官兵践行“八荣八耻”的热情，收到良好效果。
    张红平 樊尚诚 本报特约通讯员 卢曦
〖-ZW/正文〗
