〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普通一兵”是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/龙兵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普通一兵”是谁？
    ■张少伶龙兵华
    南京军区某综合仓库政委王光安有个“兵情信箱”，深受官兵欢迎。这个信箱的建立，是他到聊天室与官兵聊天的结果。
    去年，仓库投资30万元建起了局域网，不仅实现了每个值勤点互联互通，而且还联上了全军政工网。有了这样一个网络平台，仓库官兵一个个高兴得不得了，没事就到网上“冲浪”，大家最喜欢去的地方就数“官兵论坛”栏目了。为什么？用官兵自己的话说，就是“用的是网名，彼此不见面，说些真心话，不用担心领导给‘穿小鞋’！”
    时间长了，官兵在论坛上谈论的话题变得越来越广泛，只要是心里想的，都会在论坛上说出来，有时候也会发一些牢骚。不知什么时候，大家发现，一位叫“普通一兵”的网友在论坛上出现的频率最高，对各种话题参与得也最积极，说出的话总能解开大家的“心结”。慢慢地，大家还发现，工作生活中的一些具体问题，只要在论坛上出现，很快就能得到解决。
    一次，一名网友在网上发了一个帖子：“澡堂淋浴水压太小，且喷出来的水时热时冷，洗得实在是不舒服！”这个帖子一出，马上引来20多位网友发表自己的意见。“普通一兵”在跟帖中说：“大家别着急，这个问题在下次洗澡时肯定能得到解决！”马上就有人回帖反问“普通一兵”：“你以为你是谁？真能解决还用得着在这里浪费吐沫星子？”但在下次洗澡时大家发现，水压足了，水温也正合适！
    “普通一兵”为什么这么神？大家几番“侦察”，发现他竟然是仓库政委王光安。见身份暴露，王光安便在网上增设了“兵情信箱”，让官兵直接向仓库领导反映意见和问题。
    打开王光安的“兵情信箱”，真是让人大开眼界。“相处多年的女朋友要和我分手怎么办”，“最近几天早餐的鸡蛋为什么没有了”等等，什么样的问题都有。对官兵提出的这些问题，能解决的王光安从来不拖。一时解决不了的，他也给予耐心细致的解释。
    笔者再仔细看一下这些信件的日期，发现最近两个月的信明显减少。对笔者的疑问，王光安解释：“官兵以前直接向我反映问题，主要是个别领导和机关干部作风不扎实造成的。现在领导和机关干部的作风改进了，基层官兵反映的问题能够得到及时解决，再也没必要用网名提意见了。”
〖-ZW/正文〗
