〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队航空兵党委机关用务实作风指导基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■寇永强本报记者熊永新
    南海舰队航空兵党委坚持以基层出现的问题反观党委机关作风建设上的不足，时刻躬身自省，改进党委机关作风，促进了部队全面建设。
    1
    一次，南航岑政委下部队检查工作，未进部队营门，就看见彩旗招展，“热烈欢迎首长检查指导”等内容的横幅高悬头顶。
    “本来是‘一家人’，为何要说‘两家话’？”回到机关后，岑政委和其他领导进行交流，大家都有同感。“部队官兵的心和我们党委机关有距离啊，还是要从我们自身的作风建设上找原因！”岑政委的想法得到了大家的认同。
    南航党委宣布，改进工作作风从降低接待标准、简化接待程序做起，让各级党组织和部队官兵进行监督。他们出台了《关于加强机关会议经费管理的通知》、《南航部队简化接待工作规定》、《南航部队精简接待标准的通知》等规定，大力提倡艰苦奋斗的作风，大大降低了会议、接待成本。机关领导干部下部队一律在部队招待所按标准就餐。
    南航党委在改进作风、节省开支的基础上，把有限的经费用到部队建设上，用到为基层办实事上，努力改善条件，满足部队官兵不断增长的物质文化需求。
    2
    去年，南航党委为解决下属驻山区某部住房难题，为这个部队修建了275套官兵家属临时来队住房。南航党委将这件事当作“稳兵心”、“暖人心”的重要工程来抓，投入很大的人力物力。一次，南航马副司令员带工作组到这个部队检查工作，本以为能听到官兵的几句“高兴话”，不料官兵反映，虽然住上新房了，可比在外面租房子还贵。
    经过一番调查，马副司令员得知，这批新建住房大小合理，结构完善，受到了官兵的肯定和欢迎。可是房子建好以后，后续工作没有跟上，屋内只安装了电风扇，没有购置床铺、桌椅等家具。官兵家属临时来队，哪怕仅仅住上一两个星期，也要自己购买家具，入住成本很高。有人说：“原来是‘住房难’，现在是‘房难住’！”
    很快，南航党委从机动费中拿出部分经费，为这个单位的275套新房进行了装修，家庭用餐桌、书柜、床铺等生活设施一一配齐。
    3
    今年1月，南航后勤部田部长下部队检查工作，在一个单位发现个别战士有私拉电线烧水的行为。田部长疑惑地问这名战士为什么要自己烧水，战士回答说：“我想用热水洗澡。”
    南航部队大多驻在热带和亚热带地区，气温普遍较高，按传统习惯，官兵一直是用凉水洗澡。由于地区之间的气候差异以及季节变化，也有一些部队所驻地区冬天相对偏冷。但长期以来，这些部队的官兵一直是按照普遍的习惯洗凉水澡。
    “老习惯”能不能改？田部长把官兵洗凉水澡的问题带回了机关，引起南航党委的高度重视。他们派出高山海岛服务队，深入各部队进行调研。调研结果显示，各部队驻地日照时间长，光能丰富，非常适合安装太阳能热水器。
    先飞行部队、后地面部队，先空勤部队、后地勤部队，先基层部队、后机关分队，南航党委开始有计划地为所属部队安装太阳能热水器。在条件相对艰苦的某雷达旅，他们投入近40万元，为10多个雷达站点安装了68台太阳能热水器，使驻守在高山海岛地区的官兵都洗上了热水澡。目前，南航95％的部队完成了澡堂改造。
    在解决官兵“洗澡难”问题的基础上，南航党委“一班人”进一步深入基层，扩大调研范围，将收集上来的“山区部队官兵出行难”、“机关干部午餐补助标准低”等20多个问题一一进行认真研究，拿出了解决方案。
〖-ZW/正文〗
