〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不设预案不搞“摆练”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅设置战场环境展开对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不设预案不搞“摆练”
    第二炮兵某旅设置战场环境展开对抗演练
    本报北京4月20日电张新凯、特约通讯员冯金源报道：某大山腹地导弹待机发射阵地上，数个发射分队同时展开染毒、反击、防空袭等战术作业；演练途中，数十辆“钢铁巨龙”急速奔驰，瞬间消失在蜿蜒曲折的山道上……4月中旬，第二炮兵某旅采取阵地现场导调和随机导调相结合的方式设难置险，开展模拟对抗演练，探索和更新战法训法。
    笔者在该旅军官训练中心的电子屏幕上看到，“红”、“蓝”双方激战正酣。导调人员灵活运用先进的信息导调系统、战场仿真系统，全程突出信息化作战要求设置演练课题。在对抗内容上，既有战术对抗，又有专业技术课目对抗；既有攻防战斗，又有勤务保障；既重视部队协同，更关注指挥员之间的对抗。在快速反击作战中，发射分队自主获取情况，自主分析判断，自主捕捉战机，自主灵活运用战法。导调组不设预案，不搞“摆练”，不干预发射分队的决心和行动，只设定初始态势。在演练课题上，他们重点突出使命课题的演练、信息对抗组训的研究和探索，加大了连续作战、干扰与反干扰等十余项课题的对抗演练。
    为营造逼真的战场环境，他们利用战场仿真系统，在计算机作战模型上增设声、光、电、磁等多维战场空间的模拟，使战场态势从地面向立体、从静态向动态转变，增强了演练环境的复杂性。他们按照战斗力编组、作战进程，不断改革作战手段，进行全方位联合导调、裁决，以锻炼各级指挥员在信息化条件下的敌情判断、快速反应和快速决策能力。
〖-ZW/正文〗
