〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会场有“计时器”课堂有“迟到席”机关有“留言板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅“三招”破解三个“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/马楠/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场有“计时器”课堂有“迟到席”机关有“留言板”
    北京军区某高炮旅“三招”破解三个“老大难”
    本报北京4月19日电孟德仲、马楠报道：说起作风建设，有些问题虽然经常强调，但还是屡禁不绝，怎么办？北京军区某高炮旅采取三个硬招法，结果还真破解了会议过长、学习培训总有人迟到、机关办事拖沓等“老大难”问题，党委机关作风明显改变，工作效率显著提高。这三个硬招法是――
    会场设有“计时器”。以往每逢开会发言、汇报工作时，总少不了长篇大论。有的人怕发言时间短了让人感觉汇报不认真，也担心说得少了，讲话不到位、水平没发挥，结果往往计划两个小时开完的会不得不用半天时间。改进作风必须刹住“长会风”。如今，该旅党委针对会议具体情况合理确定发言时间，并把“计时器”设到会场，谁超时，对不起，当即叫停。前不久，这个旅召开党代会，五营教导员王德月发言时提纲挈领，点面结合，仅用4分20秒就把本单位的各项工作条理清晰地汇报完了。其他代表发言也删繁就简，直陈事实，没有一人超过10分钟。
    课堂设有“迟到席”。以往组织干部培训，头两天还能保证全员准时听课，可几天后就不时有人迟到。为破解这一“老大难”，他们设立了“迟到席”，每逢集体活动都把“迟到席”桌牌摆出来，谁迟到谁入座。大家谁都不愿坐到“迟到席”上丢人现眼，迟到现象明显减少。周四晚上7点40分，随着值班员一声哨响，参加夜校学习的干部各就各位摊开书本开始学习。3分钟后，两名机关干部夹着笔记本气喘吁吁地赶来了，并解释说：“手头有点事没处理完，所以来晚了。”值班干部毫不含糊：“对不起，请两位坐到‘迟到席’上！”
    机关挂起“留言板”。过去基层官兵来机关办事，个别科室工作态度不认真，办事拖沓，甚至推脱责任，把基层要办的事当球踢。在做好教育引导的同时，他们在机关办公楼楼道里挂起一块“留言板”。基层官兵来机关办事，有什么意见和建议，都可以直接写在“留言板”上，一方面可以让旅领导直接了解基层官兵的心声，另一方面可以反映机关的工作状况，让那些办事不力的科室公开亮亮相。自从“留言板”挂出后，机关为基层办事拖沓的问题大为减少，先后为基层解决了水电暖不通、看病不方便、士官家属来队住房难、训练器材老化等数十个问题。
    看稿偶思 重在拿出特效药
    树立好作风不容易，坚持下来价更高。作风建设中一种常见的现象是，原因弄清了，决心也下了，“病情”却总是难以根除，反反复复。其实只差关键一步――具体且有效的解决办法。如同治病一样，“望、闻、问、切”无疑是重要的，但如果只是一味地“把脉”，却开不出对症的药方，拿不出特效药，所有的“把脉”都是徒劳的。
    治疗沉疴顽疾，重在对症下药。北京军区某高炮旅党委改进作风之所以“药到病除”，三项“实招”功不可没。这些招数并不高深，却有很强的针对性，具体实在管用。有了实实在在的做法，并进而形成制度，才能使好作风有持久的“免疫力”。如此，才能使改进作风不再原地徘徊，稳步推动部队各项建设又好又快地向前发展。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
