〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山举行驻军部队形势教育报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/李松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报中山4月20日电李国良、李松林报道：今天下午，广东省中山市市委会议中心掌声阵阵，中山市委书记陈根楷为驻中山军警部队作的形势教育报告，使来自中山边防支队、中山边检站等单位的500多名官兵深受鼓舞。
    “中山能有今天的成就，驻中山军警部队功不可没！”在授课中，陈根楷书记高度评价了驻中山军警部队在维护社会安定团结、服务地方经济建设和构建平安和谐中山所作的突出贡献。陈根楷结合中山市的实际，向与会官兵一一介绍了中山市这几年经济社会发展、创建平安和谐中山及迎接十七大、双拥工作等情况。
    “市委书记给一线部队官兵上课，这充分体现了中山市对双拥工作的高度重视，体现了和谐融洽的军政军民关系，部队官兵为此深受鼓舞！”课后，中山市公安边防支队政委刘天清深有感触地说。
    据了解，中山市多年来广泛开展多层次、多渠道的拥军优属和创建全国双拥模范城活动，近三年来共投入1.2亿元支持驻地军警部队建设项目100多个，为部队建设训练场基础设施、自动化指挥设施，解决部队干部住房问题。此外，中山市还将国防教育纳入全民教育体系，使在校中小学生军训率达到80%。驻中山军警部队也把驻地视为第二故乡，尽心尽力支援地方经济建设，自2004年以来，军警部队共出动官兵3.4万人次、船艇56艘、车辆1000多台次，执行抢险救灾任务500多次。
〖-ZW/正文〗
