〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考风检验作风考纪见证军纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队专业技术干部考试一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建华/竺宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电冯建华、竺宇报道：笔者今天从武警总部获悉，在国家人事部组织召开的全国人事考试工作会议上，武警部队政治部干部部科技干部处副处长鲁京京作为全军和武警部队唯一代表，被表彰为全国优秀考务工作者。至此，近年来武警部队圆满完成20余万人次的组考任务，所辖考场受到全军考试中心通报表彰。
    专业技术干部考试工作，是建设高素质干部队伍、选拔优秀人才的重要举措，直接关系到广大专业技术干部的切身利益。武警部队专业技术干部考试办公室始终坚持“让考风检验作风，让考纪见证军纪”这一指导思想，采取了一系列行之有效的管理措施。
    从抓“考官”队伍入手端正考风。他们坚持挑选思想品质好、业务能力强、敢于坚持原则的同志担任考场负责人、监考员及联络员。对各单位上报的考务管理人员，他们都要逐个审查，对不适合担任考务管理工作的人选，退回有关考场设置单位，责成其重新选报。对个别不懂考务政策规定、工作责任心不强的，坚决予以撤换。先后有十余名不合格的考务管理人员被撤换。
    严肃考纪，必须有严密的制度规范。针对不同层次考务管理人员的职责要求，他们分别制定了主考官、监考员、联络员、系统管理员等职责，并汇编成《考务手册》，印发全体考务人员。同时，层层签订责任书，把责任明确到人，提高考务人员自我约束的自觉性。为加大管理力度，他们还把考务管理人员履行职责情况与干部考核挂钩，每次考试工作结束后，都要进行总结讲评，对认真履行职责的提出表扬，对工作马虎、执纪不严的提出批评并通报所在单位。
    不折不扣执行规定，一丝不苟按章办事。每次组织考试，他们都逐一严格核查考生准考证；按照单人、单桌、单排的要求安排考生座次；考前30分钟当场宣布监考人员编组和对应考场。为加强监督，他们还向考生公布举报电话，每场向考生发放《征询意见表》，并在考场设置举报箱。在考试中，凡发现冒名顶替者，立即取消考试资格；对在考场有违规行为的，坚决作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
