〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车提速，我们提神！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/张小兵/张建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车提速，我们提神！
    漆锡张小兵张建强
    4月18日上午，笔者赶到武警北京总队十九支队四中队担负的京九线、京原线某铁路桥执勤点，亲身感受火车第六次大提速后“和谐号”动车组第一次从哨位旁飞速驶过的难忘一刻。
    趁没有列车经过，正在执勤的一级士官姜安文告诉我们：“一周前支队就下发了做好铁路桥梁隧道执勤工作的指示。”他指着一面“高速危险禁止穿越”的警示牌说：“这是几天前我们与铁路职工一起立的。提速后火车运行产生的风速完全能够将铁轨旁的行人刮倒，甚至卷入铁轨。执勤哨兵既要确保自身安全，还要防范附近行人穿越铁轨。”他又指向身后的防护网：“这些铁丝网就是刚加高的。”
    10点多钟，随着一声长长的鸣笛，一辆车头似子弹、全身洁白的高速列车从哨位旁呼啸而过，掀起一阵狂风，箭一般驶向远方。驻点的副中队长汤忠启告诉笔者：“火车提速后，执勤情况更加复杂。为此，我们修订了执勤方案，重新鉴定和调整哨位，对周边设施进行完善。执勤要求更高了，火车提速，我们提神！”
〖-ZW/正文〗
