〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区用科学发展观指导“菜篮子”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动基地建设成果转化为保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建国/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区用科学发展观指导“菜篮子”建设
    推动基地建设成果转化为保障力
    本报讯 蒋建国、特约通讯员方宏向报道：4月中旬，笔者在上海警备区海防某旅野外驻训地看到，4个伙食单位的数百名官兵就餐，无需上街买一两肉、一斤菜，全都享用旅生活服务中心统一配送的主、副食品。这是上海警备区积极适应新形势和任务需求，用科学发展观指导“菜篮子”建设带来的新景观。他们的这一做法，得到全军农副业生产管理工作会议代表的好评。
    这个警备区所属部队驻地分散，面对上海市外环线内不准养猪等情况，他们从实际出发，加快农副业生产基地化建设步伐，在郊区建起了一个占地面积6220亩的农副业生产基地。目前，基地拥有可饲养万头猪的养猪场、600亩蔬菜种植基地、700亩水产养殖基地等，闯出了一条自主管理、科技推动、生态养殖、循环利用的路子。基地出产的“申农1号”和皮特兰种猪等产品，成为上海市农副产品的知名品牌；基地自行研发的污水处理系统，今年2月参加了全军军需油料资源节约新技术产品展示会，成为展示会上的一大亮点。
    为推动基地建设成果向保障部队战斗力转化，警备区加大旅团生活服务中心的建设力度，制定和完善了《绿色食品生产规程》、《食品质量标准》，逐步形成了“生产、采购、加工、制作、供应、配送”一条龙服务保障体系，部队机动到哪里，他们就随队保障到哪里，走出了一条全程保障生活的路子。
    警备区后勤部还借助与地方有关部门合办的军地农业科技协作网，实行技术互助，资源共享。他们依托上海市饮食服务学校、农科院和蔬菜生产管理办公室等单位的科技人才优势，培养了200多名生产生活管理干部和一批等级厨师、种养骨干，使基层连队长年活跃着一支“好当家”队伍。
〖-ZW/正文〗
