〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1997年4月21日――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军首批先遣人员进驻香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史上的今天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年4月21日――
    解放军首批先遣人员进驻香港
    ■原中英联合联络小组中方代表处参赞杨建华
    今年7月1日是香港回归祖国10周年纪念日。10年前，为了确保中国人民解放军驻香港部队能从1997年7月1日零时起正式在香港的陆、海、空域履行防务职责，中方提出要有少量解放军先遣人员提前进驻香港作准备。中英联合联络小组双方代表进行了长达9个月的反复磋商终于达成协议，英方同意不超过200人的未来驻军先遣人员分三批先期进港，与驻港英军进行包括军营和军事设施在内的事务性交接。
    1997年4月21日13时，中国人民解放军驻香港部队副司令员周伯荣少将率领40人（少将1名、校官22名、尉官8名、士兵9名）的首批先遣人员抵达香港落马洲边境管制站。这是中华人民共和国成立以来第一支踏上香港土地的解放军部队，在香港社会引起了巨大反响。数百记者云集落马洲边境管制站和威尔斯亲王军营（现中环军营），等待抓拍解放军进入香港的镜头，一些热情的香港市民通宵守在军营外的过街天桥上，希望一睹这支威武文明之师的风采。
    这一天，1997年4月21日，距香港政权交接只有71天。从这一天起，全世界更真切地感觉到：英国在香港统治的日子很快就要结束了！
〖-ZW/正文〗
