〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴地球资源卫星运往中国等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/肖刘立/秦亮/赵高端/张云生/李双燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻简报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴地球资源卫星运往中国
    由中国空间技术研究院和巴西国家空间研究院共同研制的第三颗中巴地球资源卫星19日运往中国，并计划于今年9月在中国的卫星发射基地发射升空。
    专家呼吁全社会加强肺癌综合诊疗
    据世界卫生组织预测，到2025年，我国每年新增的肺癌病死例数将超过100万，即平均每分钟有2人死于肺癌。包括中华医学会会长钟南山院士在内的专家呼吁：全社会重视并加强肺癌综合治疗，延长广大患者的生命。
    柳州市柳北区16年奖励2500名立功军人
    从1992年开始，广西柳州市柳北区区委、区政府就专门设立了官兵奖励基金，每年对辖区部队和从柳北区入伍的荣立三等功以上的官兵进行奖励，16年来共拨专项资金41.6万多元，奖励立功官兵达2500多名。这一举措大大鼓舞了驻地和柳北籍官兵在部队建功立业的热情，仅最近三年荣立一等功的官兵就达30人。（李仲明、肖刘立）
    山西榆社县有个“致富智囊团”
    山西省榆社县人武部协调县农业、畜牧、科技等部门的农技专家和民兵致富带头人，对农民致富项目进行科学论证，并提供免费服务，被农民亲切称为“致富智囊团”。到目前为止，专家论证团已考察论证项目56个，其中立项38个，提供技术服务100余次。（秦亮、赵高端）
    森警官兵奋力扑救林芝地区大火
    距西藏林芝地区首府八一镇约4公里的一处原始森林于4月19日发生森林大火，包括武警西藏森林总队300多名官兵在内的当地驻军、干部群众近4000人目前正奋力扑火。（张云生、李双燕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
