〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部采取有力措施加强作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/梁蓬飞/范炬炜/唐向东/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电特约记者施永才、吴旭报道：总参谋部4月17日召开机关和驻京单位师以上领导干部会议，围绕加强作风建设进行集中学习教育和动员部署。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席并讲话。
    梁光烈指出，总参各级一定要按照军委的统一部署，坚持用胡主席重要指示统一思想，把加强作风建设与贯彻落实科学发展观统一起来，进一步增强抓好作风建设的紧迫感和自觉性。要增强党性观念，解决好为谁服务、为什么当干部这个根本问题；要端正工作指导，努力提高各项工作和建设的科学性有效性；要纯洁机关风气，大力营造积极向上、团结和谐的内部环境；要把握好用人导向，坚持公道正派、民主规范选用干部；要强化节俭意识，坚决反对和纠正贪图享受、铺张浪费等不良现象。梁光烈要求各级抓好学习教育，深入检查分析，完善制度规定，坚持领导带头。通过集中学习教育，使领导和机关作风明显转变，推动总参各项工作和建设又好又快发展。
    副总参谋长葛振峰、张黎、章沁生，总参谋长助理杨志琦、孙建国参加会议。
    本报北京4月20日电记者梁蓬飞报道：四总部加强作风建设动员部署会议召开后，总政治部迅速采取行动，紧密联系实际，认真学习贯彻胡主席重要指示精神，以更大的决心和力度加强作风建设。中央军委委员、总政治部主任李继耐对总政自身作风建设教育整顿提出明确要求，并与有关部门一起研究教育整顿方案，制定具体改进措施。李继耐强调，总政作为全军政治工作的领导机关，加强作风建设标准要更高，要求要更严，抓得要更实，务求取得扎实成效。
    4月17日，总政专门下发通知，要求总政机关和直属单位认真学习领会胡主席关于加强作风建设的一系列重要论述，学习领会郭副主席、曹副主席、徐副主席的重要讲话精神，明确加强作风建设对党和军队事业的极端重要性，明确总部机关带头加强改进作风建设的重要意义，切实增强抓好作风建设的责任感紧迫感。为深化学习教育效果，总政决定采取六项具体措施：总政领导给党员干部上党课，请专家作专题讲座，组织代职干部交流体会，广泛征求各方面的意见建议，与部队先进典型进行座谈，认真过一次组织生活。
    本报北京4月20日电记者范炬炜、特约记者唐向东报道：总后勤部4月17日召开党委扩大会议，认真研究部署进一步加强总后机关作风建设的措施办法。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，要以模范行动积极响应胡主席和中央军委的号召，以更高的标准、更严的要求，把总后机关的作风建设抓紧、抓实、抓好，以过硬的素质、优良的作风、奋发有为的精神状态，履行好总后机关肩负的职能使命。
    廖锡龙指出，总后各级党委和机关要始终把深入学习贯彻胡主席的重要指示作为进一步加强作风建设的首要任务，做到在学习上有新收获，在思想上有新提高，在落实上有新进步，切实把思想和行动统一到胡主席加强作风建设的指示要求上来。
    针对前一段作风建设集中教育整顿中查找出来的突出问题，总后党委和机关各部门制定了相应的整改措施，明确了整改时间节点、质量标准和奖惩措施。
    总后勤部政委孙大发对加强总后机关作风建设作了部署。总后勤部副部长孙志强、李买富，副政委孙思敬出席会议。
    本报北京4月20日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部4月17日召开党委扩大会议，贯彻落实胡主席重要指示要求和四总部加强作风建设动员部署会议精神，对加强总装党委、机关作风建设作出动员部署。中央军委委员、总装备部部长陈炳德强调，加强总装党委、机关作风建设，必须以部局以上领导干部为重点，以解决具体问题为突破口，带动和促进部队作风建设取得明显进步。
    陈炳德指出，大力加强作风建设，既是贯彻胡主席和军委决策指示的实际行动，也是加强总装党委、机关建设的迫切需要。各级党委和领导一定要高度重视，严肃认真，坚持标准，严格要求，狠抓落实。
    总装党委研究决定，集中10天时间进行专题学习教育，围绕加强作风建设，进一步深化理论武装，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。各级要把学习方永刚先进事迹作为加强作风建设的重要内容抓紧抓好。
    总装备部政委迟万春在会上作了动员部署。总装备部副部长李安东、朱发忠、张建启，副政委黄作兴，科技委主任郭桂蓉出席会议。
〖-ZW/正文〗
