〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷在日演讲阐述我国国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷说，中国的防御性国防政策，以国家根本利益为出发点，以保障国家的生存和发展为主要目标，其主要内容包括：维护国家安全统一，保障国家发展利益；实现国防和军队建设全面协调可持续发展；加强以信息化为主要标志的军队质量建设；营造有利于国家和平发展的安全环境等。
    关于中国的对外军事交往，熊光楷说，中国坚持和平共处五项原则，倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的对外军事关系。
    熊光楷还在演讲中介绍了中国的和平发展道路、当前的对内对外政策，以及中国的国防费用和对外军事交往等。
    日本亚洲安保研究会成立于2006年11月，主张与亚洲国家发展友好关系，特别是主张加强与中国和韩国的交流，以增信释疑，共同发展。
〖-ZW/正文〗
