〖ZQ/总期〗17998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚勇兵/赖兵/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸州军分区选派基层干部到地方党校培训
    本报成都4月19日电龚勇兵、特约通讯员赖兵报道：今天上午，在四川省泸州市委党校开学典礼上，4名身着军装的学员格外引人注目。来自泸州军分区基层人武部的4名正营职以上干部，将与地方学员一起参加为期2个月的培训学习。泸州军分区政委秦焰介绍说，这是该军分区拓宽基层干部培训渠道、提高基层干部能力素质的一项具体做法。
    去年以来，泸州军分区着眼县（区）人武部和基层人武部建设需要，依托地方党校、科研院所和驻地院校代培代训，逐渐改善干部知识结构，增强理论素养，提高工作能力。他们按照每半年选派8至9名团、营职干部，3年内普遍轮训一遍的计划，已先后选送了37名干部到地方党校参加学习培训。
    国防科大人文与社会科学学院“科大人文”论坛影响力日增
    本报北京4月19日电陈明报道：国防科技大学人文与社会科学学院研究生队，自2005年创办“科大人文”论坛以来，已邀请诸多国内外著名学者来校讲学。名家效应使“科大人文”论坛的影响越来越大，如今已成为该校人文精神培育的重要阵地，使该队形成了以管理促学术、以学术带管理的研究生管理模式，并涌现出许多综合素质突出的学员。两年多来，全队已有4人在全国和全军综合性比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
