〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世界乒乓球锦标赛后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团离布拉格回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/中国代表团回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格16日电参加第二十七届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团一行十九人，在团长荣高棠、副团长李梦华率领下，今日上午乘飞机离布拉格取道莫斯科回国。
    捷克斯洛伐克体育联合会中央委员会委员、捷克斯洛伐克乒乓球协会主席亚伯拉罕和第二十七届世界乒乓球锦标赛国际委员会主席谢别克到机场欢送。
    中国驻捷克斯洛伐克大使仲曦东也到机场送行。
    参加世界锦标赛的中国乒乓球代表团的另外一批成员，将在中国乒乓球协会副主席李文耀率领下，到捷克斯洛伐克几个城市进行访问比赛。其中，男队员有：1961年和1963年世界男子单打亚军李富荣、杨瑞华、周兰孙、胡道本、余长春和郭仲恭；女队员有：梁丽珍、林慧卿和狄蔷华。
〖-ZW/正文〗
