〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每个动作都要弄清道理 每个动作都要练得确实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某部二连夜间训练讲究质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部二连干部在夜间训练中，注意启发战士自觉苦练和严格要求相结合，每个动作都力求弄清道理，练得确实，合乎实战要求。
    二连是团的夜间战术训练先行连。训练开始以前，他们学习了军委和林彪元帅有关夜间训练的指示，进行了形势教育和敌情教育。部队参谋长孙夫章又到连里专门作了动员，通过介绍战例，充分说明学会夜战本领的重要性，要求大家从实战要求出发，练好“夜老虎”的本领。在训练当中，干部亲自跟班训练，发现问题，及时纠正，说明道理，启发自觉，保证质量。一个月夜，五班沿着一条依山旁水的小路，轻捷地向前走去。走了一段，连长于海芝忽然要他们停止前进。告诉他们已经被敌人发现了。一时弄得大家莫名其妙。连长说：这条山路一边是水，人影映在水面，走路再轻，也会被敌人发现。接着就和大家研究该靠路的哪边走，采取什么姿势。第二次再做时，战士们一个个弯下腰，贴着山崖前进，做到又隐蔽，又静肃。七班练破坏敌铁丝网的动作。第一次队形太密集；第二次战士李忠印轻轻咳嗽了一声，暴露了目标；第三次还有点响声。排长每一次都给指出缺点，说明危害，要求重做，一直到合乎要求为止。
    为了使每个动作都做得合乎要求，连队干部特别重视用假设敌来检查战士的动作。一排练接敌运动，有两个战士姿势过高，被假设敌人发现了，立即用手电筒（代表探射灯）照住一排，表示向一排“射击”。副连长李超荣就用这件事进行教育，说明夜间行动，一定要认真，即使只有一两个人疏忽大意，也会给整个部队带来损失。打这以后，一排再没有人动作马虎了。在敌人使用大量照明器材的情况下，一切反光的东西都要隐蔽好。有一次，假设敌打照明弹，七班战士丁学宏迅速卧倒了，可是他把枪放在一边，枪刺在照明弹照射下闪闪发光。排长马上指出了这一点。丁学宏从此再遇到这种情况，就把枪刺等发光的东西压在身子底下。
    夜间进攻敌人，会遇到很多困难。二连干部就发动群众想办法，自觉地从实战情况出发，克服困难。三排练习夜间通过外壕的动作，碰到困难，到底采用什么方法，才能做到既静肃又迅速，开始心中无数。干部组织大家献计献策。班长陈柏万想出了“双梯推送”的办法，终于迅速、静肃地架好了梯子，全排顺利地通过了外壕。五班杨文兴和陈文庆练习侦察敌人外壕的动作，用反穿棉衣的办法，在灰白色的积土上不容易被敌发现，做到了符合实战要求。
    现在，二连正进一步设置复杂场地，进行夜间进攻训练，并且重视多练几手。对通过各种地形的方法、打地堡的方法、克服敌附防御工事的办法等，都摸索了一些经验。（胡士弘）
〖-ZW/正文〗
