〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府就当前老挝局势发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出美帝国主义指使反动派制造了一系列政治谋杀和武装冲突事件，企图颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，最后控制老挝。 强烈谴责美帝破坏日内瓦协议的行为，坚决支持老挝正义斗争。要求日内瓦会议两主席迅速采取措施，制止美帝对老挝的干涉和侵略。
    指出美帝国主义指使反动派制造了一系列政治谋杀和武装冲突事件，企图颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，最后控制老挝。
    强烈谴责美帝破坏日内瓦协议的行为，坚决支持老挝正义斗争。要求日内瓦会议两主席迅速采取措施，制止美帝对老挝的干涉和侵略。
    新华社17日讯 中华人民共和国政府关于当前老挝局势的声明
    1963年4月16日
    美帝国主义为了颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，最近在老挝，指使反动派制造了一系列的政治谋杀和武装冲突事件。美帝国主义这种悍然破坏日内瓦协议的活动，使老挝局势发展到十分严重的地步。
    老挝杰出的中立派爱国政治家、外交大臣贵宁・奔合那的被暗害，是美帝国主义扩大对老挝的干涉和侵略的信号。在这之后不久，老挝中立派的爱国警官坎提・西潘通中校又在4月12日被杀害。与此同时，美帝国主义通过老挝反动派，在川圹和查尔平原的中立派军队内部，制造分裂，挑起武装冲突，甚至收买和指挥大批装扮成中立派军队的土匪向寮国战斗部队发动军事进攻。现在，老挝反动派正在调动机动部队，准备向川尔平原窜犯；美国和东南亚条约组织其他一些成员国的大批军事人员和特务人员，还有蒋残匪的军事人员，已经进入这个地区。老挝正面临着民族团结政府被颠复、川圹和查尔平原的武装冲突扩大为全面内战的危险。
    自从老挝民族团结政府组成和日内瓦协议签订以来，美帝国主义一直没有停止过侵略老挝主权、干涉老挝内政、破坏老挝和平中立的阴谋活动。美帝国主义不仅没有从老挝撤出它的全部军事人员，而且还把这些人员伪装起来，在老挝建立了秘密的军事基地。美帝国主义背着老挝王国政府，不断非法地向它所控制的老挝反动集团提供军事援助，向老挝爱国力量控制地区后方的土匪武装空投武器弹药。尤其恶毒的是，美帝国主义施展了各种阴谋，企图分化和削弱老挝中立派的力量，破坏老挝爱国力量的团结。美帝国主义最近制造的一系列政治谋杀和武装冲突事件，正是为了威吓和瓦解老挝中立派的力量，离间中立派和老挝爱国战线党的团结合作关系，如果美帝国主义的这个阴谋竟然得逞，它就必然会彻底撕毁日内瓦协议，颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，以求达到最后控制老挝的目的。
    中国是老挝的紧密邻邦和日内瓦协议的签订国。中国政府对于美帝国主义一手造成的老挝严重局势，不能不引起极大注意。中国政府强烈谴责美帝国主义破坏日内瓦协议的行为，坚决支持以梭发那・富马亲王为首的老挝民族团结政府所奉行的独立、和平、中立的政策，坚决支持老挝一切爱国力量加强团结、反对美帝国主义的干涉和侵略的斗争。中国政府要求日内瓦会议两主席迅速进行协商，以便采取必要的措施，制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。如果美帝国主义继续一意孤行，老挝局势进一步恶化，中国政府要求日内瓦会议两主席考虑重新召开关于老挝问题的十四国会议。
〖-ZW/正文〗
