〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴军官在吉隆滩战役两周年前夕发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴革命武装迅速成长壮大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/革命武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那15日电 据古巴报纸报道，在吉隆滩战役两周年前夕，古巴革命武装部队的军官在他们发表的谈话中畅谈古巴人民军事力量两年来突飞猛进的成长和壮大，并且对反对美帝国主义侵略斗争的胜利表现了无限的信心。
    空军司令劳尔・库尔维洛少校说，“今天，我们的人员有能力掌握最新的技术，并且在数量上能够适应我国武装部队发展的当前和今后的日益增长的需要。”他接着说，“在吉隆滩的战斗中、飞机驾驶员、技术员和机械师都不到十人。而现在，当时那支小而英勇有效的空军已经壮大了好几倍，这支空军是在我们光荣的社会主义革命的全面推动下出现的，是在对吉隆滩战斗中牺牲的驾驶员、机械师和领航员的范例的亲切怀念中成长和发展起来的。”他强调指出，“古巴不侵略别人，古巴只进行自卫，这个权利我们决不放弃。”
    起义军上尉桑地诺说，“在吉隆滩我们同雇佣军和美国佬进行了激烈的战斗，他们失败了，不得不投降，因为我们的战士具有雇佣军所永远不会有的高昂的士气。”
    革命海军中尉雷耶斯・多明戈斯说，在吉隆滩，古巴人民看到美帝国主义对古巴革命的仇视。“这加强了我的这种信念：我们必须做好准备，我们正在这样做。”
    空军中尉阿耳贝托・费尔南德斯说，“今天我们准备随时在我们祖国境内摧毁美国的挑衅飞机。我们拥有一支强大的空军。空军人员都是劳动人民的子弟，他们过去受剥削和歧视，今天他们掌握着准备打击敌人、保卫我国领空的强大的现代化的飞机的操纵杆。”
〖-ZW/正文〗
