〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习连队建设十二条经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某部指导员提高做好思想工作的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豪济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们体会到：做好骨干的思想工作，连队思想工作就有了核心力量；政治思想工作不放在第一位，好的单位和好的同志也会落后下来。
    本报讯 海南军区某部最近组织政治指导员，重点学习了连队建设十二条基本经验的第一条“连队工作的强弱，首先决定于政治思想工作的强弱，决定于是否坚持四个第一”，大家摆事实，谈体会，提高了做好政治思想工作的自觉性。
    指导员们对照连队实际学习了这条经验，得出了做好思想工作的几点体会，这就是：做好连队骨干的思想工作，加强连队政治思想工作就有了核心力量；指导员的模范作用，特别是指导员自己的思想好，对方加强连队政治思想工作有很大的影响；不把政治思想工作放在第一位，好的单位、好的同志也会落后下来。榴炮二连连续两年获得四好，指导员陈修超用连队创四好的经验说明：首先做好骨干的思想工作。全连的思想工作就有了基础。去年下半年，榴炮二连分散在五指山上执勤。由于支部平时一贯重视政治思想工作，特别是重视首先做好班长以上干部和党团骨干的政治思想工作，从干部到战士，人人做思想工作，出色地完成了各项任务。受到上级和兄弟单位的好评。野炮四连指导员邹立绍从连队走过的路子谈了自己的体会。前年，野炮四连是四好连，去年，邹立绍自己有了思想问题，想松一口气，对连队的思想情况研究少了；思想教育工作渐渐放松了，出了问题也不及时、严肃处理了，连队的各项工作也就随之减弱下来。到了下半年，连队就出了不少问题，年终没评上四好。于是他重温了毛主席在《井冈山的斗争》一文说的“事实证明，那一个连的党代表较好，那一个连就较健全……”的指示，认识到自己在加强连队政治思想工作上的责任重大。他深刻地检查了自己的思想问题，教育了自己也教育了大家。今年以来，野炮四连的思想工作以及干部和党团员的模范作用都很强，成为完成任务居于上游的连队之一。邹立绍介绍的体会，引起了指导员们的重视。同时，大家研究了广州部队指导员标兵曾春义、麻元祯的工作经验，也都觉得他俩工作所以做得好。主要是因为他们以身作则，勤勤恳恳。这就使大家更深刻地领会了军委扩大会议决议指出的“指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作”，明确认识到指导员本身必须不断地改造自己的思想，才能不断地在执行党的路线政策，在各项工作中起模范作用，才能使自己的言行成为“最有权威的号召”。学习中，大家还体会到，往往有人认为自己单位的基础好或战士的思想好，便忽视了首先做好政治思想工作。这样，好的单位、好的同志也会慢慢落后的。司令部指导员李春元谈了这样一个事实，过去他们认为警卫排的战士都是从连队优秀的战士中挑选来的，觉悟高，因而忽视了思想工作，光使用，不教育，结果出了不少问题，去年年终连一个四好班也没评上，这说明了对好的单位好的同志同样一刻也不能忽视政治思想工作（豪济）
〖-ZW/正文〗
