〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传委员怎样履行职责；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的知识党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传委员是党支部委员会的成员之一。做好宣传委员工作，对于加强党支部的思想建设有很大作用。
    宣传委员做些什么工作呢？根据《中国共产党连队支部工作条例》规定，主要是“负责了解党员的学习情况，提出党的教育和组织党员学习的意见，管理对非党群众的宣传鼓动工作”。具体地说，宣传委员应经常做好以下工作：（1）了解党员的思想情况，提出加强党员教育的意见；（2）协助支部书记搞好党课教育；（3）组织指导党员的自学活动，检查党员的学习情况；（4）协同组织委员，有计划地对发展对象进行党的教育；（5）通过各种形式，采取多种方式，向非党群众宣传党的政策和决议；（6）驻在农村的时候，还要负责对驻地人民群众进行宣传工作；（7）管理和分配党刊、党报及党员读物。
    宣传委员怎样做好工作？
    （一）要经常注意学习毛主席著作，学习党的方针、政策和决议，注意研究国内外形势；研究上级有关党的宣传工作的指示。不断提高自己的思想水平。
    （二）要了解党员的政治思想情况，了解非党群众的思想情绪，如部队驻在农村，还要了解驻地人民群众的情况。了解情况的方式很多，可以直接和党员、非党群众谈心，也可以听取小组长汇报，或者阅读有关材料。了解情况后，要进行分析研究，抓住问题的本质。
    （三）要经常主动地向支委会报告自己的工作，听取批评，不断改进，反映党内和连队的思想情况，提出加强党的教育和党的宣传工作的建议，并按照支委会的决议开展工作。平时，要多和正、副支书联系，交换情况，研究问题，取得他们的支持和帮助。
    （四）通过群众组织开展群众性的宣传鼓动工作。要经常与共青团支部和革委会取得密切联系，多和他们商量工作，特别是要注意指导与协助他们学好毛主席著作，把墙报、黑板报和读报活动搞好，广泛开展群众性的谈心互助活动。
〖-ZW/正文〗
