〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的红算盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记节约为公的共青团员苏八周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖荫辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵某部后勤基地里，人们赞扬着共青团员、五好战士苏八周高度自觉、一心为公的光荣事迹。这里记叙的，只是他远离领导单独在外的几件事。
    宁肯跑路 不住旅馆
    苏八周是某地的押运员。去年10月，他去贵阳执勤。临走的时候，领导上告诉他可以住在一家旅馆里。这家旅馆座落在热闹的市中心，出外办事很方便。但是，住进旅馆以后，苏八周就盘算着：我在这里要住几个月，一个月的旅馆费就是五十六元。和别人合伙住吧，随身带有单据、现款，也不合适。再说，这里的环境嘈杂，也不能安心学习。苏八周左思右想，打定主意到离市中心较远的军人招待所去住。只因没带介绍信，招待所有些为难。后来，他径直跑到贵州军区司令部值班室，拿出通行证，向一位大尉值班员说明来意。值班员问他：“你在城里住多方便，何必跑来跑去的？”
    “年轻人跑点腿不算啥！到招待所住，我睡得香，吃得好，省下一笔钱不说，还可以参加学习哩！”
    这天，苏八周终于住进了招待所。
    精打细算 处处勤俭
    苏八周住在招待所里，到市内办事不大方便。但是，只要能为公家节约，他一天跑几趟也乐意。没有急事，连公共汽车也不坐。为了节省电话费，当有事需要和基地联系的时候，他宁肯从市里跑回招待所打军用电器，也不到附近邮电局去打民用长途电话。
    苏八周的工作有时也不太紧，他就尽量和招待所里的工作人员们一起学习，还争着干些工作。他常向招待所的指导员请求：“指导员，这两天我不忙，给我分配点工作吧！”
    “你是住招待所的，怎么能要你工作呢！”
    苏八周不管那些，他热情地帮着招待员缝补被子，打扫卫生，挑水浇菜……。不知底细的人，还把他当成招待员哩！招待所的同志们也把他当成自己人。
    千方百计 节省运费
    苏八周外出的主要任务是负责提转工程材料。有一天，部队来了两台汽车拉材料。他去火车站提货的时候，发现有一批本部队的军训器材。如果一并提出，让汽车顺便拉回去，是最合算不过的了。只是因为没有部队的证明信，火车站上不让提取。这事本来不属于他的工作范围，可是责任心强的苏八周很着急。他想，难道要等部队寄来证明再取吗？那样，又要延长保管时间、多花一笔保管费，专门派车来拉更划不来。不，无论如何要设法取出来。
    苏八周先跟汽车司机关伯顺商量好，叫他多等一天。接着，他跑到兄弟部队机关去，打算请他们开个证明。可是机关下了班，他扑了个空。回来的路上，肚子饿得咕噜噜叫，他也顾不上吃饭，一直在经常有本单位人员投住的一家旅社里跑，想在那里碰到部队的熟人想办法。正巧，部队后勤基地一位经常与贵阳火车站有联系的刘助理员出差路过那里。苏八周请他设法开了个证明，三步并作两步地赶到人事站提了货。
    忍饥受寒 人不离车
    苏八周经常风尘仆仆地跟车押运材料。押运员的生活是艰苦的、更需要有自觉的精神。有一次，他押运炸药。拉危险品的火车都是大站不停小站停，车停了，苏八周也不下车，他牢牢记住领导上说的话：在任何情况下，都不能离开岗位。饿了，他就吃点随身带的干粮，渴了，就喝几口冷开水。卸了火车以后，他又立刻同大伙把炸药装上汽车，顾不上休息，跟车到工地去。那天飘着雪花，他一个人坐在炸药箱上，凛冽的寒风把他的手脚都冻麻了。司机停下车，探出头来招呼他坐到驾驶室里。苏八周为了安全运输，坚持坐在炸药箱上。
    路过城镇，司机去吃饭了，苏八周下车跺跺脚，仍不离开车子、请司机把饭带到车旁给他吃。那天直到深夜，车子才开到了工地。又冻又累的苏八周一直到把材料交出去，才放心地去休息。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
