〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要发挥党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部守备五连党员活动的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群王俊文张积亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部守备五连长年分散执行任务，样样工作干得出色，去年年终被评为四好连队。
    五连有一支很好的党员队伍。不管连队分散为多少摊，只要有党员，就有了带头人。工作就搞得好了。在五连，思想觉悟最好的是党员，训练和施工成绩最好的是党员，吃苦在前享受在后的也是党员。1962年十二名战士党员中有九名评为五好，一名评为先进工作者。全连五名技术能手，其中三名是党员，三个立功的同志也全部是党员。非党同志总是跟着党员学，比着党员干。
    下面就是五连党员活动的一些片断。
    “干”字当头的孙承忠
    共产党员孙承忠是全连有名的冲锋陷阵的猛将。每当领导布置工作的时候，他总是第一个请求把最困难、最艰巨的任务交给自己！
    施工灌注工程中，最困难、最复杂，又关系到整个工程质量的工作，要数捣固了。孙承忠首先报名当捣固手。有一次，他包了一项最复杂的捣固任务。为了提前完成，他一上去就猛干起来。不到一个小时，汗水就顺着眼睫毛往下直流，帆布做的捣固衣也被汗水浸湿了。当他干到第七个小时的时候，觉得腿肚子火燎燎地发痛，脱下胶皮靴一看，原来混凝土浆，把肉皮烧破了一大块。他怕别人看见，就急忙穿上了胶皮靴子。可是，他正准备继续干的时候，又发现一个地方钢筋比较密，捣固器伸不进去。怎么办呢？眼看快要下班了，能把困难留给别人吗？不能！于是，他忘了腿满，把捣固器往边上一放，就用两只手一边往钢筋缝里塞混凝土，一边用钢钎捣固。帆布手套磨破了，十个手指头烧红了，他就摄起拳头往里推……。就这样，他忍耐着手、腿的疼痛，又干了三个小时。直到圆满地完成了任务，保证了工程质量，他才肯下工休息。
    团结群众的潘启银
    共产党员潘启银，是去年年初才提升的副班长，缺乏工作经验。但是，他却牢牢地记住了一条，就是党支部对党员要求：“团结群众，带领群众，共同完成任务”。一年来，在班长外出的情况下，他领导全班出色地完成了任务。
    在施工的间隙里，按照规定要进行天天练。同志们都集合到操场上去了，只有战士张文祥却留在宿舍里。为什么呢？潘启银没有简单地给以批评，而是先和张文祥谈话，弄清原因。原来张文祥觉得：自己是炮连的战士，现在是来帮助五连施工，完了还回炮连，学了重机枪回去也用不上。因此他就不想参加天天练。潘启银耐心地对他说：“你说你是来帮助我们连施工的，那么我们又是帮助谁呢？都是为党，为人民工作！在哪里工作，就应当把哪里的工作搞好。一旦打起仗来，你是机枪班的战士，能说不用机枪去消灭敌人吗？”这些话使张文祥深受感动。他检讨了自己的临时观点，积极参加天天练了，几次评比，他的操枪、刺杀和投弹等步兵课目都争得了上游，受到连的嘉奖。
    6月，部队施工，住得分散，有些同志生活散漫。潘启银就及时召开班务会，让大家讨论在分散的情况下怎样坚持执行制度培养作风。全班在提高认识的基础上，订出了具体措施，以后，他们还每周进行检查评比。这样，五班的作风紧张了，团结加强了，一条心一股劲，出色地完成了各项任务，年终总评，被评为四好班，潘启银也立了三等功。
    先公后私的周忠贤
    指导员周忠贤先公后私、先人后己的模范事迹，在战士中广为流传，许多战士党员还说：“我们的模范作用，是从支部书记身上学来的！”
    就拿周忠贤休假的事来说吧。他爱人为了不耽误生产，已经几年没有来队了。去年，组织上和同志们为了照顾他们团聚，把他的假期安排在3月。部队施工已经基本走上了轨道，他也打算过两天就走。就在这时，接到上级通知：一部分部队要进岛施工。周忠贤马上投入了新的任务。过了几天，其他几个干部催他：“老周，你怎么还不走啊？”他笑了笑说：“你们看，部队这么分散，工作这么紧张，我怎么能走呢？”
    6月，第一期工程结束，部队正在备料。他连着接到父亲和弟弟来的几封信，都说今年8月，已经入伍四年的弟弟要休假探家，希望他在这个时间回来，大家会会面。周忠贤打心眼里高兴，教导员也很支持他在8月份回家大团聚。他把自己的打算告诉家里，家里人都欢喜得不得了，单等着他回来呢！但是，到了8月，控诉美蒋罪行运动，四好初评，开政工会议，工作一个接着一个。这时，和弟弟会面的事，他早已放在脑后了。
    施工任务结束了，四好总评搞完了，新年也快到了，领导上又催促他休假，同志们也说：“这回你可该走了！”但是，周忠贤还有一件心事放不下，他想：部队施工一年，马上要转入分散执勤，现在应该抓紧时间，整顿作风，抓一抓思想，休假的事，明年再说吧！周忠贤的假期，就这样一推再推，在领导上多次督促下，今年春节的时候，周忠贤才算真的休了假。
    跟着党员学、比着党员干的刘从金
    刘从金和其他要求入党的战士一样，早就把入党申请书交给了党支部。从他有了入党要求的那一天起，就立下“跟着党员学，比着党员干”的志愿。
    去年10月，连里有一项最困难、最艰苦的捣固任务。作业面只有20厘米宽，不但人进不去，就是捣固器也难伸进去。刘从金请求上级批准他去执行这个任务，他就在作业面上设法打掉两块模型板，把头和一只手伸进去进行手工捣固。机器不停地加料，他就不停地捣固。右手捣累了，就换左手。五个手指头都磨破了，他还没觉得。当卫生员给他送水喝，发现他手上的血，要给他包扎的时候，他却说：“捣固混凝土不能停，工程质量要紧！”一直干到吃饭的时候，他才一边吃一边让卫生员包扎起来。吃完饭又干，不肯下来休息，直到最后完成任务。他说：“共产党员能这样做，我就应该这样做！”
    刘从金在去年11月施工结束的时候，光荣地加入了中国共产党。年终总评，被评为技术能手和五好战士。文群 王俊文 张积亮
〖-ZW/正文〗
