〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途跋涉见风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨抗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次日夜兼程、翻山涉水、奔袭七百里的野营训练，就要开始了。六连战士们情绪高昂，挑应战、表决心，热火朝天，可就是有些同志对任务的艰巨性认识不足。
    炮排党小组长杨文亮召开了小组会，让党员们摆困难，想办法，保证全排圆满完成这次野营训练任务。讨论的结果，提出了两个困难：一是三个身体不太好的同志可能会掉队；二是七箱弹药不好扛。大家想出的办法是：三个体弱的同志由党小组长杨文亮、党员赖友良、黄灵宝负责互助；弹药箱不好扛就挑着。小组长要大家再考虑一下还有什么困难！赖友良说：“困难可能还会有的，不过事先很难完全预料到。”那怎么办呢？大家定了三条决心：一、在困难面前，党员一定当硬汉；二、在危急情况下，党员一定挺身而出；三、竭尽全力帮助非党员同志。
    野营行军开始了。一天深夜，炮排被指定在一个破庙宿营。庙虽不大，门却不少，四个大门朝北开着，门板已经没有了。寒风吹得庙里冷嗖嗖的。战士们好容易找了一捆乱稻草，但，只够几个人铺的。“这点草给谁铺呢？叫谁靠里边睡呢？”排长陈初桂一面琢磨，一面把自己的背包解开铺在大门口。还没等他划分铺位，分配稻草，党员杨文亮、赖友良和黄灵宝已把背包解开，铺在另外的三个门口。还有三个党员也把自己的铺紧靠着铺在门边。排里的同志一看，心里就明白：他们又是商量好了的，怕大伙冻着，将草留给大伙铺，把里面的位置留给大伙睡。同志们知道争让是无用的，只好按照班的顺序，一个个打开了背包。一捆稻草谁也没动，经排长再三动员，几个体弱的同志才铺上了。
    日夜连续奔袭的一天中午，连队抓紧时间在一个小村庄休息，炊事员忙着做饭。当香喷喷的饭菜送上来的时候，同志们只有一个心眼：吃饱喝足，好继续前进。但是，当共产党员赖友良去盛第二碗饭的时候，饭筐见底，饭已不多了。他左手端着饭碗，右手拿着饭勺，眼睛看着饭筐，心里在犹豫：盛吧，同志们还没吃饱；不盛吧，肚子又不答应。在这一瞬间，他想到自己是个共产党员，就毅然地放下勺子，悄悄地走开了。党小组长杨文亮站在一旁，对赖友良的举动看得一清二楚，但心里有些纳闷：“他是个一顿饭能吃一斤米的汉子，今天怎么吃一碗就走了呢！难道是累垮了吗？不，他上午挑着两箱弹药还走得挺欢哩！”为了弄清底细，杨文亮走近饭筐一瞅，一切都明白了。他把这个情况悄悄地通知本小组的每个党员，随后，党员们便都一个个收拾起了碗筷。当排长陈初桂知道后，心里热呼呼的，马上把情况向指导员反映，并请示是否再做点饭。指导员说：“四排的党员做得很对！炊事员下错了米，使一些同志没吃饱，可是，马上就要出发，再做是来不及了。”很快，党员吃一碗饭的事，也被当作佳话在连队传开了。
    一个晚上，部队要随着一条羊肠小道，翻过陡峭的凤凰大岭。炮排的同志来到山脚下，看到道路这么险要，不由得想起了团直的82炮连。他们暗自给炮连提出了一连串的难题：“人都难走，骡马驮着炮怎样通过呢？”“如果把炮卸下来，哪有那么多人扛呢？”排长陈初桂想：应该支援他们。于是，建议小组长杨文亮研究一下支援的办法。七个党员边走边研究，统一了认识：将本排全体同志的装备由七个同志肩负着，其余的同志，组成以党员为核心的支援队支援炮连，全排同志十分赞同。这支援兵来到82炮连，协助他们扛着两门炮，背着三十五斤马料和三个背包，在凤凰山上送走了星星，迎来了晨曦，行进十五华里，直至平坦的大道才回连。这个支援队受到了广大干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
