〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国决定全部释放印军被俘人员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（四月一日至十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国防部在4月2日发表声明，宣布从4月10日起，分地分批全部释放被俘的印度军事人员三千二百一十三名。在这以前，我边防部队已先后主动释放了被俘的印军伤病人员七百余名。根据我国政府的决定，我西藏地方边防部队在4月10日已释放了一百四十四名被俘印军人员。其他被俘印军人员，也将在今后陆续释放。这是我国政府争取和平解决中印边界问题的又一次重大的努力。
    自从印度在中印边界全线发动进攻、我边防部队被迫进行自卫反击以来，我国政府已经采取了一系列的措施，主动停火，主动后撤，并把缴获的大量军用物资主动交还印方，使中印边界实现了事实上的停火，紧张局势得以缓和下来，为中印两国通过直接谈判解决边界问题创造了有利的条件。现在，我国政府又决定主动释放全部被俘印军人员，这再一次显示了我国政府和人民谋求和平解决边界问题的诚意。我国政府的这一史无前例的善意行动，受到了全体被俘印军人员和世界舆论的普遍欢迎和热烈赞扬。
    我国政府为和平解决中印边界问题已经做到了所能做的一切努力。现在，就要看印度政府的态度了。但是，甘心充当美帝国立义反华争先锋的印度反动政府，不但没有采取相应的措施来缓和边境局势，反而以怨报德，加紧进行疯狂的反华活动，蓄意挑起新的边境冲突。最近以来，印度军队和飞机不断对我国境内进行挑衅和窜扰。印军已在向我边防部队撤出的地区“开动”，并且恢复了在中印边界的巡逻活动。尼赫鲁一再叫嚣要同我国进行“长期作战”。印度政府不惜撕破“不结盟”的外衣，一味向美国乞求大量的军事和经济“援助”。叛徒铁托集团也居然决定向印度提供大量专门用于山区作战的武器。在美国新的军事“援助”的支持下，目前，印度政府正在国内掀起一个狂热的备战高潮，招兵买马，日夜不停地生产军火，并决定把陆军兵力增加一倍。尤其令人不能容忍的是，在美帝国主义的撮合下，尼赫鲁政府竟然同蒋介石匪帮进一步勾结起来，密谋在军事上从“两条战线”互相配合，共同反华。上述种种事实表明，越来越倒向美国的印度反动派决心使用武力侵占我国领土，丝毫没有和平解决中印边界问题的诚意。这不能不引起我们严密的注意和高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
