〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则驻军春耕春播〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏高原日喀则驻军在分散执勤和战备训练的情况下，抽人力，挤时间，积极进行春耕春播。
    部队党委对春耕春播工作进行了周密的安排，制定了切实可行的生产指标，使指标落实到每个伙食单位。同时还指定常委、当年参加过大生产而有生产经验的部队首长王根发专门领导生产。在部队中宣传了当年在陕甘宁边区大搞生产的光荣传统；不少单位组织学习了毛主席的有关著作，进一步明确了军队搞生产的意义。同时，他们总结了去年的生产经验，对好人好事进行了评比和奖励，进一步调动了干部战士的劳动积极性。在不影响执勤、训练的情况下，官兵们积极参加生产劳动。到目前为止，已积肥九百多万斤，先后都运到田间。生产部门还为部队解决了二万一千多斤化肥，专门派人到内地购买了十多种蔬菜种子。土地都翻了一至二遍，并进行冬灌和春灌，莲花白、蒿笋等菜都育好了苗。洋芋和大部分蔬菜都已下种，小白菜和葱蒜等有些已吐出一寸长的嫩苗。
    目前，田间呈现着一片热气腾腾的景象。当年曾立过大小功十二次、在生产建设中荣立特等功的武克元同志和战士们一起检修工具，赶车送肥。有的部队为了不误农时，在田间安营扎寨，进行突击。 （某部报道小组）
〖-ZW/正文〗
