〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋重新挑起老挝内战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（四月一日至十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义加紧对老挝进行猖狂的侵略活动，阴谋重新挑起老挝内战，使老挝局势发展到十分严重的地步。
    4月1日。美帝国主义及其走狗阴谋杀害了一贯坚持和平中立政策的老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那。这是美帝国主义破坏老挝民族团结政府和老挝和平中立的一个最严重的罪行。在这同时，美国政府加紧在川圹挑起和扩大武装冲突。它首先用金钱收买了中立派的少数军官，使老挝中立派军队互相火并。在暗杀了奔舍那以后，又派出大批乔装成中立派军队的土匪，攻击驻康开的寮国战斗部队，攻击驻康开和川圹市的中立派进步军队。由美国军官指挥的大批沙湾拿吉集团军队，正在欣合地区向解放区进攻，解放区军民被迫进行自卫。沙湾拿吉集团军队还对下寮解放区进行大规模的“扫荡”。美国飞机更明目张胆地向反动势力空投武器和粮食。同美国这些侵略活动相联系，美国还在4月8日到10日在巴黎举行的东南亚侵略集团部长理事会上，极力怂恿其他成员国公开干涉老挝，并且挟持会议修改了原来的关于所有决定必须一致通过的规定，以便于它利用这个集团对老挝和其他爱好和平国家发动侵略和战争。
    美帝国主义对老挝的侵略活动，激起了老挝爱国军民极大的愤慨。老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和寮国战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军等先后发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗杀害奔舍那和在查尔平原制造紧张局势等一系列卑鄙活动，警告美国必须承担违反日内瓦协议的责任。我国政府也在16日发表声明，强烈谴责美帝国主义破坏日内瓦协议的行为，坚决支持老挝一切爱国力量加强团结、反对美帝国主义干涉和侵略的斗争，并要求日内瓦会议两主席迅速采取必要措施，制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。老挝人民有着丰富的反对美帝国主义侵略的经验。如果美帝国主义一味顽固地破坏日内瓦协议，再次挑起老挝的战争，必将遭到更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
