〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我犯了过失的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余熙德李盛勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连队指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我想起指导员对我的亲切教育，心里总感到十分温暖。
    去年5月初，上级批准了我回家探亲，假期是十天。5月18日，还差两天假期就满了，我准备回队，妈要我多呆几天。我想部队目前又没有什么了不起的要紧事，多呆几天就多呆几天吧，于是我便向连里发了个电报，说母亲病还没有好，要求续假，也不等连里回电，就误了一个多星期的假期。
    大概是在5月30日吧，我去给妈取药回来，还没进门，就看见一个军人背朝外同妈聊天，听口音知道是指导员。这下子我可楞啦，站在门口进退两难。指导员发觉我回来了，忙站起来招呼道：“余熙德同志，你好啊！”并同我握手。刹时间，我的心七上八下地乱跳，低着头，一眼也不敢看指导员。指导员看出了我的心情，忙说：“连里接到你的电报，说大娘病还没好，支部研究了一下，要我来看看大娘。”听了指导员的话，我既感激，又羞愧，好一会才说了声：“感谢……”
    指导员问了问我回家的生活情况后，又继续同妈啦开了。他说：“熙德同志在部队上工作不错，今年3月间在外边执行运输任务，不怕苦，不怕累。有天出车，正碰上下大雨，车子在途中出了毛病，熙德和另外一个同志冒雨把车子修好，按时完成了任务，受到了表扬。”妈从心里乐了。指导员接着说：“熙德有时虽有些小孩脾气，但也还听话，做错了事能认错、改错，是个好同志……”指导员越是一个劲地在妈面前表扬我，我脸越发烧，心里越不好受。我想起请假离队那天，指导员把我送出门口，一再问我有什么困难，钱够不够花，真是万般关怀体贴。临分手时，指导员又对我说：“余熙德同志，一定要按时归队啊！”可是，我怎么这样糊涂，竟把首长的关怀教导统统扔在脑后头去了呢？现在误了假，怎么有脸去见同志们！真是越想越不是滋味。
    第二天，我跟指导员一同回部队去。在火车上，我猜他定要提起我误假的事，思想上作好了大大吃一顿批评的准备。奇怪，指导员对我误假的事一个字也没有提，却给我摆开了连里的生产情况：今年庄稼长势很好，第二遍铲趟开始了，同志们干劲很足，突击锄草；早起晚收工，没有一个叫苦的。他还给我介绍说：去年入伍的新同志张立生学会了锄地，老同志王风林趟地不伤苗，是把好手，干部战士人人比起把式干，决心消灭草荒，多打粮食减轻人民负担，在生产中创造四好连。指导员越说越起劲，我可象热锅上的蚂蚁，老是觉得浑身不自在，站不是，坐也不是，心里矛盾极了，由怕受处分变成埋怨自己。又一想，叹气埋怨有什么用呢？还是赶上去吧，但又缺乏足够的勇气。我问指导员：“回连后同志们还信任我吗？”指导员看穿了我的心事，给我摆了不少同志在工作中摔了斤斗爬起来勇往直前的事例，他说：“一个人不怕犯错误，就怕不改正。有的人犯了错误，思想上背了‘包袱’，不愿卸下来，越背越重，寸步难行；有的人却认真检查犯错误的原因，吸取教训，把坏事变成好事，挺起腰杆子前进。只要你有后一种态度，同志们一定会象过去一样信任你的。”指导员一席话，给了我很大的启发。
    回连后的第二天，指导员找我谈话。他说：“在工作繁忙的情况下，上级准许你请假探亲，已经是十分照顾了，母亲的病并不重，应当按时归队，即使家里有特殊情况需要处置，但未经上级批准，也不能逾假不归。我们军队肩负着保卫祖国的神圣责任，随时都有可能执行新的紧急任务。”指导员的话说得多在理，我从内心里感到服气。他还问我：“一个革命战士觉悟的高低表现在哪些地方？”我一时答不全面。他说：“是否自觉遵守纪律，这是衡量战士觉悟高低的一个很重要的标志。”最后指导员告诉我，为了教育每个同志，支部决定给你纪律处分，问我有什么意见。我哪里还有什么意见！我对指导员说：“你看我以后的行动好了。”
    全连开了军人大会，我向同志们作了深刻的检讨，大伙也热情帮助我，给我提意见。我虚心接受了大家的意见。最后指导员说：“余熙德同志检讨深刻，同志们帮助也很真诚、热情。这是一次成功的活教育，不仅教育了余熙德，也教育了我们每一个人。余熙德同志犯的错误固然由他本人负责，但是作为领导来说，我对他平时教育不够，也是有责任的。希望今后大伙都来关心团结余熙德同志，帮助他进步。”指导员的话句句温暖着我的心。
    从我犯错误后，指导员跟我谈心更经常了。快挂锄了，我看到有的体力棒的同志，一天锄草一亩六七分地受到表扬，我体力差一些，费劲不小，每天只锄一亩三四分，心想，看来要挽回影响，实在有点难呀，算了吧，反正再努力也争不上五好战士了。正当我快要泄气的时候，指导员找我谈话了，他说：“革命工作是千千万万人的共同事业，不是为哪一个人干的，人民战士决不应计较个人的名誉。”他给我解释没有受表扬的原因，是由于锄地的质量还不够好。他说：“只要态度老老实实，经得起时间的考验，首长和同志们的眼睛是雪亮的，不仅可以受表扬，还有希望受奖、立功。”
    我照着他的话做，夏锄结束时，全班周末评好，我受到了表扬。 （李盛勋整理）
〖-ZW/正文〗
