〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席在万隆观看文艺表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚报纸继续显著刊登刘主席访问消息〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万隆15日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美今天晚上在这里观看了西爪哇省长马舒迪上校举办的文艺表演。
    刘少奇主席和夫人王光美在苏加诺总统和哈蒂泥・苏加诺夫人的陪同下，到达举行文艺表演的霍曼饭店。
    冒着热带阵雨很早就守候在霍曼饭店前的大批市民，一看到中国贵宾到达，就一起热烈地欢呼起来。
    在表演时，用装满美丽的热带鲜花的花篮装饰得五彩缤纷的宽敞的大厅里，一再响起热烈的掌声。
    有一个节目是用印度尼西亚乐器“杭格隆”演奏中国歌曲《社会主义好》，这时苏加诺总统随着乐音用手打着拍子。这个节目博得了热烈的掌声。刘少奇主席和夫人以及其他全体贵宾每人被授以一个“杭格隆”，并且有人教他们一同演奏，这时大厅里的欢乐气氛达到了最高峰。
    表演结束后，西爪哇省长，西爪哇军区司令和他们的夫人向刘少奇主席和夫人赠送了礼品。
    陈毅副总理和夫人和其他中国客人也观看了这次表演。
    在大约两千听众中有印度尼西亚副首席部长莱梅纳和夫人、其他高级官员以及万隆的著名社会人士。
    据新华社雅加达16日电 雅加达报纸今天继续以头条新闻或显著地位登载印度尼西亚政府和人民热烈欢迎刘少奇主席和夫人王光美访问的消息，以及许多有关的图片。
    《人民日报》在头版头条新闻地位报道了刘少奇主席和夫人的访问活动，并登载了苏加诺总统和刘少奇主席在国宴上讲话的详细摘要。它横贯全直的标题是：《刘少奇主席在万隆受到盛大热烈的欢迎，总统说：“新兴力量”是处于攻势地位！刘少奇说：亚非民族运动是不可抗拒的历史潮流！》报纸描述刘主席在万隆受到热烈欢迎的情景说，二十五万人聚集在路旁，长达三公里左右。贵宾们通过了“人墙”，美丽的牌楼、五彩缤纷的旗帜加上人民艺术家的装饰使气氛非常热烈。
〖-ZW/正文〗
