〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次支委会前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连受了批评
    春节前的一次比武会后，团里对七连训练作风提出了严厉的批评。事情的简单经过是这样：七连参加团里比武的二、五班人员不足，连长王安卷抽调另外一个班长和战士补进这两个班，团营领导发现后，对王连长提出了批评。王连长心里很不好受。他觉得自己吃了批评是小事，“模范七连”两年来连获四好的名声往哪里搁；同时他还有些怀疑：难道这真是训练作风不好吗？
    “坏事”怎样变成“好事”
    事情发生以后，指导员杨在华外出回到了连队。他深深了解连长的性子，平时他们互相尊重，协作得挺好。现在，他一见连长有了“心事”，就主动和其他连的干部党员找连长谈心，帮助他提高认识，但是连长仍然觉得受了委屈，声音都哽咽了。看来，这种方式对他帮助不大，于是，大家决定开个支委会，专门来检查连队训练作风的问题。
    当天，《解放军报》来了。指导员杨在华有个老习惯，不管工作有多忙，报纸一到，他总要先看一遍，重要文章就圈上记号，亲自读给连队听。这天报上登的两篇文章引起了他的注意：“一把火烧出的问题”的五连，接受教训，改进作风，奋力争得四好。指导员被大字标题《正确对待缺点，批评带来力量》吸引住了。他一口气读完了全文，接着又读了社论。指导员琢磨又琢磨，终于找到了解决问题的钥匙：要真正从思想上端正对待缺点、对待批评的态度。
    支委会上
    支委会上，支部书记、指导员杨在华给大家读了这两篇文章，支委们个个争着发言。许国凯（一排长）、王殿柱（二排长）、吴大福（司务长）等相继检查了自己在训练和工作作风上的若干缺点，并对王安卷同志提出了批评，大家进一步认识到：“打仗要过得硬，首先要在训练作风上过得硬。”“一味考虑成绩、考虑荣誉，没有以更高标准――从提高战斗力来要求部队，这样的成绩、荣誉是靠不住的……。”轮到大家研究今后改进办法的时候，副支书、连长王安卷第一个起来表示态度。他说：比武受批评的事，我应该负主要责任。这时，他完全接受兄弟连队这样一条经验：“一个连队能不能正确对待批评，正确对待自己的缺点，首先取决于党支部和干部。”
    支委会达到了预期的目的：既解决了王安卷对待批评的态度问题，又解决了连队存在的作风上的一些现实问题，提高了干部的认识。
    开会之后
    开过支委会之后，全连开了个军人大会。王连长自动在队前作了检讨，各班展开热烈的讨论，大家都找了找自己的薄弱环节，提出改进作风的具体措施。因此。冬训后期七连的训练质量和作风锻炼，接二连三地出现了新的气象。
    开会后的第三天，连长按照“从难从严”原则，重新测验了全连的投弹成绩，以往有些基本动作要求不严，一马虎就过去，这一次他们就连一举手一动腿都一丝不苟。测验结果，成绩数字稍有下降，但是却使大家提高了对“认真”二字的认识。没几天，部队带着敌情出去野营训练，有一天，行军八十里，途中突然出了情况：七连迅速抢占山头！这时，炮班长陈士聪两脚已打了十多个泡，他咬紧牙关，忍着疼冲上去了。行军一到驻地，全连仍然有一股子虎劲，坚持了天天练。野营一回到营房，团里考核全团的实弹射击，七连抽出全连射击基础最差的三排参加考试，成绩比先前上升，得了第一名。
    最近四好初评的时候，团长严兆和、政委滕耀华特地一起到七连调查研究，参加支委会和军人大会，帮助全连同志进一步找出薄弱环节。干部门说：“看以后的实际行动吧。”
〖-ZW/正文〗
