〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战本领全靠经常练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培树俞述度〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电影以后
    电影散场了，部队正准备往回带的时候，一排长张宏亮接受了任务：带领全排沿着一条田间小道静肃行进，返回营房。
    这时正是清明节前，细雨霏霏，天黑路滑。一排在又滑又小的田埂上行进，竭尽全力不弄出响声。前进的路上出现了一条一米多宽的沟渠，不能一步迈过。机枪班的一个战士正想跳过去，班长邱役昆轻轻地拉住他，用手示意不叫他跳，因为一跳就容易发出响声。接着他给大家作了示范，先用一个脚探下沟去，然后，再爬过去。战士们跟着他一个个悄悄地越过了沟渠。
    全排来到了一个山坡。“保持肃静！”“准备战斗！”的口令一个接着一个相继传下来。队列里有个新战士陈有庆，他穿着一双大皮鞋，在凹凸不平的山坡上，土质又硬，上面还露着一层粗沙，一不小心就会发出嘎吱嘎吱的响声，他吃力地弓着腰，弯着腿，脚尖点地，一步一探地行进，跟上队伍，悄悄传着口令，没走多远就浑身大汗，可是没有弄出响声。……经过半个多小时的静肃行进，一排隐蔽静肃地回到了营房。
    争分夺秒
    就寝前，在一排的宿舍里，长方形的背包一个个端端正正地摆在床上，只有战士饶志华的铺位上挂起了蚊帐，他在床上安静地躺着。刚关闭了电灯，连长就下达了“紧急集合”的命令。饶志华跃身下床，迅速地收拾卧具，穿衣服，打背包，佩带装具，动作迅速准确，一点声响也没有。
    这是饶志华在做着装表演。当他着装完毕，全副武装出现在集合场上的时候，仅用了两分零五秒的时间。着装后跑跳无声，受到同志们热烈称赞。当人们要他介绍经验时，他说：“没啥窍门，全靠经常练，反复练。”
    两个月前，饶志华每次紧急集合都要五分多钟，而且装具佩带得不确实。他听从上级的指示，每天趁就寝起床的机会练着装，一天两三次，从不间断。他还找着装动作最快的班长倪潮亮进行对抗赛。班长打背包快，他就虚心向他学习打背包的要领；班长着装和佩带装具动作快，他就经常结合洗澡、起床穿衣服练习快速着装。日常各种装具放置得有条不紊，符合着装顺序，减少着装时间。功夫不负苦心人，饶志华的着装无论在速度上或在确实程度上，都成了全连最拔尖的一个。
    蒙上眼睛当黑夜
    每次昼间擦拭武器时，九班战士把自己的枪放在擦拭位置后，人人从口袋里掏出一条毛巾，把眼睛蒙住，练习分解结合。
    这天班长李孝平也蒙住了眼睛参加练习，连长给他们当评判。班长下达了分解武器开始的口令后，大家都在摸索着操作，除了偶然发出微弱的响声外，听不到其他动静，秒表在滴达滴达地响着，大家在进行争分夺秒的比赛。老战士张福辉的动作既快又准确，仅用四十秒的时间就把半自动枪分解与结合好了。紧接着，班长李孝平也完成了练习，全班一分十秒就完全做完了枪支的分解结合，比赛结束以后，他们开始擦拭武器，擦拭完毕，又照样进行了一次比赛。这次，全班比上次比赛又快了十三秒。
    有趣的游戏
    这天，游戏开始了；革委会主任请连长表演一个节目。连长在鼓掌声中走了出来。他向大家宣布：“听我的口令，面向我，各排成一路纵队，每人距离两步，排与排间隔五步――集合！”大家听到口令后，按照规定位置跑去。连长说：“今天搞一个传口令游戏。”接着就把各排长叫去传达了口令。各排长领到口令后，跑步进入队列将口令传给了第一名，第一名传给了第二名……，不一会传到了排尾。排尾迅速跑到连长处报告口令内容。二排的排尾报告说：“口令内容是：前有一个中士，军医上来！”连长把这句话向大家复述了一遍，问大家对不对。大家哈哈大笑地说：“错啦。”原来二排把“前面有一个人中暑，军医上去”的口令传错了。连长也笑着说：“现在一字之差，闹了一场笑话，将来夜间战斗，一字之差就会造成整个战斗的失利！”接着，他告诉大家夜间如何传口令。同时表扬了一排传口令准确迅速，声音很小，符合夜战要求。接着各排又都组织了传口令的竞赛。
    紧接着，他们进行着装、静肃行进等军事游戏。最后，革委会主任搬出了一棵无叶有花的大树，插在人圈的中间，击鼓传球的游戏开始了。鼓声中人们飞快地传一个圆球，鼓声突然停止了，第一个球正好落在五好战士钟光汉的手中。他高兴地跑到树前摘了一朵花，花上写着：“怎样判定方位，”他回答后，鼓声又起，圆球又不断地飞传着。
〖-ZW/正文〗
