〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻抓落实打基础求质量的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明某团狠抓四好连队巩固提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣扬成绩鼓励上进 严格要求防止松劲 克服弱点全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁嘉贵倪承藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团贯彻抓落实、打基础，求质量的要求，接受去年的经验，及早抓四好连队的巩固提高工作。
    这个团去年有的四好连下降了，从领导工作上看，抓得不够及时不够紧是一条重要的教训。去年总评刚结束，团党委就专门召开会议，研究今年如何及早抓四好连队的巩固提高工作。元旦后的第二天，团党委书记孙国荣就主持了四好连队的连长、指导员座谈会，向他们提出了今年创四好的要求。紧接着，团党委具体地抓住了以下工作。
    宣扬四好连队的成绩和经验，鼓励上进。
    团通过党代会、积极分子会议、干部会议等宣扬了六个四好连队的成绩，介绍了他们的经验，使他们经常想到自己是个四好连队，更加兢兢业业地做好工作。运输队是一个在分散执勤情况下，把政治思想工作做得很好的单位，他们保持了九年无重大事故。今年，他们的经验推广后，自己更加强了政治思想工作。指导员郭继照为了做好生产场地三个人的工作，常常来回走六十里路，带上学习材料，亲自去了解他们的情况，进行教育。
    不断提出新任务，防止松劲。
    把一些时间急的繁重工作交给四好连队完成，并且提出较高的要求，使这些连队不致“松一口气”。今年，团将按新教程实施训练的先行任务，交给了四好连七连。七连去年的射击成绩虽然良好，但是，要以较短的时间按新要求完成训练任务还是有困难的。孙国荣团长来到七连，具体帮助他们解决一个个的问题，终于为部队训练摸出了经验，圆满完成了先行任务。其它。象内务条令的学习贯彻。政工会精神的传达贯彻，他们都对四好连队提出了较高的要求。
    狠抓薄弱环节，全面提高。
    已评上四好的各单位，都存在着各自不同的薄弱环节，有的比较突出，有的却不容易看到。团帮助他们找出薄弱环节、认识薄弱环节、克服薄弱环节。连续两年评为四好的一营炮连虽然去年射击总评良好，但是，干部训练还不够好。有的干部却不大在乎，自以为底子比战士强，可以少学一点。团党委委员郭传川来到炮连，帮助他们认识到干部技术不够好，是连队军事训练不能继续提高的主要原因。并帮助他们妥善安排了干部的军事学习。第一季度全团炮兵分队举行目测距离考核，一营炮连干部一跃变成了全团第一名。
    及时解决“小问题”，防微杜渐。
    团对于四好连队的所谓小问题都认真研究，严肃对待，及时帮助解决。四好连队三营机枪连是一个射击基础很好的连队，今年第一次射击，打了良好成绩，与全团比较起来并不算坏。但是，团的领导却以为这是一个问题。团党委委员袁玉昌在机枪连专门召开会议，研究为什么只打了良好。通过对个别干部平时流露的情绪和几个成绩下降的人的具体分析，发现干部有骄傲情绪。排长杨星藻检查说：“我原来就认为我们连底子好，打好没问题，结果，领导训练就松了劲，特别是对过去打得好的同志更抓得不够。”找到原因以后，又帮助连队订出措施。七连的五好食堂，在一次野营中，由于高山气候恶劣，又遇上风雨交加的天气，做了一锅生饭。团认为这也不是一件小事，帮助他们找出经验教训。由于团认真抓这些“小”问题，各四好连队自己也注意了从“小”事情中找到连队的大问题。
    今年第一季度，四好连队在完成各项任务中都取得了新的成绩。在战备工作、学习雷锋、贯彻条令、做好老战士和知识青年战士的工作等方面，四好连队都为其他连队带了头。（粱嘉贵、倪承藩）
〖-ZW/正文〗
