〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定点野营练基本功 流动野营全面提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连循序渐进培养“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某部七连培养“夜老虎”，方法灵活，成绩显著。
    这个连在定点野营中本着由浅入深、持之以恒的原则，先让战士学好夜间基本动作和基本知识，如判定方位，通信联络，在各种地形上肃静行进，观察和搜索目标，以及夜间侦察警戒的要领。然后采取长流水不断线的方法，以班排为单位，开展群众性的小型的夜练活动。有时是一个小组，有时是一个人单独出去活动，有时还组织班与班、排与排的对抗演习。开始距离近一些，情况简单一些。随着战士水平的逐步提高，逐步增加距离和情况的复杂程度，使战士学习情绪始终高涨。
    战士掌握了基本知识和动作要领以后，便采取流动野营的方法，全面提高夜战本领。首先练走的本领，走山路、小路，逐步提高行军的速度。在练夜间行军时，每个小动作都严格要求，发现问题，及时纠正。现在行军，一无火光，二无声音。在练走的同时，还练夜间宿营、侦察、警戒以及林彪元帅战术原则的运用。他们在第二次组织班与班的对抗演习时，由于进攻的一方伪装得好，摸到了防御班的阵地上，对方还没有发现。另一次和团的侦察排进行对抗演习，也取得了胜利。（游沛）
〖-ZW/正文〗
