〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台用充分事实揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是暗杀贵宁・奔舍那的罪魁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹16日电 寮国战斗部队电台今天在一篇评论中，用充分事实揭露了美帝国主义及其走狗谋害贵宁・奔舍那和其他老挝爱国人士的恶毒阴谋。
    评论说，合众国际社4月2日透露，在贵宁・奔舍那被害之前半个月，美国就知道贵宁・奔舍那里被谋杀的目标之一。4用1日夜里，当谋杀贵宁・奔舍那的枪声刚响起的时候，正在参加老挝国王宴会的老挝亲美势力重要头目之一温・萨纳尼空就说，“这是发生在中立派人士家里的谋杀枪声，联合政府得以巩固的时候到来了。”这些事实表明，美帝国主义及其走狗早就策划了对贵宁・奔舍那的谋害。
    评论说，负责贵宁・奔舍那的保卫工作的辛少校，早为美帝国主义所收买，这是众所周知的事实。贵宁・奔舍那夫人中弹受重伤三个半小时之后才被送进医院；辛少校拘禁凶手贡之后，自作主张地让贡向记者发表谈话，而贡的谈话内容同“美国之音”的电台广播内容完全一样。辛少校还擅自发表了一项旨在侮蔑一位大臣、妨碍对贵宁・奔舍那被害事件的调查的材料。这些事实证明，辛少校是遵照他的主子美帝国主义的命令行事的。
    评论还要求老挝临时民族团结政府尽早就美帝国主义及其走狗暗杀贵宁・奔舍那事件进行调查，并严惩凶手。
〖-ZW/正文〗
