〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣高棠在世界乒乓球锦标赛结束后发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手表现了顽强意志和独特风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄则栋等谈感想时指出，胜利应归功于党的培养和集体的努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格15日电中国乒乓球代表团团长、中华全国体育总会副主席荣高棠，在第二十七届世界乒乓球锦标赛结束后对本社记者发表了谈话。
    他说，中国乒乓球运动员在第二十七届世界乒乓球锦标赛中取得了一些成绩，特别是男子选手的成就比上一届好，他们在比赛中间，也表现了顽强的意志。我国选手在进攻和防守的技术上都表现了自己的独特风格，这是由于我们在乒乓球运动上提倡“百花齐放”的结果。
    荣高棠说，这届世界锦标赛的比赛表明，世界乒乓球运动有了很大的发展，技术水平也有显著的提高。通过这次世界锦标赛，各国运动员交流了技术经验，对进一步发展世界乒乓球运动，会有很大的作用，同时也增进了各国乒乓球运动员之间的友谊。
    荣高棠最后说，在参加这次锦标赛期间，我们得到了全国人民的关怀。在我们取得了一些胜利的时候，又得到了广大人民的鼓励，我国选手将连照党的教导，胜不骄，败不馁，再接再厉，不断前进。
    据新华社布拉格15日电第二十七届世界乒乓球锦标赛结束后，本社记者访问了获得男子团体、男子单打、男子双打世界冠军的中国选手。他们在谈到在这届锦标赛上获得的成就时说。他们所以能够获得胜利，是因为党的培养、集体的努力和发扬了敢于胜利的精神的结果。他们还一致表示，要努力向各国选手学习，继续提高自己的乒乓球运动技术水平。
    参加团体赛的队员，获得男子双打世界冠军的张燮林说：“我在这次锦标赛中能够取得一些成绩，是由于我学习了我国优秀运动员的一些好的打法，同志们给了我很多帮助。但是我也看到了我还有很多不到家的地方，今后还必须继续提高。”
    获得男子双打世界冠军的王志良说：“我能够和张燮林一起取得男子双打世界冠军的称号，是很兴奋的。不过，应该看到，这是我们全队同志的努力。庄则栋和徐寅生战胜了日本选手三木和小中健。其他许多同志也战胜了欧洲的一些选手，这就为我们的胜利创造了好的条件。”
    王志良说：“在这次单打比赛中，虽然在我的前进道路上有许多好手，但是我们始终抱着能够打败他们的信心。我在比赛以前都对要碰到的对手作了详细的研究，先集中精力把先碰上的对手打下来，然后再考虑下一场比赛的对手。这种作法也帮助了我能够打出较好的水平。”
〖-ZW/正文〗
