〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好预备党员的考察教育和转正工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭启明同志：
    你在来信中反映了预备党员工作中的一些情况，目前，确实有一些党的基层组织，对这项工作的意义认识不足，工作抓得不紧。如有的认为接收了一定数量的预备党员，就算是完成了接收党员的工作任务，对于预备党员的考察教育工作，有所忽视。有的在办理预备党员转正手续的时候，缺乏严肃认真的精神，而照例通过转正，使一些不够党员条件的人也转为正式党员。这些情况，虽然是少数单位的问题，但是值得重视。现在根据一些支部的经验，就怎样做好预备党员的考察教育和转正工作谈几点意见，供你参考。
    许多支部都把加强对预备党员的考察教育，认真做好预备党员转正的工作，当作接收党员工作的重要环节。在这项工作中，他们有经验也有教训。凡是真正按照党章的规定办事，认真贯彻执行了更加严肃慎重地接收党员的方针、就比较好地保证了新党员的质量，保证了党的组织的纯洁；相反，没有这样作的，就必然降低党员质量，让一些不完全具备党员条件的人成为共产党员，这就会直接影响到党的纯洁和巩固。
    他们深深体会到，把一个非党积极分子接收为预备党员，这只是完成接收党员工作的第一步。党的组织对预备党员继续进行党的教育和政治品质的考察，然后确定他们能否转为正式党员，则是接收党员工作的另一个重要步骤。这是因为，一个人在入党以前，虽然党组织已经对他进行了必要的考察教育工作，但是由于他还没有入党，党的组织还不能对他提出同党员一样的要求，不可能象对党员一样地对他进行考察和教育，他们的党的知识还不多，党组织对他们的了解也还不够深刻。因此，党的组织应该在他们的预备期间，进一步考察他们的历史情况、思想认识和政治品质，认真地对他们进行党的教育，不断提高他们的共产主义觉悟，巩固地确立为共产主义事业奋斗到底的决心，使他们不仅在组织上入党，而且也在思想上入党，成为一个真正够格的共产党员。
    怎样对预备党员进行考察教育呢？许多支部的经验是：紧密结合部队的战斗、训练、生产、工作、学习等各项任务来进行。因为党所要完成的一切任务，都是要通过党员带动群众去完成的。每个预备党员在各项任务中的活动，都直接表现出他的思想觉悟程度，表明出他对党的认识和对党的事业的态度。党的组织应该通过他们在完成各项任务中的实际活动，了解和考察他们，针对着他们的优点和缺点，在党的生活中，对他们进行教育，以提高他们的政治觉悟、思想认识和活动能力。
    在对预备党员进行考察教育的基础上，对那些预备期满的预备党员，党支部要按时讨论他们的转正问题。预备党员本人，也应该在预备期满的时候，主动要求党支部讨论自己的转正问题。支部大会在讨论预备党员转正的时候，应该严肃慎重，根据他们在预备期当中的实际表明，按照更高更严的要求。来确定他们能否转为正式党员。对于入党前后一贯表现很好，各方面都具备正式党员条件的，或者虽然在预备期当中有过某些缺点错误，经过组织指出后，能够认真检讨和切实改正，并且有了明显进步，已经达到了正式党员条件的，都可以让他们按时转为正式党员。对于觉悟程度不高，对党还有模糊认识，不完全具备党员条件的，或者还有某些问题必须继续进行考察的，可以延长他们的预备期。对那些入党动机不纯，政治品质不好，政治觉悟太低，不能起党员作用，或者已经延长了预备期，仍然不够正式党员条件的，以及因为其他问题丧失作一个党员条件的，都应该取消他们的预备党员资格。
    是不是党组织对预备党员做了上述组织处理就算完事了呢？还不能，经验一再证明，党组织对于按时转正的党员，延长预备期的党员和被取消预备党员资格的人员，都应该继续加强教育。对于按时转正的党员，要教育他们为更高的党员标准而努力，永远做一个好的共产党员，为党的事业终身奋斗。对于延长预备期的党员，要教育他们努力上进，积极克服自己存在的缺点和错误，争取下一次预备期满的时候，能够转为正式党员。对于那些被取消预备党员资格的人，要教育他们认清党组织这样处理的必要，给他们提出今后努力的方向，使他们继续为党为人民更好地工作。
    关于这个问题，就写到这里，希望你今后常来信，反映一些党的生活的情况。
    敬礼
    此致
    任贯东
〖-ZW/正文〗
