〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连重视做好夜间训练中的政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞战士不怕困难勇于锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6852部队/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6852部队六连在夜间训练中重视做好政治思想工作，鼓舞部队勇于克服困难，树立敢练敢闯的英雄气概，培养部队孤胆顽强的战斗作风，有力地保证了夜间训练任务的完成。这个连在二百六十二里夜行军中，不找向导，按方位角运动，顺利完成了训练任务。
    破除畏难情绪，树立敢练敢闯的气概
    夜间训练开始前，部分干部战士有畏难情绪。有的干部认为：夜间组织指挥难，地图与实际地形地貌有出入，容易发生误差。山区村庄少，岔路多，判断困难。有的战士则怕失掉联络，怕走冤枉路，怕跌跤子，怕出事故。针对这些思想情况。连里首先解决干部的思想问题，着重指出：“练夜老虎，就要有一股子虎劲，不敢闯永远也练不好。”还联系过去上级考核的情况，教育干部：平时不敢在困难条件下锻炼，怕出问题，一旦有了情况，就不能过硬。接着又在战士中宣传本连夜战历史，说明夜战是我军光荣传统，是克敌制胜的法宝，强调只有不怕困难，勇于锻炼，才能练出硬本领。连里还根据夜间训练的特点和要求，将五好战士条件具体化，鼓舞大家练的热情。在这一基础上，党支部又发动大家提困难，想办法，找措施。如夜间如何联络问题，大家就提出了设标兵、传口令、学鸟叫等六种办法。在干部中开展了“自己当好向导”的活动，反复练习使用指北针、对方位角。这些活动，进一步增加了大家克服困难的信心。
    发挥党团员的作用，做好政治思想工作
    夜间训练的特点是：视度不良，训练不便检查；人员分散，领导不便活动，艰苦困难，人员思想变化快；作业时要求静肃。这些特点都给政治工作提出了新的问题。党支部针对上述特点，要求党员、团员做好思想工作。以党、团员为核心，建立宣传鼓动网。每个战斗小组都有宣传鼓动员，训练中及时宣传鼓动、表扬好人好事。一次过河时，三班有的战士怕冷，鼓动员曹礼奎就小声鼓动大家说：“想想咱们三打蟠龙山，冰冻三尺厚；今天赵道河，怎比当年难！”在他的鼓动下，很快趟过河去。有一次长途奔袭“敌人”，九班战士陈瑞浓、张明身体不支，腿也瘸了，班内党、团员三个人包一个，边抢着背东西，边鼓动。两个战士激动地说：“为了六连的荣誉，说什么也得跟上队！”指导员还很注意培养班长当好“小指导员”，训练中及时进行小动员、小讲评，成为指导员的有力助手。七班通过一座独木桥，有的同志胆怯，想绕过去，班长杨火妹就鼓动大家说：“这正是难找的好场地，夜老虎们，过！”大家一鼓作气，迅速通过了独木桥。
    越是困难，越注意抓活思想
    六连干部越是在困难条件下，越注意抓活思想，进行活的教育。一天下半夜，尖兵班摸上一座山头，没有发现情况，部队又累又乏。根据判断，山上可能有敌人设伏。当时，有的干部认为部队很疲乏，不用再爬了。指导员马上指出：在夜战中敌人是不会照顾我们疲劳的，任何疏忽都可能给部队带来损失。尖兵班立刻摸上去，果然发现了情况，抓住了假设敌。行军途中，四班长私自吸烟。排长发现后立即制止，并且用自己因为夜间吸烟差点叫特务把枪夺走的教训，教育大家严格遵守行军纪律。此后，部队行动不但没吸烟的，行起军来也非常肃静。连离路一百五十米的工作组，部队通过时也没有发现。（部政）
〖-ZW/正文〗
