〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如他们不这样做……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读读想想党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了铁道兵某部共青团员苏八周的事迹，使人很自然地联想到“南京路上好八连”的战士们。苏八周为了给公家节省开支，宁愿多跑路而不住旅馆，宁愿麻烦些而不打民用长途电话，……这与好八连战士们那种宁愿用井水而不用自来水洗衣服、外出生产宁愿步行而不坐公共汽车的作风，不是可以竞相媲美么！
    好八连的战士和苏八周，都是值得赞扬的。然而，赞叹之余，我忽然产生了一个或许有些奇怪的想法：假如他们不这样做，是不是可以呢？譬如说，洗衣服不用井水而用自来水，外出生产不是步行而是坐公共汽车，或是因公外出时按照领导许可的范围住旅馆，图个方便打民用长途电话，等等，我想，大概也是可以的吧！起码不能说是什么错误。
    那么，对于这样一些可以不这样做、不这样也不能说是错误的事，好八连的战士和苏八周以及其他许许多多的革命战士们，为什么一定要这样做呢？这里有一个革命者的阶级自觉的问题。
    一个具有无产阶级自觉的革命者，对待阶级事业的态度是主人翁的态度。因此，对于那些可以这样做、也可以不这样做的事，他们总是要考虑做或者不做的后果。不做，固然不至于犯错误，甚至可以一般地完成任务；但是，这样一来，我们的工作就不会那样生动活泼，我们的事业就不可能发展得更快，而作为一个革命者的精神状态，就不会那么朝气蓬勃。做，则可以为革命的机车添进一滴油，为革命的大厦垫上一块砖，从而有利于阶级事业的不断前进。两相权衡，做比不做好。于是，他们自觉地去做了，他们的积极性和主动性便象烈火一般地迸发出来了。
    许多事情都是非靠自觉不可的。拿艰苦奋斗来说，我觉我军确定了“勤俭建国”、“勤俭建军”、“勤俭办一切事业”的方针，提出了一系列的政策和措施；但是，并没有也不可能规定好八连一定得在南京路上穿草鞋，苏八周外出一定要节省多少钱……然而，一旦人们自觉了，不用规定也就能够做到。南京路上好八连的同志们正是因为自觉到“共产主义不会从天上掉下来，要靠大家艰苦劳动来创造，也要靠每个人一点一滴地节约来积累”，苏八周自觉到应该为公家节省开支，所以他们能够统统做到这一切。
    一个革命战士，哪怕他是一个道地的无产者，如果没有高度的阶级自觉，那就只能是一块未经琢磨的璞玉；只有自觉了，才能发出它固有的晶光异彩。无产阶级的伟大事业，正是依靠着无数革命者的阶级自觉，才能在自己伟大的历史道路上奋勇向前。战斗，要靠自觉的英勇；工作，要靠自觉的热情；纪律，要靠自觉地遵守；政策，要靠自觉地执行；党的利益，要靠自觉地维护；共产主义道德，要靠自觉地遵循……董存瑞之舍身炸碉堡，黄继光之以身堵枪眼，雷锋之于一举一动中处处为集体，好八连之于滴水粒米中事事为国家，不全是靠着阶级的自觉吗！让我们每个共产党员，每个革命者，都从阶级自觉中解放出自己的智慧、热情和无穷的力量吧！
〖-ZW/正文〗
