〖ZQ/总期〗2095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国无偿帮助老挝修建的公路完工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝首相发表公报说，工程完成得很好，符合协定规定的标准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗援助老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社丰沙里15日电 中国政府无偿地帮助老挝修建的从中、老两国边界到丰沙里的公路，经过一年多的修建，已经在最近完工。老挝王国政府派出的由老挝桥梁公路局局长帕克・萨万率领的验收工作组已在4月10日会同中国援老公路工程队工作组对这条公路进行了验收。验收结果，双方一致认为全部工程符合设计要求，工程质量良好。
    验收结束后，双方代表于4月12日签署了验收证书，并商定，各自将验收情况报告本国政府，以便两国政府商定正式移交日期。验收证书的签字仪式是在丰沙里省府举行的。参加签字仪式的除双方工作组成员外，还有坎温・布法将军、丰沙里省长皮亚抱，中国驻丰沙里领事周耀华。
    整个验收工作是在友好的气氛中进行的。验收开始前，中国筑路工程队工作组向老方验收工作组对修筑这条公路的情况作了详细介绍。接着，老方验收工作组在中国筑路工程队工作组陪同下，观看了全部线路。老方验收工作组的官员们不断赞扬这条公路，对公路的工程质量表示满意，并对中国的无私援助一再表示感谢。
    这条公路是根据中华人民共和国政府和老挝王国政府1962年1月签订的关于修筑这条公路的协定进行的。公路的修筑工程从1962年1月开始。
    这条公路的全长共八十多公里。
    新华社万象15日电 老挝临时民族团结政府首相府13日发表公报说，奉命同负责建设从中老两国边界到老挝丰沙里的公路的中华人民共和国技术人员进行联系的老挝政府代表团已返回万象。
    公报说，根据中华人民共和国和老挝王国1962年1月签订的协定，中华人民共和国无偿和无条件地修建这条公路的路面、大小桥梁、公路维修人员的住房和其他设施。
    公报说，中国和老挝所派的代表团在检查了上述工程以后一致认力，公路的修建工程完成得很好，符合协定规定的标准。公报说，双方将在以后确定这条公路提交使用的日期。
〖-ZW/正文〗
