〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们团首长的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热火朝天的“三学”运动中，某团的领导干部努力改进领导作风，处处以身作则，关心群众生活，受到干部战士的赞扬。下面介绍的是他们在星期天的一些活动。
    锅炉工的好帮手
    星期天上午，机关和直属队干部战士洗澡。水烧得好，洗得很解乏。洗完澡的同志不免向锅炉房投去感激的目光。眼尖的同志一看，那个忙得满脸汗水，满身煤灰的“锅炉工”，正是团长贺青山。
    贺团长早上听说澡堂烧锅炉的是新战士王贵，就想，星期天洗澡的干部战士多，得把水烧好，尽量让大家好好洗一洗，早些洗完好休息。王贵烧锅炉可能缺乏经验，应该去帮帮忙。吃罢早饭，贺团长便一头扎进了锅炉房。
    果然不出所料。王贵忙得团团转，把房里弄得烟气腾腾，可火还是烧不旺。贺团长笑呵呵地说：“王贵，不要性急。”他抄起煤铲，从炉膛里取出一些煤。又抓起炉勾，捅了捅炉底。片刻功夫，炉膛里就燃起了熊熊烈火。王贵望着团长被炉火映红的脸，感动得不知说什么好。
    贺团长见锅炉底下的煤渣积得不少了，便说：“拿筐来，咱俩把炉渣清一下。”他俩边干边谈心，一会儿就把煤渣清除干净了。
    洗澡的干部战士来了一批又一批，贺团长和王贵一直忙到夕阳西照。
    老司务长显身手
    星期天下午，机关食堂包包子。一位四十多岁的老炊事员，一面熟练地包着包子，一面亲切地和大家拉家常。他就是团副政委夏振水。
    夏副政委听说食堂改善伙食吃包子，想到炊事员少，不到下午两点钟就来到伙房。炊事班的战士觉得首长过一个星期天也不容易，都劝他回去休息。可夏副政委却笑呵呵地说：“你们不是同样过星期天不休息吗？”说着就和炊事员们一起拌馅、和面，干了起来。
    夏副政委曾经当过司务长，对炊事工作很有经验。他看到有的新炊事员包包子技术不熟练，包子皮擀得薄厚不匀，就给大家作示范。炊事班的同志见夏副政委忙里忙外，一时不闲，都说这是老司务长又显身手了。
    自觉出公差
    星期天，团管理股组织人员挖地窖。几位机关干部和战士走到劳动地点一看，团政委张本已经挥锹挖开了。
    昨天傍晚，张政委听到管理员给团机关的干部战士派公差，就打定主意：这公差明天咱也算一个。这段时间机关干部大下连队，战士们也很辛苦，自己参加，就可以多替换一个同志过星期天。他不顾同志们的劝阻，坚决报名参加。晚上，他把需要在星期天办的事情提前处理好。第二天吃罢早饭，他就扛着锹，来到劳动地点干了起来。政委和普通战士一样出公差，给大家鼓舞很大。同志们愉快地干了一天，一点也不觉累。（本报通讯员 孙民）
〖-ZW/正文〗
