〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实战需要突出炮兵专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连涌现大批全能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南平/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/全能炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团二炮连党支部引导干部战士从未来反侵略战争的需要出发，苦练炮兵技术，取得显著成绩。现在，全连所有干部和战斗班的老战士都能一人操作两门炮，驭手班和炊事班的老战士都能单独操作一门炮，新战士有百分之五十八达到了本炮全能，投弹等共同科目全连总评也都在良好以上，成为广州部队炮兵训练的先进单位。
    今年开训后，二炮连干部战士练兵劲头很足，但是，有的同志在业余练兵中投弹练得多，操炮练得少。原因是投弹上级抓得紧，经常评比压力大，米数上不去，落在后面不光彩。为了解决这个问题，党支部从两方面进行教育：一是组织大家反复学习中央军委《关于加强部队教育训练的决定》，请蹲点的副师长、战斗英雄李培江讲述在解放战争的老爷岭战斗中，本部队一个炮连用仅有的三发炮弹摧毁敌人碉堡和指挥所的战例，使大家明确作为炮兵战士，既要掌握投弹本领，更要学会操炮技术。二是大力宣扬多能炮手陈万福的先进事迹。陈万福牢记虎狼在前，把主要精力和时间用在学习炮兵专业上，经过几个月苦练，就能一人操作两种火炮，投弹也达到了四十一米。使大家懂得，练兵就应该心中想到打仗，而不能只是为了争第一，成绩明显的科目就练得凶，而对不易用数字衡量成绩的科目就练得松。党支部明确提出，投弹训练只要求达到教材规定的优等标准。他们还反复讲明炮兵专业训练的各项标准，发动大家制定了定期检查评比制度，减轻大家为了应付投弹评比而产生的压力。
    从这以后，干部战士从准备打仗的高度，把学习炮兵专业技术作为重点。正课训练严格要求，一丝不苟。业余练兵，内容丰富多采，有的练装定分划，有的练挖坐钣坑，有的练目测距离，有的学兵器知识。无后座力炮排十班有的同志过去一心想在投弹上露一手，经常早晨提前起床练，晚饭后坚持练，对操炮练得少，结果投弹这个“小炮”虽然上去了，“大炮”训练却下来了。通过教育，他们分清了主次，明确了重点，把以往练“小炮”的大部分时间，用来练“大炮”，杀敌本领不断提高，在最近对运动目标进行枪管射击时，全班动作熟练，协同一致，取得五发五中的好成绩。新战士欧阳桂录决心尽快成为陈万福式的多能炮手，他把训练中碰到的问题记在笔记本上，一个一个地解决，经常扛着一百多斤重的八二迫击炮，一练就是几个小时，较好地掌握了单独操作两种火炮的本领，投弹也达到了优等，受到上级的嘉奖。
    （本报通讯员 杨南平 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
