〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决实际问题也要灭资兴无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“抓意识形态领域里的阶级斗争”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灭资兴无/实际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了侯明勋同志的《解决思想问题与解决实际问题相结合》，想补充说点意见。我在工作中常常碰到一些难处理的“实际问题”。开始，单纯把它作为“实际问题”去解决，总是解决不好。原因是实际问题往往跟思想问题联系在一起，在解决实际问题的过程中，不注意打好灭资兴无的思想仗是不行的。
    我们连有个战士，在施工中受了伤，治愈后留有轻微的脑震荡后遗症。退伍的时候，他向组织上提出不评上残废不走。领导上根据党的政策和有关制度规定，给他评上了残废，想不到他又另外提出了两条要求：不给安排工作不走，不给找到对象不走。坚持一定要组织满足他的这两个要求。
    一个战士有了实际问题，组织上体贴他，关怀他，按照他的具体情况和有关的政策规定，妥善地处理了，为什么还不肯复员，并节外生枝，提出了一些不合理的要求呢？就是因为这个战士头脑中存在非无产阶级思想，想借机会向组织上伸手捞点好处。在评定他残废的时候，就有所暴露。为了提高残废等级，他总是有意地把自己的症状说得严重一点。我们对他的思想问题没有注意，单纯地去解决实际问题，没有通过解决实际问题帮助他用无产阶级思想克服非无产阶级思想。因此，问题就不可能解决。相反，助长了个人主义思想的发展。
    后来，我们明白了这一点，抓紧了对这个战士的思想工作。在对他的伤残表示关怀的同时，对他的个人主义思想进行了批评。指出，革命战士应努力为人民多做贡献，决不应借口向人民提出不适当的要求。结果，这个战士提高了思想觉悟，愉快地退伍了。
    这件事告诉我们，必须正确区分思想问题与实际问题，实事求是地分别加以解决。客观矛盾是回避不了的。不论是思想问题还是实际问题，都是我们工作中要解决的矛盾。对实际问题要主动关心，能解决的尽量解决，一时不能解决的，说明情况，取得谅解。对思想问题要以爱护的态度，明确指出，耐心地教育帮助，决不无原则地迁就。这样双管齐下，才能把工作做好，收到灭资兴无的效果。光抓思想，不解决应当解决的实际问题，思想工作就缺乏力量。光抓实际问题，不抓思想问题，就是放弃了政治思想工作。
〖-ZW/正文〗
