〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发调整投弹指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连全面促进战术技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一一七部队八连实事求是制定投弹指标，促进全面训练。最近参加军里比赛，获十六个项目的总分第二名。
    这个连修订投弹训练指标是从这样一个事例得到启发的：一班战士张云才，体力较差，投弹开始是三十多米，经过一番艰苦努力，达到四十六米。由于上级还一再公布米数，表扬投得远的同志，张云才又给自己订了投远五十米的指标，而班长又要他将指标改为五十五米。小张经过一段苦练，总是达不到指标。班长批评他下功夫不够，他感到委屈，和班长争执起来。这件事引起党支部的重视。他们联系其他类似情况，认为这种对投弹指标一再加码的现象，不仅没有照顾到战士的实际情况，挫伤战士练兵积极性，而且把投远突出到不适当位置，挤掉了别的项目的训练，影响战斗力的全面提高。
    针对这个问题，党支部组织干部骨干学习了毛主席的哲学思想，使大家认识到交任务、订指标，都应该从实际出发，从全局出发。他们首先把全连过高的投弹指标作了调整，要求班排和个人对投弹指标也实事求是地进行调整。这样使同志们从投弹指标过高的压力下解放出来，集中精力去学习其他战时必需的战术技术课目。比如一排过去训练中就存在只重视投弹、刺杀等“单打一”的现象，后来由于及时纠正了这个偏向，做到全面发展。射击训练成绩优秀，刺杀、战术、越野、军体等课目也都抓得很好。在师组织的建制排十三个项目全面考核、竞赛中，他们排总分第一。（方海金）
〖-ZW/正文〗
