〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不能脱离一般〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三学”运动中，许多部队注意抓好本单位的先进典型，不仅有“远学”的榜样，而且有“近学”的标兵。这些先进典型，在和兄弟单位并肩战斗中，怎样克服困难，做出成绩，取得经验，大家看得见，摸得着，易于比，易于学。许多连队干部战士向我们谈起本部队的先进典型，口服心服，十分亲切。
    但是，我们也常看到另外一种情况。有些单位也抓了自己的典型，这些典型经常外出表演、比赛，往往“载誉而归”，可是在本部队却不怎么吃香。群众议论纷纷，反映不少。
    为什么会出现这种“墙里开花墙外红”的现象？一个重要原因，是这些典型脱离了一般。它虽然也是长在墙内的“花”，但是却得天独厚。因此，它只能一花独放，不能引来百花盛开。
    有的典型脱离一般，首先是因为领导上给予的条件与一般单位不一样。例如：他们的新兵可以到新兵连去挑，老兵可以到兄弟连去选，表现差的可以往其它单位送。他们器材多，弹药多，甚至连生活补助也多。他们也有少的：公差勤务少。这样“培养”起来的典型，成绩再突出，人们怎能服气？事迹再生动，人们怎能感动？经验再丰富，人们怎能学习？
    典型是与一般相比较而存在的。它之所以可贵，就是因为在类似的条件下，它比一般单位表现得更为出色，取得更好的成绩。象上面这样额外照顾“培养”起来的单位，实际上不是典型，而是在特殊条件下形成的特殊单位。
    有的典型脱离一般，是因为领导上对它们的态度与一般单位不一样。有了成绩，尽量夸大些；出了问题，尽量缩小些。到典型单位，专找经验；对一般单位，专找差距。只准讲典型的优点，不许讲典型的不足。这样，一些本来是在一般之中成长起来的先进单位，慢慢地也会成为脱离一般的特殊单位。
    我们要以实事求是的态度看待先进典型，决不要把典型“神化”了：样样它都好，样样有经验。这种十全十美的典型是不存在的。既要引导大家以正确态度对待先进典型，学习先进单位的优点，更要引导先进单位正确对待群众的反映，虚心学习兄弟单位的长处。决不要动不动就用“对学先进的态度问题”、“骄傲情绪”、“否定先进典型”等帽子，去压那些反映了真实情况的同志。
    有的典型脱离了一般，还因为领导上要求它们所起的作用，背离了一般的需要。他们培养先进典型，主要不是为了指导一般，而是为了给本部队塑造一个有“代表性”的单位，应付参观，外出表演，夺取锦标。有人把这样的“典型”称之为参加表演和比赛的“专业队”，不是没有道理的。正因为有的领导把这些“典型”看作本部队的“门面”、“橱窗”，当作自己的“资本”，因此，他们不惜工本，不择手段。在他们的内心里，不是希望兄弟单位赶上和超过自己的“典型”，而是抱住不放，生怕别的单位超过。很明显，这就完全违背了抓典型的本意。
    运用典型指导一般，是毛主席一贯教导的工作方法。对许多部队来说，发现典型、培养典型、总结推广典型经验的工作，不是做得太多，而是做得不够。而典型的作用和力量，就在于它的事迹和经验，能够对一般起到鼓舞、启发、指导的作用。因此，它必须是从一般中涌现出来的，而又始终在一般之中；它必须高于一般，而又不脱离一般。要真正造成一个先进更先进、后进赶先进这样一种生气勃勃的局面，首先领导上培养先进典型的出发点一定要正确，要坚持按唯物辩证法指导工作，要坚持实事求是看待典型。
〖-ZW/正文〗
