〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委学习空一师党委正确处理家庭问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持战争年代那股劲全副精力干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆丰/江栓榜/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正确处理家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委成员学习空一师党委，正确处理家庭问题，把全副精力用来抓好部队建设。
    如何正确处理家庭问题，是我军干部在新的历史条件下遇到的一个新问题。这个团党委从实践中体会到，这个问题解决得不好，就很难保持战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拚命精神，把部队建设搞好。他们反复学习空一师党委革命化的经验，修订了加强革命化的措施，作了具体规定，要求大家自觉遵守。
    按照党委的要求，“一班人”振奋革命精神，把全副精力集中到部队建设上。党委副书记戚团长在一连蹲点，爱人慢性病加重，需要他照顾。但为了帮助连队突破射击难关，他始终蹲在连队，深入训练场，一个一个战士检查纠正动作，使连队突破了难点，取得了优秀成绩。去年冬天，余副团长的爱人患眼病，去医院作右眼球摘除手术，家里剩下一个七十多岁的老人和三个孩子，需要人照顾。正巧上级决定派一名团领导干部带一个营去执行伐木任务。余副团长看到团里人手紧，就主动地承担了带队任务。他简单安排了一下家务，就带领部队踏上了征途，直到胜利完成任务。
    在生活福利问题上，团党委以空一师为榜样，把照顾部队放在第一位，公私分明，坚决堵塞不正之风，不搞特殊化。他们坚持做到：不假公济私，侵占公物；不用公家木材打箱柜、做桌椅；不超购油粮等计划供应物资。分管后勤和营建材料供应的段副团长经手的财物很多，但他廉洁奉公，从来没有往家里拿过一个钉子或半截板子。
    团党委注意做好家属工作，经常向家属宣传空一师党委的先进事迹，教育她们为抓纲治军贡献力量。家属们觉悟提高了，原来对爱人顾家少有意见的也没有意见了。陈副政委的爱人身体不好，一个人在老家，既要照料小孩，又要上班工作，困难不少。陈副政委探家时，爱人要他早些转业。陈副政委便给她讲清抓好部队工作同加强无产阶级专政、实现四个现代化的关系，同时又对家务事作了具体安排。他爱人很受教育，说：“你在部队好好工作吧，家里的事你就甭惦记了。”做好了家属工作，党委成员们没有后顾之忧，学空一师的劲头更足了。
    （本报特约通讯员 李庆丰 本报通讯员 江栓榜、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
