〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“自力更生”的曲解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴春生〖HH/换行〗DW：八六三一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“抓意识形态领域里的阶级斗争”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自力更生/思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当基层干部向领导提出请求帮助解决一些本单位无法解决的实际问题时，常常得到这样的回答：“自力更生嘛！”于是，下面到处拉“关系”，通过请客送礼，走后门，“解决”了自己的问题。上级或予赞扬，或予默许。这是对“自力更生”的严重曲解。
    自力更生的精神，用在工作上，应该是说，各个单位要发扬艰苦奋斗的精神，克服困难，积极解决本单位存在的问题，不要动不动就把矛盾上交，依赖上级来解决问题。但是，一个单位万事不求人，是做不到的。有的问题明明依靠自己的力量是无法解决的，这时，领导上不通过正当途径帮助解决，却叫下面“自力更生”去解决，也不指出解决问题的正确的方针、原则和办法。这不仅是推诿领导责任，而且是肆意助长不正之风。各种歪门邪道，违犯党的政策纪律，败坏部队作风的东西，在这里就有了方便之门，甚至得到了合法化。显然，这种做法，与无产阶级的自力更生精神毫无共同之处，应当坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
