〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的事业自觉战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱福兴/李国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：张传江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队第二通信总站电缆维护员张传江，学雷锋，见行动，最近被沈阳部队授予“雷锋式战士”的光荣称号。
    张传江在一次突击调测通信干线中，左腿受伤，切除了膝关节半月板。刚出院时，领导为了照顾他，留他在家休息，可他闲不住，从早忙到晚。天不亮，他就起来生火做饭。同志们上线路后，他就伺弄菜地。他还用细木杆，给哨所围上了整整齐齐的木栅栏，将哨所的墙重新抹了一遍，又用石灰把屋里粉刷一新，还拖着伤腿上山打回了好多柴。
    为了做好线路维护工作，张传江在一个雨雪天，翻过三个山头，通过四千多米沼泽地，走了二十七里，来到六号无人井。打开井盖一看，由于冰霜融化，里面积水一寸多深，如不及时排除，就会使机器受潮。可是，他身边没有掏水工具。他灵机一动，毫不犹豫地把自己的衬衣脱下，用来吸水，再把水拧到井外去。井深两米多，上下要攀铁梯。因为他左腿不得劲，累得直冒汗。但他坚持上下一百多次，硬是把井内积水搞干净了。接着，他又擦拭了机器，检查了气压。当时气压在标准范围内，但没有达到最好标准。他想，干革命就得极端负责任，落实战备差一点也不行。他虽然已经十分疲劳，还是拿起气管打起气来，一直坚持到使气压达到理想的要求为止。
    根据张传江左腿负伤的情况，领导上决定让他去当饲养员。张传江说.“革命战士调动工作只是转移阵地，到哪里都要为党的事业自觉战斗。”他一到位，就冒着零下三十度的严寒，大干四天，从雪地里割回五百多捆茅草，把猪圈垫得暖和和的。他发现有的猪尿窝，就坚持半夜起来哄猪尿一次，使猪养成了不尿窝的习惯。他还买了有关养猪的书籍，刻苦钻研。去年，他采集了一万六千多斤猪草，捋了八百多斤草子代替精饲料，为连队饲养了三十多头猪，生产了一千六百多斤猪肉。（邱福兴、李国栋）
〖-ZW/正文〗
