〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团党委转变领导作风深入第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作到现场 施工更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委认真改进领导作风，把政治工作做到施工现场，保证了施工任务的完成。第二季度月月超额完成施工计划，把第一季度欠下的“账”也补了回来，实现了时间过半完成任务过半。
    这个团第一季度没有完成任务，一个重要原因就是政治工作同施工“两张皮”。政治教育满足于开大会、念文件、表态度，不解决实际问题。领导干部陷于会议圈里，不能深入施工现场开展政治工作。在第一季度，部门以上领导干部学习、开会就占去五十六天。第二季度，他们改变了这种情况。党委只开过两次会，一次是统一思想，布置第二季度大战；一次是分析情况，调整部署，研究向纵深发展战果。由于党委成员成天呆在工地，了解情况，就能做到有议有决，各负其责。机关成立了工程调度室，负责整个施工中的组织指挥、材料供应等日常事务，从而扭转了“电话围着首长转”的状况，使领导干部可以抽出更多时间跑工地，解决实际问题。
    这个团党委狠抓了新时期总任务的教育。他们改变以往那些形式主义的做法，不死抠时间，不走过场，注重实效。党委主要领导同志，深入各个点上，结合部队担负的施工任务，亲自宣讲总任务，激发大家大干社会主义的革命干劲。他们还引导指战员开展“完成二季度施工任务与实现新时期总任务是什么关系”的大讨论。使大家认识到：总任务好比万丈高楼，我们完成施工任务就是为高楼添砖加瓦。同志们胸怀大目标，手干实际活，浑身觉得有使不完的劲。在第二季度施工任务比一季度增加一倍多，有五分之四的连队还要盖营房安家的情况下，指战员们响亮地提出：学习大寨人，“白天治坡，晚上治窝”，为实现总任务，一个顶俩。三营营长和副教导员一段时间不在家，教导员焦文亮把抓政治工作和施工结合起来，两付担子一肩挑。汽车一连、二连的干部战士，以实现新时期的总任务作为鞭策自己的力量，大干苦干拚命干，仅六月份，就有三十六名同志超过了运输定额，闯过了月万吨公里的大关。由于指战员们大干快上，二季度在超额完成施工任务的同时，还盖了一万平方米营房，重新安了家。
    团党委成员深入施工现场，及时发现矛盾，解决矛盾，加强了政治工作的针对性、战斗性。四、五两月施工取得较好成绩后，少数同志产生了松劲情绪。在家的五个党委主要成员便分头到各工点，召开誓师大会，进一步发动群众，使六月份施工又上一层楼。党委还注意及时总结和推广先进经验。十九连认真做好施工中的政治工作，积极开展劳动竞赛，党委便指派政治干部，迅速总结他们的经验，并召开现场会加以推广。十一连、十四连、十八连、汽车一连等单位任务完成突出，领导同志带着机关人员敲锣打鼓给他们送去贺信，通过放幻灯等形式进行宣传和鼓励。这样一来，政治工作和施工再不是“两张皮”，施工上去了，干部战士的思想面貌也发生了深刻变化。全团有许多同志入了党、入了团，还有一大批干部战士记功受奖。（许克勤）
〖-ZW/正文〗
