〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文化活动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东海/解敏成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部机关举行歌咏比赛大会
    总后勤部机关于七月一日举行了十六首革命歌曲歌咏比赛大会。张震部长等总后领导同志，与两千多名干部、战士、职工一起参加了大会。
    在雄壮的《东方红》、《歌唱华主席》的歌声中，赛歌开始。机关各部、局分别演唱了《抗日将士出征歌》、《继承革命光荣传统》、《上前线歌》等。比赛结束，政治部领导同志为获得前三名优胜单位发了奖状。（洛东海）
    河北省军区组织小型文化工作队下连
    河北省军区政治机关，组织了六个人的小型文化工作队，深入到海防哨所及分散执勤点，为连队服务。
    文化工作队每到一地，都与连队同志座谈，了解连队在开展文化活动方面急需解决什么问题。他们了解到一个驻海岛的连队，一周看不到一次报纸，文化生活很单调，便立即把一些适合分散执勤点使用的文体器材，专门给这个连队送去。在铁路线上执勤的连队比较分散，按原来发放文体器材的办法，不能适应分散执勤的需要，他们便重新调整了分配方案，对分散执勤点多的单位进行了补发。
    这支小型文化工作队做到“一专多能”，能演出山东快书、京东大鼓、相声、京剧、评剧清唱、独唱、独奏、自拉自唱等几种形式的节目。他们来到部队，说演就演，不讲条件，不分场地，不管是白天、黑夜，在桥头、哨所、船上都能演出，深受部队欢迎。（文化处）
    武汉部队空军召开幻灯观摩经验交流会
    武汉部队空军不久前召开了幻灯观摩、经验交流会。会上，放映观摩了二十二套幻灯片。这些幻灯片是各部队自己创作绘制的。它们宣传了新时期的总任务，宣扬了“三学”活动中的先进典型，紧密结合部队中心任务。
    会议在观摩和交流创作经验的基础上，评选出七套较好的幻灯片，并发了奖。会后，他们组织力量，对评选出来的幻灯片进行加工修改，到各部队巡回放映。（解敏成）
    云南省昭通军分区组织机关、部队进行万米赛跑。 李世摄（照片）
〖-ZW/正文〗
