〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地搞好投弹训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部军训部答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投弹训练/军训部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者下部队采访，目睹广大指战员为了准备打仗，争分夺秒，苦练精兵。训练场上，你追我赶，热气腾腾。但是，也看到有些单位，在投弹训练和考核中，指标层层加码，无限制地要求投远。为此，战士们起早睡晚，练投弹花费了大量业余时间，不仅影响了其他活动，甚至形成思想负担。不少同志建议要实事求是地解决这个问题。但是也有的同志担心抓这个问题，会给群众练兵运动“泼冷水”。究竟应当怎样认识和解决这个问题呢？我们走访了总参谋部军训部，请他们谈了一些这方面的意见。
    问：有的单位对投弹训练的指标层层加码，无限制地要求投远米数，这样做是否合适？
    答：手榴弹是近战歼敌的一种武器，在未来反侵略战争中，我们还是要用它消灭敌人。因此，应该经过苦练，熟练掌握投弹技能。对投弹训练的要求，在训练大纲和教材上已有明确规定：既要求投远，又要求投准，还要求练习持枪和立、跪、卧各种姿势投弹，并要求掌握在各种地形上的投弹技能。就投远来说，个人和单位的成绩评定，教材中也有具体标准。这些标准，是根据手榴弹的技术性能、实战的要求、它在各项训练课目中所占的地位和时间比重，以及一般战士经过一定训练通常可以达到的水平而确定下来的，是符合实际的。连队投弹训练的指标，应该以教材为依据，结合本连实际来制定。如果层层加码，把比优秀还要高得多的指标，作为对一般战士的要求，或者无限制地要求投远，那就不合适了。因为：
    一、从手榴弹的技术性能来说，从投出到爆炸，需要三秒多钟，投弹四五十米，就能在地面或接近地面爆炸，杀伤力就比较大。如果投六七十米，一般就会形成空炸，而离地面两米以上的空炸，其杀伤力就不如在两米以下和地面爆炸时的威力大。可见，并不是投掷越远越好。
    二、人的体力是有限的，把指标订得过高，多数人达不到，不仅会挫伤群众练兵的积极性，而且会在同志们的思想上造成很大压力，解决不好还会失掉信心。
    三、投弹训练的正课时间比较少，如果指标订得过高，战士们必然要把大量业余时间用在练投弹上。而战士们需要利用业余时间办的事很多。如果把有限的业余时间大量用在投弹上，势必挤掉其他活动的时间，造成连队战士过分疲劳。
    四、投远技能达到一定水平后，再要大幅度地提高投远的米数是很困难的。经过苦练，增强臂力，可能会提高几米。但是用大量业余时间和精力去争取这几米，倒不如把这些宝贵的时间和精力用来学习政治和科学文化知识，学习其他军事技术，更有利于提高部队战斗力。
    所以，我们认为，无限制地要求投远，是不适当的。实事求是地制定投远的指标，并不是什么“泼冷水”，而是为了把投弹训练和其他军事技术课目的训练搞得更好。
    问：为什么对投弹训练会出现要求过高的现象呢？
    答：一个重要的原因，是有些领导同志抓训练考虑表演、比赛、考核多了，把投弹当作“硬指标”；把战术、打坦克、打飞机、打空降和防原子、防化学、防细菌等课目当作“软指标”。有的说：“说一千，道一万，还是射击和投弹。”有的把投弹当作所谓“荣誉课目”，认为“投弹上去了，考核得第一，比赛得红旗，荣誉就有了。”因此，对投弹就抓得紧，抓得狠，指标越来越高。而抓投弹，又只偏重抓米数，不重视抓投准。有的在投弹训练中就存在这样“三多三少”：练投远多，练投准少；练徒手多，练持枪少；练助跑投弹多，练原地投弹少。这反映了有些领导同志练为战的思想是不那么明确的。
    如果真正树立了从实战需要出发抓训练的思想，就会把投弹训练放到适当位置，既不会把投弹训练当作可有可无，不加重视；又不会把投弹突出到不适当的位置，把大量的业余时间用到练投弹上。抓投弹训练时，就不会片面求远，而忽略练投准、练多种姿势、练在各种复杂地形上的投弹技能。
    此外，所以对投弹训练会要求过高，还由于有的同志没有正确理解“两严”方针，误把“高指标”当作就是“严要求”，这当然也是不对的。训练应该严格要求，但要严得合理，严得可行，指标过高，实际做不到，就达不到严格要求的目的。
    问：解决投弹训练中存在的这个问题，除了要端正练兵指导思想以外，在训练组织领导上需要注意些什么问题？
    答：一是在训练内容上，要认真贯彻中央军委《关于加强部队教育训练的决定》，切实突出重点，就是要：突出打坦克、打飞机、打空降训练；要加强对原子、化学、细菌武器的防护训练。要切实把单兵（班）、单炮、单车等基础训练搞好。要加强技术兵的专业训练。要培养战士达到一兵多能。投弹训练是要搞好的，但要放在适当位置上。
    二是对于投弹训练指标，要贯彻《连队基础训练方法二十条》的精神，实事求是，从实际出发，因人而异。对于不切实际的高指标，要进行适当调整。考虑到战士体力有强有弱，力气有大有小，基础有好有差，不能要求十个指头一般齐。个别同志体力差，实在达不到优等的标准，不宜要求过急。总之，定指标应是积极的，又是可行的，而且应该是留有余地的。
    三是对于投弹的考核、评比、竞赛，不要搞得太频繁了。考核、竞赛，也不要单纯求远，不要光抓徒手助跑的投弹，要在投远的基础上多练原地、持枪投准。各单位投弹训练的考核、评比、统计表报，应该按教材规定的投弹检验条件及成绩评定标准办事，按优等、良好、及格进行评定。
    四是业余时间要统筹安排，合理使用，不要把大量时间都花在练投弹上。业余练投弹时，要加强辅导，把苦练巧练结合起来，提高训练效率，并要注意安全，防止事故。
    最后，军训部的同志说，投弹训练中存在的这些问题，应该引起各单位负责训练的领导同志和部门注意，坚持从实战出发，从实际出发，认真加以解决，以便把投弹和各项军事训练课目搞得更好，更加全面扎实地提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
