〖ZQ/总期〗7497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的海运扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联海运/海洋霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了争夺世界海洋霸权，在疯狂扩充海军舰艇、加强海军实力的同时，大力增加海洋商船和进行间谍活动的所谓考察船，作为对外渗透、争夺霸权的重要工具。
    争夺海洋霸权的重要工具
    一九五○年时，苏联仅有一支不大的商船队，其总吨位仅二百一十万吨，居世界第二十一位。自六十年代初以来，苏联为了适应海洋扩张的需要，大量抢购海运船只来扩充其商船队。截止一九七七年七月统计，苏联拥有一百吨以上的商船八千零六十五艘，总吨位二千二百零六万八千吨（内包括渔船六百五十万吨），占世界商船总吨位的百分之五点六，居世界第六位。
    苏联拚命扩大商船队并不是为了满足本国对外贸易运输的需要，而是作为进行政治渗透、军事干涉、间谍活动和经济扩张的重要工具。苏联海军头目戈尔什科夫就公开宣称：“海运是一个国家海上实力的重要组成部分”，运输船队是“海军的重要后备力量”。事实也确实如此。苏联的商船有的直接装有军事设备，有的随时可以转为军用。在一九七六年初苏联策动武装干涉安哥拉期间，它的商船队承担了运送大部分武器的任务。苏联的一些“商船”还装有电子侦察仪器，利用进入外国海域和港口的机会，从事收集情报等间谍活动。此外，苏联商船队也是捞取外汇和利润的重要来源之一。据西方航运界估计，一九七六年苏联从海运获得的外汇收入达六亿美元。
    魔爪伸向世界海洋
    目前，苏联商船队的魔爪已遍及大西洋、太平洋和印度洋，北起冰岛，南到澳大利亚、新西兰及拉丁美洲南部的广大海域。一九七五年，苏联经营的六十五条国际航线中，约有一半是在其它国家间行驶的，苏联商船队的活动范围也扩展到一百二十个国家的一千二百个港口。
    在苏联的海运扩张中，首当其冲的是包括西欧、北美沿海在内的北大西洋。这是由于北大西洋是联结西欧和美国、加拿大之间最重要的海上运输线，约占目前世界海上货运量的百分之四十和客运量的一半以上。苏联如能控制北大西洋的海运业，在政治上和军事上都有重要的意义。为此，它大力扩充黑海、波罗的海两支商船队，大规模改建、扩建欧洲部分的港口。近年，在北大西洋各航线上，苏联船只运输的货物相当于西方航运公会成员所承担的货运量的百分之二十。自七十年代起，苏联商船队的魔爪进而伸到南大西洋。
    在太平洋和印度洋，苏联以海参崴为基地的远东商船队的海运扩张重点是日本、东南亚、南亚、中东和海湾地区，定期的国际航线有十几条。目前，苏联商船队除了控制它同日本、东南亚、南亚各国海上贸易运输量的绝大部分外，还夺得了香港至西欧航线货运量的百分之二十，日本同美国西海岸间航线货运量的百分之十二，西欧同远东间航线货运量的百分之十，澳大利亚同欧洲间航线货运量的百分之十等。七十年代起，苏联依靠日本的资金、设备和技术，正在远东区南部太平洋沿岸新建一个名叫东方港的大商港，作为苏联商船队八十年代争夺太平洋海运的重要基地。
    激起强烈反对和抵制
    苏联社会帝国主义不仅力图夺取对国际海运的垄断，而且把它的海运商船队作为对外侵略扩张的工具，起到它的远洋舰队起不到的作用，严重威胁广大第三世界及第二世界国家的海运事业和独立安全，这就不能不激起它们的强烈反对和抵制。
    在苏联的海运扩张中，受害最深的是第三世界各国。如近年苏联商船大量涌进东南亚海域，从沿岸国家榨取了大量利润，又使这一地区的海运业的发展受到严重打击。仅一九七六年上半年，苏菲船务公司就从菲律宾收入运费近一千万美元，比一九七五年下半年增加一点九倍。过去承运泰国进出口货物百分之四十的泰国船务公司，在苏联的削价竞争下，一九七五年只承运泰国进出口货物总量的百分之六。在非洲，目前仅在北欧和非洲间航行的苏联商船队，相当于苏联同整个非洲全部贸易量所需货轮数的十倍，很快就要夺得整个非洲外贸货运量的三分之一。
    面对苏联的海运扩张，第三世界国家为了维护海洋权益，进行了针锋相对的斗争。泰国政府从一九七六年七月开始，不准那些不在泰国装卸货物的苏联“商船”进入其领海停泊。印尼政府于一九七五年三次扣留了非法侵入印尼领海的苏联“商船”，逮捕了上岸搞颠覆活动的苏联“船员”。许多第三世界国家日益认识到前门驱虎、后门拒狼的现实重要性，为了促进民族经济的发展，正在积极发展海运业，并且不断加强双边和多边合作。
    为了对付苏联海运公司在国际航运中不择手段的扩张，最近共同体部长理事会建议“共同体成员国要实行监督手续，以便控制在共同体港口停泊的苏联和其他东欧国家的船只的活动。”日本运输省也准备向国会提出一个旨在应付苏联商船队削价竞争的“对抗立法议案”。
〖-ZW/正文〗
