〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以其人之道还治其人之身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “即以其人之道，还治其人之身。”这句话出于宋朝朱熹的《中庸》第十三章注文中，意思是说，用他对付别人的办法反过来对付他。关于这句话，在《资治通鉴・唐纪》中有一个故事，说的是唐朝的女皇帝武则天掌政的时候，手下有两个惨无人道的家伙，一个是尚书右丞周兴，一个是御史中丞来俊臣，他们平日专门计议如何用酷刑使犯人招供。后来有人告发周兴谋反，武则天便派来佐臣审理此案。来俊臣知道，若叫周兴招供是很难办的，所以，假意把周兴请到家里喝酒，酒间问周兴：“近来审讯犯人，都不肯招供，你有什么办法吗？”残酷的周兴回答说：“这很容易，可取大瓮一个，周围升起炭火，将瓮烧热，让犯人进入瓮中，犯人忍受不了灼热的痛苦，什么罪恶都会招出来的。”来俊臣听了，就令人抬来一只大瓮，按周兴的办法把瓮烧热，然后对周兴说：“有人告你谋反，现在要我审你，请你人瓮吧！”周兴目瞪口呆，吓得战战兢兢，只好叩头认罪。这个故事就叫“请君入瓮”。根据这个故事，后来人们就称来俊臣以周兴之道，还治周兴之身。
    用这种办法对付敌人，是再好不过的了。毛主席在《论人民民主专政》一文中，就引用了这个成语，并指出：“我们就是这样做的，即以帝国主义及其走狗蒋介石反动派之道，还治帝国主义及其走狗蒋介石反动派之身。如此而已，岂有他哉！”当前苏越狼狈为奸，相互勾结，危害亚洲、太平洋地日和平与安宁。越南反动当局在苏修的支持下，更是变本加厉地在我边境进行武装挑衅和骚扰破坏。对此，我国政府和人民在一忍再忍，忍无可忍的情况下，奋起还击，严惩越南侵略者，正是体现了毛主席的一贯方针。假若越南反动当局不思停步，继续对我加紧军事挑衅，骚扰我边境，侵略我国，我们还将奋起自卫，行使还击的权利，保卫祖国边疆安宁，保卫四个现代化的建设。（温子春）
〖-ZW/正文〗
