〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负伤继续指挥 意志坚强如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长黄华海荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦绍行〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防某部的评功总结活动中，人们称颂着一个英勇顽强的基层指挥员。这位指挥员在守卫高平战区交通咽喉――一号铁桥的战斗中，忍受着重伤的剧痛，顽强指挥战斗，直到最后倒下。他就是某部七连连长黄华海。
    三月一日下午，黄华海所在部队经过一个星期的战斗，奉命开到高平清剿残敌。团首长把守卫高平一号铁桥的任务交给了七连。首长说：“它是整个高平战区的交通咽喉，兄弟部队在桥南和敌人激战，一切援兵弹药都要从这座桥通过，必须尽一切努力保证铁桥时刻畅通无阻！”黄华海坚定地表示说：“请首长放心，只要我们连还有一个人，敌人就休想动铁桥一根毫毛！”黄华海白天和干部们轮流带班警戒，晚上带头冒着敌人不时打来的冷枪在桥上巡逻。头三天，敌人四次企图炸桥，都被七连打得丢尸弃甲逃跑了。
    三月五日清晨，大雾茫茫，细雨蒙蒙，五步外就看不清人脸。突然，正在警戒的二排发现一伙敌人象一群饿狼，沿河岸朝大桥东头扑来。二排当即开火。敌人见桥头防范严密，退到了大桥东北侧山洼。黄华海立即命令副连长带领三排进入桥头工事，严防敌人声东击西，自己带领一、二排追歼敌人。敌人钻进了早有准备的三个坑道。黄华海带领二排抢先追到一号坑道附近，用手榴弹炸垮坑道口，消灭了刚钻进去的五个敌人。接着他很快看清了二、三号坑道的地形，指挥二排向二号坑道猛烈开火，又让八二无后座力炮和喷火器一齐上，一举全歼了二号坑道的敌人。三号坑道里的敌人见势不妙，慌乱地挤到洞口企图逃走。黄华海当即指挥各班缩小对三号坑道的包围圈。这时，一个敌人突然跳出坑道，朝黄华海打来一梭子子弹，黄华海身负三处重伤，肠子从伤口流了出来。卫生员跑过来要给他包扎。黄华海一把拦住说：“不要管我，快去消灭敌人！”他用左手捂着肠子，塞住伤口，人声对战士们喊道：“狠狠地打，决不能让一个敌人跑掉！”说完，右手举枪打倒一个正要逃跑的敌人。这时，他的面色苍白，呼吸急促，鲜血染湿了半身。但是，我们的黄华海同志以惊人的毅力，忍住剧痛，用微弱却很镇定的声音命令所有火力压住敌人，迅速向坑道发起攻占。一分钟，两分钟……直到五分钟，黄华海倒在了他的指挥位置上。黄华海英勇无畏的战斗精神，更激励了战士们去奋勇攻击，三号坑道被打下，十八名前来偷袭的敌人全被歼灭。后来得知，他们是越军特工营组织的“精锐分队”。
    当天下午，黄华海被送到了战地医院。医院一连给他输了五百多毫升鲜血，做了五个小时的复杂手术，这才使他转危为安。黄华海第一次苏醒过来就问：“坑道里的敌人被全歼了没有？大桥是否畅通无阻？”在场的医务人员，无不感动得热泪盈眶。黄华海以自己的模范行动，带领全连保护了高平一号铁桥的安全，保证了我军运输交通线畅通无阻，为战斗胜利作出了贡献。战后，上级给他荣记一等功，并报请上级授予战斗英雄光荣称号。（韦绍行）
〖-ZW/正文〗
