〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学新篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤学新篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天文教员”
    战士吴福根想：我是迫击炮射手，又是在农村长大的，在部队要和方向、方位打交道，在农村要和“老天爷”作斗争。如果能掌握一些天文知识，既可以运用到训练中去，将来还能为农业建设出力。他下定决心钻研天文知识。
    小吴到书店买回了《天体运行论》、《十万个为什么》（天文部分）等书籍，认真地学起来。为了熟悉天体、星空，小吴还注意勤观测，绘制了各星座不同时间内在天空位置的示意图，并在重点星和亮星上作出标记，坚持长期观测。日复一日，小吴熟记了四十多个星座，能够解释许多宇宙空间的自然现象。
    学到了一点天文知识，怎样把它运用到实际工作中去呢？小吴开动脑筋，掌握了利用北极星和勺星的角度来判断时间，误差不超过十分钟。他还学会了根据月亮圆缺变化判定方位，解决了夜间训练中碰到的难题。连队办起文化夜校后，小吴当上了夜校的“天文教员”。（钱忠科、刘晓平）
    “猪倌”苦学
    指挥连战士杨富林，刚担任饲养员时，认为养猪只要不怕苦、不怕脏就行了，没有什么多深的学问。有一次，一头猪拉肚子，小杨十分焦急，不知怎么办好。他跑了十多里路请兽医。兽医听小杨讲了猪的病状后说：“这是小毛病，炒点糠给猪吃吃，就会好的。”小杨按照兽医的嘱咐去做，果然见了效。从此，小杨决心学习防治猪疾病的知识。他从连队图书室借来了《猪病》、《农村兽医手册》、《兽药手册》等书籍，坚持每天自学两小时。学习中碰到疑难问题，他就记下来，抽空向地方兽医请教。经过几个月的学习，他已初步掌握了猪的常见病、多发病的防治知识。
    小杨还注意刻苦钻研科学养猪的知识，并且边学习，边实践。学了饲料发酵方法后，他就照着去做。他制出的发酵饲料，猪爱吃，长得快。小杨去年饲养四十六头猪，没有一头病死，头头膘肥体壮，共产猪肉三千七百多斤，改善了连队伙食。年终，他受到了嘉奖，荣立了三等功。（黄李、张汤）
    彝寨“布玛斯”
    彝族战士马干甫能读书看报、写文章了。这个消息传到他的家乡，左邻右舍都非常高兴，纷纷赞扬他是彝寨的“布玛斯”（彝语，意思是：文化人）。
    马干甫一九七六年入伍时，还是一个文盲。写封家信要请人代笔，说不来也听不懂汉话。小伙子产生了学文化的强烈愿望。他立志甩掉文盲帽子，成为一个有文化的人。从此，马干甫专心致志地学起来。他虚心向班里战友求教，首先从日常用字上突破。为了熟练掌握刚学的汉字，他每个字都要反复写十多次，以至几十次，学一个，巩固一个。节假日，他极少外出，总是把时间用在学习上。（黄复初）
〖-ZW/正文〗
