〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧渡奇穷河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/巧渡奇穷河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇穷河，是位于越方一侧，距中越边界较近的一条河流。它流经谅山、禄平两个重要城镇，水深流急，滩陡岸高，咆哮的河水自西向东滚滚而流。三月三日上午，我广西边防部队某团，奉命抢占位于河南岸的迷迈山，切断谅山守敌的退路。能否成功地抢渡奇穷河，就成了这一战斗的重要前提。
    某团接到命令后，经过对敌情、地形的侦察分析，决定把渡河地点选在水缓滩平、便于抢渡的扁福渡口一带。但当时敌人在对岸的担双、棍扎两个村庄部署了一个加强连的兵力，企图依托河岸阵地，阻止我军渡河。根据敌人的部署，确定了我们在战术上不能强攻，只能巧渡。
    这次战斗，我军采取的主要战术手段是：
    （一）正面佯动，翼侧抢渡。
    （二）边打边渡，以快制胜。
    （三）步炮协同，适时用炮。
    这次战斗，由于我采取了机动灵活的战术手段，速战速决，全歼扁福守敌一百七十八人、抢占渡口，保障全团迅速渡过奇穷河，及时地完成了断敌退路的任务。 本报特约通讯员 王玉振
〖-ZW/正文〗
