〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四回 制空格斗显身手 援地作战见高低
    却说以色列空军为了攻破埃叙方面的防空导弹网，确实是煞费苦心，想了不少办法，也击毁了一些防空导弹阵地，但是没能够从根本上解决问题，飞机连连受损，这使以色列的头目感到吃不消。以色列总理梅厄夫人一个劲儿地向国防部长达扬询问空军情况，而达扬也急得象热锅上的蚂蚁。你看他，先是指示秘书说：“给我立即把空军司令请来！”接着就一会儿看看地图，一会儿看看荧光屏上关于战况的显示，一会儿又背着双手，心烦意乱地在室内踱来踱去。
    空军司令皮莱德少将推门进来了。“将军，空军怎么样了？”达扬急迫地问皮莱德。
    “损失好几十架了，差不多都是被地对空导弹打掉的。”皮莱德懊丧地回答说，“部长阁下，我们也想了一些办法，譬如说用‘百舌鸟’打它的雷达，轰炸它的阵地，搞掉它一些导弹，但是我们仍然遭到新的损失。”皮莱德停顿片刻，瞟了达扬一眼，接下去说：“我们有的飞机即使突过导弹网，埃及、叙利亚的机场和城市周围也有导弹和高炮，再说，阿拉伯人的飞机这次也有了准备……”
    “好了，好了，我不要听这些。”达扬不耐烦地打断皮莱德的话，“你要明白，司令阁下，现在开战才几天呀，我们就损失这么多，这样下去还得了吗，不光飞机损失受不了，飞行员的损失更受不了。”
    “这……我明白。”皮莱德嗫嚅着。
    “你看是不是这样，”达扬连挤了几下独眼，态度平缓了一些，“从现在开始，为了减少空军的损失，你命令空军不要再进入埃叙的防空导弹网作战。集中空军的力量配合地面部队作战，攻击他们的坦克。”
    “是！”皮莱德舒了一口气。
    “另外，”达扬补充说，“可以告诉飞行员，如果飞机被导弹跟踪追上，就紧急跳伞。”
    以色列飞行员接到这样的新命令，一个个都高兴。他们驾机直飞西奈和戈兰高地，劲头十足，有的一天起飞五次，大大地超过了一般概念上的最大使用强度。
    再说埃叙方面的空军，也受领了掩护和支援前线地面部队作战的任务。米格飞机有时也掩护苏―7型强击机攻击以色列的坦克和装甲车。这就不免要和以色列飞机在长空相遇了。俗话说，仇敌见面，分外眼红，争夺制空权的斗争自然就十分激烈。
    那以色列飞机使用的空对空导弹主要有两种：一种是美制“响尾蛇”，被动式红外线制导，在五千米高度，有效射程二至四千米；再一种是美制“麻雀”，由雷达引导，有效射程可达四千米。阿方飞机使用的空对空导弹主要是苏制的AA―1型和AA―2型，前者是雷达引导，后者是被动式红外制导，和美制“响尾蛇”、“麻雀”空对空导弹差其不多。但是，我们在前面曾经介绍过，以色列使用的美制飞机，无论速度、航程、导弹数量、电子设备和火力控制系统，都比阿方飞机强得多，这就使以方争得空中优势有了良好的物质条件。
    好一场前所罕见的空中激战！但见那西奈沙漠和戈兰荒原的上空，一双双银燕搏击，捉对儿铁鹰追逐。一会儿是空对空导弹尾部的缕缕青烟，一会儿是机关炮隆隆轰响；击中者折戟沉沙，得胜者耀武扬威。在这场空战中，不少“米格”机就这样被击毁坠地，可是以方飞机却很少被击落，阿拉伯的飞行员们自始至终处于只有招架之功，没有还手之力的被动挨打的状态。
    皮莱德不断收到空战捷报，得意洋洋地命令“鬼怪”和“天鹰”集中攻击埃叙地面进攻的坦克和装甲车等，这些飞行员觉得埃叙飞机对自己威胁不大，就放着胆子进攻。并使出了美国紧急运来的“小牛”空对地导弹和两种制导炸弹，更是满怀信心，洋洋得意。
    说起“小牛”式导弹，它原是美国六十年代中期才开始研制的一种主要对付坦克和车辆的空地导弹，由电视制导。飞行员瞄准目标发射导弹，弹头上的电视摄影机对着目标摄象，自动追踪。诸位都知道，电视制导最大的缺点是在不良天候和夜间不能用。可是，中东这地方，一般都是晴天，在一望无际的沙漠上空，白天使用这种制导武器效率很高。刚才还提到两种制导炸弹，一种叫“白星眼”，也是电视制导，和“小牛”原理一样，不同的是它没有动力装置，靠滑翔。另一种代号叫MK―82型炸弹，是用激光制导。飞行员瞄准目标投弹，并发射激光，炸弹上有红外线接收装置接收激光的反射波引导体弹飞向目标。
    除了这些以外，以色列还使用子母式航空炸弹，专炸集群坦克；用直升飞机使用反坦克导弹和火箭打坦克，真是用尽了心思，想出了不少名堂，这里就不一一细表了。
    可是，事情也并不都对以色列有利。因为这几种制导武器都需要飞行员的眼睛来瞄准，视距有限，看不好就进入了埃叙地面部队的对空火网之中。前边已经提到，埃叙接受了第三次中东战争的教训，面对以色列空军的威胁，地面部队都配备有萨姆―6型导弹和各种口径的自行高炮，还特别配备了大量的萨姆―7型单兵对空导弹，专打低空和超低空飞机。这样一来，以色列的飞机难免又要吃些苦头了。
    正是：扬长击短方得胜，以短击长又碰壁。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
