〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌指战员爱国主义和革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军大批文工团队深入边防演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，全军有二十多个文工团、队深入到广西、云南边防演出，慰问参加中越边境自卫还击作战的我英雄军民。
    自卫还击战斗开始后，广州、昆明部队的六个文工团、队就全力以赴投入战时的文艺创作、演出和各种文化服务工作。成都、武汉部队的文工团也到医院为光荣负伤的指战员进行慰问演出，并参加一些护理工作。三月初以来，总政军乐团，总政文工团歌舞团的两个演出队、话剧团，八一电影制片厂演员剧团，以及南京、济南、福州、武汉、成都部队，海军、空军、工程兵、铁道兵、二炮、国防科委等单位共十七个演出队又深入到广西、云南边防演出，慰问参战的部队和地方战勤人员。
    近一个半月来，在我广西、云南边防部队的前沿阵地、哨所、医院和部队驻地，锣鼓喧天、歌声嘹亮。军乐团演出队在云南边境凯旋门下高奏欢迎亲人的乐曲，迎接了在自卫还击战斗中立下战功的英雄部队。武汉部队歌舞团在赴广西边防途中的列车上，得知车上有伤愈的指战员和民兵重返前线，便立即组织了采访和慰问，仅在同车的第一天就为他们演出了五场。战斗英雄海水干同志听了军乐团王苏芬同志演唱的歌曲《学习王成式的英雄海水干》后，激动地说：“总部首长和领导机关这样关怀我们，使我们非常感动，我要争取早日养好伤，重返战斗岗位，为祖国、为人民再立新功。
    参加这次慰问演出的，大部分是第一次参加战时文艺工作的年轻同志，也有一部分是经受过战火锻炼的老宣传员。他们继承和发扬了我军文艺工作的战斗传统，学习自卫还击战中我英雄军民的献身精神，背起背包，跋山涉水，与干部战士、人民群众打成一片，努力做到总政文化部提出的“学习好、演出好、服务好、创作好、锻炼好”的要求。他们为部队演出的歌颂指战员爱国主义和革命英雄主义精神的文艺节目，丰富多彩，形式多样，其中有不少是突击赶排的，受到部队的热烈欢迎。南京部队前线歌舞团的同志在离敌人只有一河之隔的我军阵地上高歌欢舞。总政歌舞团二队的同志在距敌阵地只有几十米的我军前沿防线上，高奏欢庆胜利的乐曲，在很小的一块坡地上表演慰问亲人的舞蹈。
    在慰问演出中，有的同志背着伤员去观看演出，到病房床头为重伤员表演节目，为转院的伤员抬担架，为战士理发、洗衣、缝补、照像。有的同志还为部队绘制幻灯，辅导业余文艺活动，修理文艺活动器材。各文工团、队在这次慰问演出中，在思想、作风、组织、业务等方面，都得到了很大的锻炼和提高。（闻毅初）
〖-ZW/正文〗
