〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗待转业干部斗志不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘承松排除飞机故障荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务大队特设主任、已确定转业的干部甘承松，在配合边防部队自卫还击作战中，坚守岗位，排除了飞机重大故障，荣立三等功。
    二月十八日，七八八号机给前线边防部队运送物资返航降落后，已是深夜十二点多了。甘承松怀着对战斗胜利负责的高度责任感，认真按照机务维护规程通电检查飞机。在接通结冰信号器的电路时，信号牌无规律地时亮时灭。这个现象引起了他的注意，他立即向大队长作了汇报。大队长考虑到明天这架飞机还要执行飞行任务，就让他想尽办法查明原因。甘承松懂得，故障在什么部位，需要分解机器才能找到。但是，安全技术规定：在没有防护设备的情况下，一周内在机器旁工作的时间不能超过三小时。因为这种仪器中有放射线同位素材料，对人的身体有相当大的有害辐射，以前遇到这种故障都是送工厂修理的。眼前我们没有修理这种机器的防护设备，怎么办？多一架飞机就多一份战斗力。他毅然决定没有防护设备也要排除故障，保证战鹰准时出航。于是，他接通工作电源，一段一段地细心查找。紧张的工作一直持续到凌晨四点多，终于排除了故障。甘承松同志因在有害辐射条件下工作的时间太长，两眼红肿流泪，头昏，全身无力。但当他看到战鹰起飞执行任务时，又振作精神投入了新的战斗。（徐生）
〖-ZW/正文〗
