〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军总参谋长文进勇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文进勇一九一七年五月二日生于河内市郊一工人家庭。一九三五年在河内一缝纫工厂做工。一九三六年参加印度支那共产党领导的工运活动。一九三七年十一月加入印度支那共产党。
    一九三八年至一九四五年八月革命前，文进勇做党的地下工作，历任支部书记、省委书记、区委书记等。一九四五年以后，他长期从事越军组建和武装斗争的领导工作。参加了一九四五年八月革命，历任战区司令部政委、军政局长、军区司令部政委和军区司令等职。一九五三年十一月，任越军总参谋长，一九七四年晋升为大将。
    一九六○至一九六一年，文进勇曾随武元甲赴苏，在苏总参军事学院见学。在黎笋集团中，文进勇和武元甲一样，都是亲苏派的中坚分子。
    文进勇曾直接指挥过九号公路战役和解放广治、西原等战役；西原解放后，他任解放西贡―嘉定地区和整个南方的作战司令。近年来，西方很重视文进勇的“崛起”，说他善于“把步兵、炮兵及防空兵一同置于师部指挥之下，是越南头号军事战略家”，“最可能接替年老有病的武元甲”。一九七六年四月，他写了一本名为《春季大捷》的回忆录，主要是谈越军解放南方的经过，书中大肆吹捧黎笋，也起劲地吹自己。据传，武元甲对此还很“吃醋”。
    文进勇经常在越报上发表军事论文，他把越军“军事艺术”的特点总结为：一，“进攻思想”，二，“把主力部队、地方部队和民兵三种力量结合起来”，三，“武装斗争同群众政治斗争相结合”，四，“采取不让敌人发挥作战特长的作战方法”。（何壮飞整理）
〖-ZW/正文〗
