〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团体赛男女队半决赛战况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/第三十五届战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤四月二十九日电 中国男队以五比二战胜捷克斯洛伐克队。比分如下：
    黄亮胜潘斯基：二比一（十六比二十一，二十一比十六，二十一比八）
    李振恃胜奥洛夫斯基：二比○（二十一比八，二十一比十一）
    郭跃华胜德沃拉切克：二比○（二十一比十八，二十一比十六）
    黄亮胜奥洛夫斯基：二比○（二十一比十八，二十一比十七）
    郭跃华负于潘斯基：一比二（二十一比十二，十八比二十一，十八比二十一）
    李振恃负于德沃拉切克：○比二（二十比二十二，十五比二十一）
    郭跃华胜奥洛夫斯基：二比○（二十一比十四，二十二比二十）
    中国女队以三比○战胜苏联女队。比分如下：
    葛新爱胜波波娃：二比○（二十一比十五，二十一比十四）
    张德英胜巴克舒托娃：二比○（二十一比十，二十一比十五）
    葛新爱和张德英胜波波娃和安托尼安：二比○（二十一比十五，二十一比十三）
    匈牙利男队以五比一战胜日本男队。比分如下：
    盖尔盖伊胜高岛规郎：二比○（二十一比十九，二十一比十七）
    约尼尔胜阿部胜幸，二比一（十五比二十一，二十一比十三，二十一比十五）
    克兰帕尔胜小野诚治：二比○（二十一比十八，二十一比十九）
    约尼尔胜高岛规郎：二比○（二十三比二十一，二十一比十三）
    盖尔盖伊负于小野诚治：○比二（十八比二十一，十九比二十一）
    克兰帕尔胜阿部胜幸：二比○（二十一比十四，二十一比十七）
    朝鲜民主主义人民共和国女队以三比二的成绩战胜日本女队。比分如下：
    朴英玉胜菅谷佳代：二比○（二十一比十四，二十一比十五）
    朴英顺胜川东加代子：二比○（二十一比十五，二十一比十四）
    朴英顺和洪吉善负于川东加代子和高桥省子：○比二（十八比二十一，十八比二十一）
    朴英玉负于川东加代子：○比二（十比二十一，十五比二十一）
    朴英顺胜菅谷佳代：二比○（二十一比十七，二十一比十八）
〖-ZW/正文〗
