〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢重担和让荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝丞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读自卫还击作战的英雄事迹，常常见到这样熟识而又令人激动的场面：任务一来，号令一下，指战员们总是抢着往前站，谁也不肯往后靠。然而，在我军凯旋后，这些在战场上见困难就上、遇重担就抢的英雄们，在荣誉面前却又是另一种情景：他们虚心学习别人的英雄事迹，诚挚地为战友们请功，而自己却千方百计地往后靠。
    这一抢一让，一前一后，充分地展现了我们英雄战士的高尚品德和革命情操。这一抢一让，一前一后，无论战时还是平时，也无时无刻不在考验着我们的觉悟程度。
    在我们的国家里，每个人都在为着建设和保卫四个现代化，担负着一分责任，挑着一副担子。实现四个现代化，这是前人不曾做过的崭新的事业。通向四化的长征路，尽管不会天天都有“连天炮火”，但要取得胜利，必须付出更多的汗水。这就需要我们更好地学习和发扬边防部队英雄战士们那种见困难就上，有重担就挑，越是艰苦困难，越奋力挑起革命担子的精神，为实现和保卫四化多做贡献。
    在我们的国家里，为着革命事业，无论谁在战斗中、工作上，立下了功劳，做出了成绩时，党和人民总会给予他一定的荣誉。然而，荣誉、享受，乃至物质待遇，对革命者来说，决不是个人孜孜以求的东西。请想想，当革命导师马克思、恩格斯第一次举起共产主义的火炬时，他们有过什么享受，图过什么安逸？马克思穷得把衣服送进当铺，儿子病了无钱医治，伟大的著作《资本论》第一卷出版时，稿费还抵不上他写作时的抽烟钱。但是，马克思却豪迈地自称是“世界的公民”，把毕生精力无私地献给了人类的解放事业。在这次自卫还击战中英勇牺牲的烈士们，当他们和敌人浴血奋战的时候，他们又何曾想过应该得到什么样的荣誉和享受？他们想的只是人民的幸福，边疆的安宁，祖国的繁荣。为了祖国和人民，他们不惜肝脑涂地，洒尽鲜血。心里时刻装着国家和人民的利益，勇挑重担，不图享受，多做工作，不计报酬，力争做到在工作上向积极性最高、贡献最大的同志看齐；在获取报酬、生活享受上，力求向低的同志看齐。这就是共产党人和革命者的本色。
    写到这里，记起了毛泽东同志的一段话语：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”
    衡知轻重，须有定盘星；度知短长，须有标准量。要正确对待工作、荣誉和享受，毛泽东同志上面这些话，以及革命先辈和这次自卫还击战中的英雄们的实践，就是尺度，就是定盘星，就是我们的榜样。
〖-ZW/正文〗
