〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练本领高强自卫还击打得漂亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长王玉川带领战士摧毁敌十七个火力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李报德/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，广西边防部队某部二连副连长王玉川，带领战士先后摧毁了敌人的十七个火力点。
    二月二十日下午，王玉川所在的一营通过空瓦村北侧的山口时，突然遭到前方和左右两侧敌人火力点的袭击，部队被压制在一片开阔地带。跟尖兵排一块行进的王玉川看到这情景，决定首先打掉对我威胁最大的机枪阵地。他沉着指挥，带领三排钻树丛，绕石岩，迂回登上山包，敌人的整个机枪工事全都看在眼里。王玉川喊声“打！”带头甩出两颗手榴弹，砸掉了敌人的一个火力点。这时，敌指挥官拉过一挺机枪，还没来得及朝山上还击，就被七班长一梭子弹打翻在地。整个阵地上的敌人乱了套。王玉川和战友们越打越来劲，接连摧毁了敌人的五个火力点。王玉川正准备带领七班的同志下山搜剿，又发现离敌人机枪工事二百米处的竹丛里，有一个地堡。王玉川操起火箭筒，对准敌堡打了一枚火箭弹，战士王仕建接着又打了一弹，这个地堡顿时变为废墟。与此同时，王玉川还指挥八班和九班消灭了另外三个火力点。
    空瓦一战，王玉川不过是初试身手。在此后打高平，夺广渊，攻重庆的一路征战中，敌人的火力点无论是明堡还是暗洞，无论是单个还是集群，王玉川都想出办法来对付，而且一次比一次打得漂亮。在自卫还击作战中，王玉川和他的战友先后干掉了敌人十七个火力点，他们自己无一伤亡。
    王玉川一专多能的硬功夫，不是一下子就有的。熟悉王玉川的同志都知道，为了今天的胜利，他曾经费了多大的辛苦，流了多少汗水。请看王玉川平时训练成绩表上的记录：一九七七年，他带领的四班参加上级机关组织的训练比赛，获得班进攻项目第一名；一九七八年，他带领的三班参加全军比赛，获得单兵战术项目第一名……。平时严格训练，战时方能歼敌取胜，经过自卫还击作战，王玉川对这一点体会更深了。
    （本报通讯员 李报德 本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
