〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统熏陶下的英雄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年战士在自卫还击战中锻炼成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王五伦/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，年轻一代的英雄行为，受到党和人民的热情赞扬。“你们继承了光荣传统”，这是中央慰问团的首长在听取了战斗英雄们的汇报之后所作出的评价。一些戎马倥偬指挥打了几十年仗的老首长，也深有感触地说：“青年同志继承了光荣传统，我们交班也可以放心了。”不少领导机关的战斗总结上，都写着这样的话：“用光荣传统教育干部战士，是夺取胜利的重要保证。”
    年轻的一代是怎样继承了光荣传统的？还是让我们看一些生动感人的事例吧！
    在某部二连，我们访问了荣立二等功的一班长贾建都。他是一位“三八式”老干部的儿子。他给我们看了他珍藏的两封家信。一封是出征前由父亲口授、妹妹执笔写来的，信中说：“上了战场，你生要生得光明磊落，死要死得光荣。希望你一定要发扬我军的光荣传统，为祖国争光，做党的好儿子。”老一辈的殷切期望，父亲望子成材的心情，小贾都铭记在心了。但是父亲还不放心，又让女儿专程赶到部队再叮嘱两条：英勇顽强，灵活机动。妹妹还把父亲十几岁参加革命的历史摆了一遍，反复讲爸爸说过的话：继承前辈的事业，不能给革命家庭丢脸。党和人民的希望、鼓励，家庭的要求、鞭策，使憨厚的贾建都脱口而出说出了这样一句话：“我要是在战场上当孬种，就不是人！”
    贾建都在战场上确实没有当孬种。他和战友们一起插入敌后，如同一只活生生的小老虎。一次，他刚冲到一块大石头后面，给负了伤的副连长包扎好伤口，三十多个敌人见他们只有两个人，便一窝蜂地围上来。在这危急关头，贾建都记住父亲的嘱托，临危不惧，果敢机智。他迅速拧开了三个手榴弹盖，把弦套上手指，作好了与敌人同归于尽的准备。待敌人进到十来米远时，他和副连长突然一阵猛打，打得敌人连滚带爬地逃走了。在后来的激烈战斗中，有些同志负伤、牺牲了，副教导员命令贾建都带领大家占领山头，坚守阵地。他勇敢地挑起了重担，出色完成了任务，取得了毙伤敌人一百二十多名的辉煌战绩。在这次战斗中，贾建都忘掉了个人的一切，甚至负了伤都不知道。父亲得到儿子立功、入党的消息，又写了第二封信，欣喜之情跃然纸上。信中说：“战斗考验了你，祖国的红旗上也洒上了你的血，你也是新一代最可爱的人。爸妈祝贺你，希望你戒骄戒躁，继续发扬我军的光荣传统，为祖国站好岗。”多么可敬的老一辈啊，战前他们用革命传统给儿子擂起了催征的战鼓，战后又给儿子敲响了防骄的警钟。多么可爱的年青人呵，贾建都和他的战友们，尽管脸上带着几分稚气，有时还喜欢做个鬼脸，但是可以毫不过分地说：在光荣传统的熏陶下，他们在战火中成长起来了！
    在边防前线，我们还访问了攻打沙巴的主攻连队某团红八连。八连的一班长、藏族战士铁不错，在战斗中勇猛机智，为这个红军连队争了光。可是这个翻身农奴的后代，临战前夕却经历了一段思想斗争的风波。当时家里一连来了三封电报，说母亲病重，催他回去探望。铁不错想，阿妈生下来就是农奴，在旧社会受了大半辈子苦，现在病得这样重，当儿子的怎能不回去看看呢？但是战友们磨拳擦掌、积极求战的火热情绪感染了他。他想起连队的老同志，当年为了西藏人民的解放，连向亲人打个招呼都没有来得及，毅然踏上了进军西藏高原的征途。连队“百炼成钢”的锦旗，就是这一光荣传统的标志。“祖国的利益高于一切！”铁不错得出了这样的结论；“一定要向革命前辈学习，誓死保卫祖国的边疆。”铁不错下了这样的决心。
    铁不错上了战场，正是用这样的结论和决心支配自己的行动的。在一次战斗中，敌人在四号桥这个咽喉地区设下了密密层层的地堡群，封锁了我军前进的道路。面对严重的敌情，铁不错只有一个念头：消灭敌人，要在战场上逞英豪！只见他一跃而起，不顾子弹在耳边飞过，奋身向三十多米远的一个地堡连投两弹，炸毁了敌堡。这时，敌人另一个地堡又向他开火，他急中生智，脱掉军帽放在面前的小土坎上，然后翻身滚到敌右侧的交通壕里，摸到离敌堡十来米的地方，把三颗手榴弹一起投进敌堡，消灭了敌人。同志们赞扬铁不错不愧是红军连队的新一代。上级给他记了二等功。
    “象英雄那样战斗！”这个口号象嘹亮的军号，鼓舞着勇士们驰骋疆场，杀敌立功。你无论是找那个英雄人物座谈，他们都要述说他们是怎样从张思德、董存瑞、黄继光等英雄人物身上吸取力量的。
    在某部六连，我们碰到了来自张思德的家乡――四川仪陇县――的一位战士、副班长漆克高。他是自己反复申请，才从工程兵某团调到边防部队的。副连长对他说：“上了战场，子弹是不认人的，你不怕吗？”小漆斩钉截铁地说：“怕？怕死就不是张思德的老乡，就不请战！”在一次战斗中，部队在行军路上遭到敌人伏击。漆克高为掩护部队撤出，毫不犹豫地用冲锋枪还击，把敌人火力引向自己。他鼓动战斗小组的同志要为牺牲的战友报仇，带领大家迎险而上，炸毁了敌人火方点，缴获了一挺机枪。紧接着，他又分配好小组的火力，轮番向敌人的中心暗堡射击。他端着机枪冲到敌堡跟前，见六个敌人趴在交通壕里。怒不可遏的漆克高，来了个机枪点名，边打边说：“看你们还敢不敢欺负中国人！”六个敌人全被他消灭了。漆克高的战斗小组威震敌胆，不仅保证了战友们迅速冲出了伏击围，而且取得了炸毁敌电台一部、缴获火炮二门、机步枪五支的战果。漆克高在战斗中荣立了一等功，被提升为班长。可是这一切，他连父母和未婚妻也没有告诉。为什么呢？他回答说：“比起张思德同志来，我不值得一谈哟，我现在当了班长，总担心这副担子挑不好，不过我决心把全班都带成张思德那样的人。”
    长征接力有来人。在自卫还击作战中，边防部队里有多少象贾建都、铁不错、漆克高这样的战士啊！正是靠有千千万万这样的继承了光荣传统、英勇善战的战士，我们的军队才攻必克，守必固，所向无敌！
    本报通讯员 王五伦
    本报特约记者 江永红
〖-ZW/正文〗
