〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战的由来和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学战的由来和发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学战是怎样发展起来的呢？这要从数千年前说起。早在几千年前，人类就发明了用浓烟攻击野兽的办法，将逃避洞内之兽驱出而获。后来，人们又将这种烟攻野兽的办法，用于人类互相残杀和两军交战之中。如公元前一八七年，罗马人与安不拉齐亚人之战，双方在地道内用长枪盾牌交战，不分胜负。安不拉齐亚人就用羽毛燃烧产生的强烈刺激性浓烟吹向罗马人，使其受到刺激伤害，进而战胜了罗马人。
    到了十九世纪，随着欧洲科学和工业的迅速发展，各帝国主义对于化学用于战争也产生了极大的兴趣。他们要求从事化学工作的人，为战争研究、制造化学武器。一八三○年，法国药剂师勒华梯耳发明一种刺激喉鼻的毒烟剂，把它装在炮弹内，制成毒烟炮弹。一八五四年，英国制成砷化物毒剂炮弹。一八七○年，德国药剂师试制一种具有强烈刺激喉鼻的毒剂，装在榴弹内，爆炸后可使人员失去战斗力达三十分钟之久。当时，这些国家的军方人士都极力主张将化学毒剂用于战争。这就为在大战中使用化学武器打下基础。
    帝国主义为了掌握化学武器，对内镇压人民的革命运动，对外进行侵略掠夺，专门设立了化学武器的科研机构，建立了生产化学武器的工厂，训练了使用化学武器的部队。化学战的毒云即将笼罩世界大地，严重威胁着人民的生命财产安全，世界人民对这种违反国际公法的不道德武器提出强烈抗议。在人民公论的压力下，一九○七年在荷兰的海牙召开世界禁止使用化学武器的会议，会上通过了禁止使用化学武器的《海牙协定》，但是，尽管各帝国主义国家也在这个协定上签了字，由于他们侵略本性所决定，在第一次世界大战期间，还是大规模地使用化学武器。从一九一四年到一九一八年，随着战争的进程和发展，化学武器的使用次数越来越多，规模越来越大，交战中的法，英、德等国先后在战场上使用了化学武器。仅从一九一五年四月九日到四月二十二日这十几天的时间内，他们使用化学武器进行攻击就达六次之多。使用的主要毒剂，从氯气到芥子气有二十多种，制成的化学武器有毒气枪榴弹、手榴弹、气体投射炮、吹放筒、炮弹和炸弹等。据美国战后统计，第一次世界大战期间，仅法、英、美、德交战国部队，伤亡于化学武器的人员就达五十二万五千三百多人。因此，当时美国人说：“化学兵器为世界大战时各种兵器中之最有效力者。”
    关于对化学武器的防护问题，在第一次世界大战开始一段时间里，由于化学武器刚刚出现，各国都没有防护准备。因此，化学武器的突然使用，收到了袭击效果，获得了一些局部的胜利。随着化学武器在战争中使用的越来越多，解决对其防护问题也就越来越迫切。开始，人们用开矿用的氧气面具防护，但满足不了战争的大量需要。于是，人们采取了一些应急防护措施，如用衬衫或斗篷把头部包住，将口、鼻、眼用在茶水、咖啡或尿水里浸湿的毛巾、布片盖住；有的制成简易“呼吸防护器”。然而，这些简易防护办法，当时竟使数千人的生命保存下来。防护取得了效果，防护器材也有所发展，出现了过滤式气体防护器具和防毒面具。大战中化学武器的大规模使用，士兵长时间戴防毒面具很疲困，需要一定时间休息，于是又出现了“不透气的掩蔽部”。由于交战各国对化学武器的防护引起了重视，才逐步减少战争中化学武器对人员的杀伤。
    历史的经验告诉我们，化学武器对于没有防护准备，没有进行防护训练的部队，是要造成很大损失的。但是，凡是经过严格训练，预有防护措施的部队，就可有效地保障人员的安全。当前，苏联社会帝国主义在我国边境陈兵百万，积极生产、储备化学武器，并运到我国边境。越南侵略者也公然对我边防部队施放化学毒剂，这是值得我们重视的。面对侵略者的挑衅，我们必须加强“三防”训练，否则打起仗来要吃亏。只要我们严格训练，严格要求，有了防护准备，就可以在战场上有效地对付敌人的化学武器，并进而战胜敌人。（唐富真）
〖-ZW/正文〗
