〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解现代战争？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一段，我校在军事理论教学中，大家对怎样理解现代战争，争论较大。这次经过对越自卫还击作战，对此问题又有了新的争论。一种看法认为，现代战争的标志是把最新的科学技术用于战场，军队使用现代化武器作战。因此，无论在军队装备的质量、战争的样式等各方面，都较之过去有许多新特点。由于当今世界上各国军队所拥有的技术水平不同，所以不能把现今世界上发生的一切战争都叫现代战争。另一种看法认为，现代战争就是当今世界上不同的国家或集团政治斗争激化而引起的战争。简而言之，就是现代所进行的战争。这种以时间来划分的现代战争，形式又可分多种，有“中东式”，也有“自卫还击式”；有全面核大战、局部使用战术核武器或其它先进装备的战争，也有只使用部分常规武器的局部的常规战争等。以此理解，第二次世界大战后发生的战争都可叫现代战争，只是形式和特点不尽一致罢了。究竟如何解释现代战争，很需要在学术理论上认真探讨。
    对这方面的问题，我感到不单纯是个名词术语的解释，它涉及到我们对战略思想和战略方针的认识，它还涉及到我军教育训练的着眼点和立足点。因为我们的教育训练要着眼现代战争的特点，要符合现代战争的要求，那么，就必须弄明白现代战争究竟是个什么样子。前一段，报纸上在讨论训练如何符合实战要求时，有些同志提出刺杀、投弹、爆破过时了，过去学的算白搞了。这次经过对越自卫还击作战，有的同志对现代战争的认识又完全局限于此种样式，以为未来战争也不过如此。两种倾向都是对现代战争缺乏正确理解，弄不好会影响对教育训练指导思想的全面贯彻落实。另外，我们只有首先弄清了什么是现代战争这个总题目，才能进一步推动各方面学术问题的深入研究和探讨。因此，建议《解放军报》就此问题展开一些讨论，以求得到比较切实的科学回答。 沈阳部队步兵学校训练部 张纯明
    张纯明同志来信中提出的问题，我们准备在今后的文章中予以回答。这里有个概念的区别：现代战争和现代条件下的战争。也有个理解的不同：现代战争究竟是一种样式，还是多种样式？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
