〖ZQ/总期〗7780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄华外长欢宴瓦尔德海姆
    黄华外长二十九日晚指出，越南必须从柬埔寨领土上全部撤出其侵略军队，这样才有利于维护联合国宪章的宗旨和原则，有利于维护亚洲的安全和世界和平。
    黄华外长是在欢迎联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆先生和夫人的宴会上讲话时说这番话的。瓦尔德海姆先生和夫人于二十九日下午乘专机到达北京对我国进行访问。
    我准备将捞获的“阿波丸”号中死难者的遗骨和私人遗物送交日本
    交通部所属中国救助打捞公司在我国福建省沿岸海域进行清除渔场水下障碍物的作业中，发现了第二次世界大战末期沉没的日本船只“阿波丸”号残骸，并打捞出一批死难者的遗骨和私人遗物。最近访问日本的中国交通部代表团团长、交通部副部长彭德清会见日本外务省园田外相时介绍了中国救助打捞公司收集的遗物情况并提供了有关资料。彭德清表示，我方愿意本着中日两国人民世世代代友好和人道主义精神，通过适当手续将这批死难者的遗骨和私人遗物交给他们的家属。
    日方对我国政府的友好措施表示感谢。
    一个苏联人闯进美国驻苏大使馆开枪
    据塔斯社四月二十八日报道，二十七日晚，一个携带武器的苏联人乘坐一辆出租汽车闯入美国驻苏大使馆，在美国大使馆院内开枪扫射。
    在美国使馆人员协助下苏联官方人员将这个苏联人抓住，并夺下了他的武器。
    乌干达首都开始恢复正常生活
    坎帕拉消息：乌干达临时政府成立两周以后，首都坎帕拉的生活正开始恢复正常。坎帕拉有四十五万人，在新政府接管前夕，这里的大多数居民都已逃离，这个城市几乎变成一座空城。现在大部分人已经回来。文官和职员已分别报到上班。停顿了两周的政府机关和各企业已开始恢复工作。
〖-ZW/正文〗
