〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉兔”提前结束“午休”继续工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：记者从国防科工局获悉，20日20时许，“玉兔”号月球车提前结束“午休”，继续进行科学探测。
    “玉兔”号月球车14日随嫦娥三号成功降落月球，15日“走”出嫦娥“怀抱”开始月面巡视探测。月球上一昼夜长约28个地球日，月昼和月夜各长约14个地球日。16日开始，月球车迎来月昼高温考验，转入“午休”模式――移动等分系统停止工作。根据测试结果，月球车上太阳光直射部分高达100摄氏度，而背光的阴影部分低至零下。
    “月球车原定于23日结束‘午休’。经过近几日的观察和对各类遥测参数的判断，月球车状态正常稳定，可以承受在当前环境下工作。为争取更多科学探测时间和机会，经研究决定，让月球车提前结束‘午休’，继续开展科学探测任务。”探月工程新闻发言人裴照宇说。
    据介绍，着陆器热控能力强，在月球午间仍能工作。着陆器上的地形地貌相机近日对嫦娥三号着陆点进行了360度环拍，获得了全景照片。其他有效载荷也都开展了相应的科学探测。
    嫦娥三号探测器由着陆器和巡视器共同组成，巡视器俗称月球车。
〖-ZW/正文〗
