〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探路者的勇气不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，国防和军队改革已进入攻坚期和深水区。攻坚期意味着困难大，剩下的都是难啃的骨头；深水区预示着风险大，面临的都是难涉的险滩。只有拿出探路者的勇气和胆识，拒绝守摊、敢涉险滩、主动抢滩，才能抓住改革窗口期、打赢改革攻坚战。
    历史告诉我们，哪支军队勇于跋涉、主动探路、趟出新路，哪支军队就能打胜仗。战国时期的赵武灵王看到胡人骑兵机动灵活，遂变革了原有的服饰军制，才有了胡服骑射的战法创新；明朝的戚继光吸收外军优长，建立了队、哨、营等新编制，最终战胜不可一世的倭寇。相反，清朝的北洋水师缺乏探路者的勇气，只知照抄照搬西方模式，结果甲午海战一败涂地。
    无论过去还是现在，改革始终是推进军队建设发展的强大动力，是解决现实矛盾和发展瓶颈的根本出路。我军由弱到强发展壮大的历程，实质上就是从国情军情出发，在艰难困苦中锐意改革、不断创新的过程；我军现代化建设进程的每一次重大突破和跃升，无一不是经过深入改革实现的。要实现强军目标，就必须化应变为求变，变跟跑为领跑，而不能慢半拍。
    改革如挽上滩之舟，停一棹则退千寻。面对“两个差距很大”“两个能力不够”的客观现实，如果依然固守摊子，无动于衷，或者只是应变，不思求变，等待自己的必然是被动挨打。在军事变革的进程中，谁跟上时代潮流，谁就能乘势而上；否则，就会被变革的潮流拍在沙滩上，永远趟不过深水区。
    没有改革之心，难有改革之为。改革需要更多人去探路，而不是一味走别人走过的路。平庸、守摊，往往是安稳的；创新、抢滩往往是冒险的。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。改革本身就是一个挑战与机遇同在、风险与辉煌并存的事业，没有一点闯的勇气、冒的精神是很难有所作为的。那些昂扬向上、一往无前，敢于乘风破浪、勇于攀登高峰的人，必定能饱览无限风光。
    有了精神的风帆还得有理性的缆绳。改革不允许有“泡沫政绩”，那些展示性、表演性的形式主义必须摒弃。改革不是编织浪漫故事，必须把顶层设计和摸着石头过河统一起来，把能打仗、打胜仗作为出发点和落脚点，真正在优化战斗力生成各要素上下功夫见成效。
    “天下之事，因循则无一事可为；奋然为之，亦未必难。”探新路、闯险滩、啃硬骨头难，但科学为之、奋然迎之则不难。只要我们着眼强军目标，“义不反顾、计不旋踵”，逢山开路、遇河架桥，就一定能闯过激流、抢占滩头，登上高山之巅，迎来军事变革的春天。
    （作者单位：陆军第40集团军）
〖-ZW/正文〗
