〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争文学是严肃的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/军事文学研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙 彤
    当下，一些战争文学为了最大程度地博人眼球，经过天马行空的演绎后，变成了一种娱乐，一种视觉上的冲击和享受，战争的宏大、悲壮、意义，以及所引发的思考几乎全被消解了，战争和军事经验被当做了儿戏，歪七扭八地表达着征服、规训和暴力等语义，从而陷入了一种“伪战争”的怪圈。
    如今，文学越来越边缘化是必然，文学被影视和网络挤到犄角旮旯，后又做了传媒的附庸。这表现在军事文学上尤为突出。当下，新媒体的发展所带来的巨大影响是全方位的，很多作者在写战争文学之初就做着改编成影视剧的打算，文学作品经过天马行空的演绎和杜撰，改变了历史本来的面目，涂上一层虚假的光。战争文学一不小心就滑向武侠的边缘，文本中的英雄都是由草寇成长起来的，带着十足的匪性，这样才能满足人们对于江湖的想象。创作者在处理战争经验时一味地凭空演绎，他们认为战争只是单纯力量的抗衡和较量，其实战争的真相绝不仅仅如此。军事文学所表达的不仅仅是军事经验，也涵盖了历史、人性、伦理价值等多个方面。可文学的市场化让我们对真实的揣摩越来越低俗，鲜有去展现历史的恢弘和博大，只是一味地钻到历史的缝隙处，大肆描摹私人经验，只是给人物一个军人的身份，使人物戴上虚幻的理想化光圈。
    当今社会是一个盛大的消费社会，随着传媒介质的迅速发展，人们在纷繁的世俗生活中，在历史的灰烬中展开对战争的歪曲和亵渎。战争文学创作中，严肃性的缺失令人担忧，文学作品不符合军事活动发展规律，不能反映部队实际，而仅仅是作者天马行空地编写着臆想中的军队生活，对民众的精神坐标产生了误导作用。其实优秀的文学作品不需要依赖影视传播，因为需要影视来衬托和带动的文学作品很难证明其优秀。影视作品与文学作品并不一定非具备一致性。军事不是游戏，战争文学也不是娱乐节目，当一个民族在和平时期以此为娱乐，这个危险的后果是可以想象到的。纵观军事文学作品，不仅仅是战争文学，还有很多其他类别的军事作品都透露出荒诞和苍白，如果归结到一点上，那就是对文学严肃性的解构。
    英雄情结根植于每个人心中，保持对战争的敬畏感与严肃性是写好军事文学作品的前提，是塑造真实人物的保证，这种敬畏感与严肃性并不会破坏文学作品的美感，更不会抹杀语言的文学性。相反，它展示了军人真实而独特的精神世界，升华了军事文学的地位和内涵。
    军事文学担当着对社会风气的净化和对人类精神的教化作用，尤其是战争题材。通过文学作品来反思战争，反思战争中的人，这一点在当下社会情境中是非常迫切的。战争文学包含着勇气、正直、献身精神等一切伦理价值评判，当然最重要的是对人性的尊重，所以战争文学首先要忠于人类经验，要承担起这种维护艺术公正性的责任。
    我们都应该严肃、认真地对待自己的战争经验。
〖-ZW/正文〗
