〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部网上开展战斗精神教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/潘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部
    网上开展战斗精神教育
    本报讯 童松涛、潘星报道：12月16日上午，南京军区某部政工网教育论坛上，官兵们正在展开“军人情怀和战斗精神”讨论。该部通过网上开展系列教育活动，激发官兵能打仗、打胜仗的内在动力。
    重庆某预备役团
    强化干部家属保密意识
    本报讯 杨剑霜、谭博报道：年终岁尾，重庆某预备役团组织干部家属进行安全保密教育，通过观看动漫教育片等活动，使她们在潜移默化中受到感染，增强安全保密意识。
    湖南省军区某部
    绩效考核激发工作动力
    本报讯 许欢、傅益文报道：近日，湖南省军区某部任职期满的2名干部因年度绩效考核排名靠后而无缘晋升。今年年初，该团建立健全了绩效考核制度，有效激发了官兵的工作动力。
    上士袁怀志
    连续6年救助失学少年
    本报讯 廖志勇、孙海潮报道：近日，一封感谢信寄到海军陆战队某旅。2008年年初以来，该旅榴炮营上士袁怀志连续6年资助湖北竹山县贫困少年江勤姐弟俩完成学业。
    武警菏泽市支队
    用尚武精神凝聚兵心
    本报讯 王荣茂报道：连日来，武警山东省总队菏泽市支队以“英模文化催人奋进，战斗精神激励斗志”为主题，广泛开展讲英雄故事、看红色电影、唱军营歌曲系列文化活动，营造强军兴军浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
