〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点调研办实事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区党委机关践行群众路线提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵济潮、特约通讯员谭健报道：“军营氧吧”让官兵吸上自制氧、日光温棚使基层餐桌四季有鲜菜、百余“老高原”赴海滨疗养……在党的群众路线教育实践活动中，青海省军区党委坚持把解决基层关注的急事难事、热点问题，作为专项整治的重点内容突出出来，21项改进措施项项落地有声。近日，省军区机关组织的一项问卷调查表明，基层官兵对领导机关的满意度大幅提升。
    省军区政委武玉德告诉笔者：“践行党的群众路线，就是要实打实为基层办实事。”6月份以来，省军区党委机关40余名团以上领导干部深入海拔3000米以上的人武部、兵站和连队蹲点调研，面对面听取意见建议，帮助解决实际困难。平均海拔4300米的玛多县气候恶劣，人武部官兵吃菜难。机关工作组在蹲点期间，积极协调地方有关部门，帮助人武部建起一座日光蔬菜温棚。
    省军区党委专门制订了机关工作组派遣制度及简化接待监督措施，从源头为基层“减负”。今年以来，机关把各部门计划派出的11批工作组整合为3个联合工作组，轻车简从到基层调研，筹划实施的162项实事，目前已有149项得到落实，较好地解决了高原官兵取暖难、就医难、子女入学难、家属就业难等问题。
    针对复杂棘手难题，党委机关主动创造条件，逐步推进。部队公寓住房紧张，机关研究出台整改办法，腾出不合理住房7套，全部分给无房的基层干部。省军区政治部专门设立高原官兵子女食宿站，对20余名父母远离西宁的部队子女实行集中托管，提供学习生活便利；为所属建制连队指导员配发电脑，为驻高原独立连配发文化器材和书籍。
〖-ZW/正文〗
