〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届全国学生运动会明年在沪举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，依照《学校体育工作条例》和《中共中央办公厅国务院办公厅印发〈关于进一步规范大型综合性体育运动会申办和筹办工作的意见〉的通知》，明年的全国学生运动会，是在原全国大学生运动会和中学生运动会合并后，首次举办的全国学生运动会。
    本届全国学生运动会以“阳光运动、健康成长”为办赛理念，倡导“健康第一”的教育思想。在比赛项目上，更加注重体育竞赛与智力交流相结合，除设有田径、游泳、篮球、排球、足球、武术、健美操、乒乓球8个竞赛项目外，还将增设桥牌等友谊赛，并委托相关社会媒体开展阳光体育非竞技类项目评选活动，以引导青少年学生德智体美全面发展。
    此外，十二届学生全运会官方微博于发布会上正式开通。运动会筹委会还将自即日起至2014年3月31日（会徽征集截至2014年1月30日）面向社会公开征集运动会会徽、会歌与吉祥物。
〖-ZW/正文〗
