〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国建议其公民暂时离开南苏丹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国向南苏丹派兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳达尔说，法国对于15日晚至16日在首都朱巴发生武装冲突后，在博尔市以及琼莱州继续发生武装冲突表示关切。
    自南苏丹总统基尔今年7月撤销副总统马沙尔的职务后，执政的苏丹人民解放运动内部两个主要派别之间分歧日益严重，并发生武装冲突。
    据新华社华盛顿12月19日电（记者支林飞）美国总统奥巴马19日通知国会，他已于18日下令在安全形势不断恶化的南苏丹部署一小支部队，以保护美国公民人身和财产安全。
    奥巴马在一封致国会的信中说，他向南苏丹部署了约45名武装士兵，执行保护美国公民人身和财产安全的任务。这些军人将停留到当地形势好转、不再需要他们时为止。
    美国务院发言人哈夫19日在例行新闻发布会上说，美国租赁的一架客机当天从南苏丹首都朱巴撤出了130人。此前，美方已在18日撤走了3批人员，包括美国使馆的非必要人员。
〖-ZW/正文〗
