〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜里，一次难忘的运输经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库运油班班长 蔡 坤
    当兵10多年，对我来说，这是一次难忘的运输经历。
    12月16日傍晚，室外温度-5℃。我所在的北京军区某油料仓库车场内，灯火通明，马达轰鸣，一辆辆运油车满载待发。
    17时30分，仓库主任张建国下达了送油命令。按照车队编组顺序，我负责驾驶第一台运油车。就在我准备登车时，突然发现运油队伍里多了一个人，是上午不打招呼到仓库检查工作的军区联勤部部长海力斯。只见海部长径直走到我跟前说：“班长同志，今晚我坐你的车去送油，体验一下你们运油兵的生活。”说完，他钻进车子坐在了副驾驶的位置上。
    运油车辆鱼贯驶出营区。此时，马路上虽然没有了白天车水马龙般的拥堵，但车流量还是很大。为确保行车安全，我双手紧握方向盘，眼睛盯着前方，用余光观察着周围的情况，匀速向前开进。坐在一旁的海部长担当起了观察员，他一边注视着路况，一边小声提醒我哪儿注意减速，哪里提前并道……
    一个小时后，运油车稳稳地停在了加油站前。车队卸油需要近一个小时，按照规定，为防止各类险情发生，及时处置危险情况，保证整个卸油过程的安全，要求运油车发动机必须处于熄火状态，但驾驶员人不能离车，要始终坚守驾驶员岗位。
    没有暖气的驾驶室内气温骤降。海部长没有下车，而是和我聊了起来：“我从仓库了解到你们运油班安全行驶1200多万公里，创造了成立38年来安全无事故的优异成绩，真不简单啊！一辆辆运油车好比一个个流动的炸弹，行驶途中遇到突发情况怎么办？”面对部长的提问，我详细介绍了仓库根据城市交通、不同天气条件和防止各种意外发生，专门和地方公安、消防、社区等单位建立安全协作机制，制定了17种应急处置预案并经常组织演练的情况。
    不一会儿，驾驶室内冷得像冰窖，只能靠挪动双脚取暖。海部长和我一样，也挪动双脚活动起来。他笑着说：“这个方法管用，既活动了双脚，又能防止冻伤。”
    等卸完油后，部长才下了车。他对随车跟班送油的仓库张主任说：“不亲自上车走一趟，真不知道运油兵的工作既高度紧张又十分辛苦。”他嘱咐要做好冬季运输防寒保暖工作，防止出现冻伤现象。
    将军以普通一兵的身份，和我一起在寒夜里执行油料运送任务。这段经历虽已过去了几天，但每每想起，依然感到很温暖。
〖-ZW/正文〗
