〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对任何损害朝鲜半岛和平稳定的行为等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张鹏雄/张艺/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方反对任何损害朝鲜半岛和平稳定的行为
    强烈谴责袭击联合国驻南苏丹特派团暴力行径
    孟中印缅正式建立了四国政府推进合作机制
    新华社北京12月20日电 （记者刘东凯、张鹏雄）针对朝鲜威胁将对韩国进行打击，外交部发言人华春莹20日表示，中方反对任何损害朝鲜半岛和平稳定的行为，希望有关各方避免采取导致半岛局势紧张升级的言行。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，20日，韩国政府官员称，朝鲜19日以国防委员会名义通知韩方，由于韩亵渎了朝“最高尊严”，朝方将在不发通知的情况下对韩国进行打击。中方对此有何评论？
    华春莹说，我们注意到有关报道。维护半岛和平稳定符合各方利益，也是各方共同的责任。中方反对任何损害半岛和平稳定的行为。我们希望有关各方保持冷静克制，避免采取导致半岛局势紧张升级的言行。
    据新华社北京12月20日电 （记者张鹏雄、张艺）外交部发言人华春莹20日表示，中方强烈谴责袭击联合国驻南苏丹特派团的暴力行径，中国驻南苏丹使馆将继续为中国公民撤离提供必要协助。
    华春莹说，目前，中方驻南苏丹维和人员均安全。中方敦促有关各方采取有效措施，切实保障联合国维和人员安全。
    她说，据了解，部分在南中资机构人员正在安排回国事宜。中国驻南使馆将继续为中国公民撤离提供必要协助，并敦促南政府采取措施确保中国公民和机构安全。
    华春莹表示，外交部提醒中国公民近期暂勿前往南苏丹，非必要留南人员尽快撤离，留南人员注意安全、避免外出，遇紧急情况及时联系中国驻南使馆。
    据新华社北京12月20日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹20日在应询介绍孟中印缅经济走廊联合工作组第一次会议时说，与会各方正式建立了四国政府推进孟中印缅合作的机制。
    华春莹说，孟中印缅经济走廊联合工作组第一次会议于12月18日至19日在昆明成功召开，四国政府高官和有关国际组织代表出席。各方签署了会议纪要和孟中印缅经济走廊联合研究计划，正式建立了四国政府推进孟中印缅合作的机制。
〖-ZW/正文〗
