〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前卫”不等于创作自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向军/李先进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向 军 李先进
    用一个“乱”字来形容当代一些“前卫”艺术确实不为过。一些自称“艺术家”的人，利用“艺术”与“自由”这两个还没有被正确理解和正确运用的东西，让自己彻底堕落了。
    艺术作为一种精神产品，它来源于生活，服务于人生，与人们的日常生活息息相关。作为艺术产品的生产者――艺术家，理应将自己对自然与人生的正确理解以艺术的形式完美地表达出来，以唤起人们对真善美的追求，凸显艺术产品的娱乐与教化功能。
    然而，当今的一些“艺术家”却以标新立异为噱头来哗众取宠，用所谓“当代的”“前卫艺术”来吸引大众，所创作出的作品离现实生活相距甚远，与大众的欣赏习惯更是南辕北辙。一些自封为“行为艺术家”的人甚至用赤裸裸的身体和古怪夸张的行为动作来展示他们所谓的艺术主张与艺术理解。这种艺术表现形式和内容与“创作自由”毫不沾边，对长期以来人们所尊崇的严肃艺术也是一种挑战，于艺术的健康发展更是有百害而无一益。
    艺术创作界的这种乱象，反映了一些人审美观和价值观的混乱与扭曲，值得我们认真总结、梳理、引导与反思。
〖-ZW/正文〗
