〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国10月以来报告多例人禽流感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家卫生计生委加强疫情防控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据通报，截至19日，广东省报告人感染H7N9禽流感确诊病例6例，其中深圳1例，惠州1例，东莞2例，阳江2例。浙江省下半年报告感染病例5例。此外，江西省通过监测在1例重症病例标本中检出H10N8禽流感病毒。
    国家卫生计生委已会同农业部、食品药品监管总局、林业局召开人禽流感疫情趋势分析会商会，分析今冬明春人禽流感疫情趋势，研究部署下一步工作，并将人感染H7N9禽流感纳入乙类传染病管理，印发冬春季传染病疫情防控工作通知，要求各地做好人感染H7N9禽流感疫情防控，加强疫情监测报告、医疗救治和风险沟通等工作。
    对于不明原因肺炎病例和流感样病例，国家卫生计生委加强监测，多次组织国家级专家和疫情发生省份专家开展专题风险评估，研判疫情风险，提出相关防控建议。各地已加大监测力度。
〖-ZW/正文〗
