〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”传来暖人新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委致函助优秀老兵退伍即就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚志成、记者欧阳浩报道：初冬时节，南京军区“临汾旅”野外驻训场上传来一条暖人新闻：在旅党委的关心下，坦克四连上士杨戬退伍后，被家乡四川一家装潢公司高薪聘请为技术管理员。
    杨戬自幼家境贫寒。入伍后，他勤学肯钻，用了6年时间自学考取了大专文凭。在战位上，他12年如一日扎扎实实练打赢，入伍第三年就夺得集团军比武第一名，并在2006年比武中再次夺魁，获得通信专业“特级能手”证书。为带动连队打赢能力的整体提升，他把自己训练教学的心得毫无保留地传授给身边战友。在2012年集团军组织的岗位练兵比武考核中，他再次带队出征，一举夺得团体冠军。
    “更难能可贵的是，他不仅从未向组织伸手要荣誉，还三次主动推让立功机会。”连队指导员满新玉告诉记者，两次比武夺魁后，杨戬都把立功机会让给了其他战友。
    去年年底，连队官兵经过表决，毫无争议地认为应当将立三等功奖励给予杨戬。但杨戬却坚持说自己曾在年度训练中受伤住院两个月，硬是把立功机会再一次让给战友。没有立过功，导致他在退伍就业安置时优势不明显。
    “战士不开口，组织更应该关照。”前段时间，正在连队蹲点调研的旅政委廖文生得知此事后，建议营党委按照程序，帮助杨戬解决工作问题。考虑到杨戬有水电方面的特长，他们以旅党委名义写信联系了杨戬家乡一家颇具规模的装潢公司，详细介绍了杨戬入伍期间的表现情况。接到信函后，公司认为杨戬既具备优秀品质，又有部队党委的推荐，当即拍板以近10万元的年薪聘请他为该公司技术管理员。
    政工快评
    我们永远是战友
    ■严 珊
    当退伍的战友因为车祸昏迷不醒、遭遇不幸时，是老部队和战友送来深情呼唤、真诚关爱；当退伍的战友遇到困难、一筹莫展时，是老部队和战友及时伸出有力的援手。
    编发这两则新闻，让我们心生温暖和感动，耳畔不时回荡着“战友战友，亲如兄弟”那非常熟悉的旋律；更让我们深深地感到“组织”二字的分量、“战友”二字的纯真。
    我们常说，军营是个大家庭，当过兵的人都能在这里找到家的归属感，感受到家的温馨、家的呵护、家的团结友爱。“将之求胜者，先致爱于兵”。各级组织把部队当家园来建，官兵就会把工作当事业来干；组织心中想着官兵，官兵就会主动为组织分忧。正是人人把组织当靠山、把战友当亲人，才使人民军队有了无坚不摧、无往不胜的力量。
    危难时刻见真情。只有平时爱得真诚、水乳交融，关键时刻才能视战友的危难如自己的危难、视战友的痛苦如自己的痛苦，战时才会生死相依、战不旋踵、所向披靡。
    对每位军人来说，军旅生活可能只是一阵子，而战友情却是一辈子的财富。哪怕是脱了军装，我们的脉管里也一定会涌动着军人的热血，睡梦中依然会响起熟悉的军号。
〖-ZW/正文〗
