〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从整改入手深化教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 张智军 通讯员 王 立 檀 琳
    “太激动了，这些年在三尺讲台的付出和努力终于得到了实实在在的肯定！”这几天，刚刚通过副高职称评审的第四军医大学讲师谢鹏心潮起伏，难以平静。
    谢鹏是学员们评出的“最受欢迎的老师”。今年夏天，校党委召开群众路线教育实践活动调研座谈会，校领导“一定要讲真话”的鼓励，让他鼓足勇气代表一线教员道出了心声：“教员职称评审到底是以SCI等科研论文为标准，还是回归教学质量这个核心评价点？”一石激起千层浪，一场关于评审标准和风气的讨论在校园里悄然兴起。
    群众的意见就是努力的方向。校党委“一班人”认真梳理师生员工提出的34条转变作风的意见建议，决定从大家反映最强烈的评审标准和程序入手，向评审中的不正之风开刀。
    树牢以业绩为导向的评审标准。该校按照“分类评价、突出主业”的原则，重新修订了《学校专业技术人才分类量化评价体系》，区分高教、科研、医疗、技术保障四大系列，逐一进行量化业绩打分，按排序纳入各单位初评和学校高评会，避免“一锅煮”式的打分。
    坚持公开透明的阳光操作。学校政治部主任侯培琪带着业务部门找病根、寻良方，制订阳光评审办法：组成超过往年4倍的评委会，现场抽取执行评委；答辩视频网上直播，投票逐一签字封存，让评委为自己的每一票负责……172名优秀人才就这样在师生员工的全程关注、实时监督中脱颖而出。
    与此同时，校长赵铱民、政委戴旭光带着机关调研组进教研室、入诊疗室、到实验室，明确整改责任人、路线图和时间表，重点纠治医风不端、考风不严、研风不实等突出问题，不断推动学校风气建设。
〖-ZW/正文〗
