〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参卫星导航定位总站先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参今天在京举办卫星导航定位总站着眼实现强国强军梦想、锻造北斗精兵劲旅先进事迹报告会。
    这是总参深入学习贯彻习主席系列讲话精神，动员和激励广大官兵聚焦强军目标、凝聚意志力量，有效履行职能使命的举措。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席并会见报告团成员。
    总参卫星导航定位总站承担着我国北斗卫星导航系统研究论证、研制建设、运行管理和应用保障“四位一体”重要职能，历经14年攻坚克难、开拓创新，与其他研制单位携手，如期建成北斗一号、北斗二号和军用时间频率3大系统，使我国成为继美、俄之后第三个拥有自主卫星导航定位系统的国家。总站先后获国家、军队和部委级科技进步奖133项，其中国家科技进步一等奖1项、测绘科技进步特等奖1项、卫星导航定位科技进步特等奖1项；被中央军委记集体二等功，16次受到国家和军队表彰。
    报告会上，总参卫星导航定位总站主任王瑶、北斗二号地面运控系统总设计师周建华、总参测绘导航局导航办主任柳其许、中央电视台记者俞洁4名同志，从不同角度、不同侧面介绍了总参卫星导航定位总站的先进事迹和崇高精神。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得热烈掌声。
    副总参谋长侯树森、戚建国、王宁，总参谋长助理陈勇，中国科学院副院长阴和俊，中国航天科技集团公司副总经理张建恒，中国电子科技集团公司副总经理张冬辰等军地领导参加报告会。
〖-ZW/正文〗
