〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党委管审议审中凝聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实党委管审议审制度，党委班子成员要在思想上真重视、精力上真投入、行动上真关心，自觉把审计工作当大事看、当重点议、当重头抓。从联勤分部实际看，党委领导应带头树立三种观念。
    重视审计是本分。联勤分部管钱管物管工程，客观上更需要从严要求、从严管理、从严监督，让问题消于未萌、止于未发。班子成员作为审计工作的领导者，同时也是审计监督的重要对象，更应该主动支持审计、自觉接受监督。结合开展“学法、明理、守规”教育，积极营造“谁接受审计谁受益、谁怕审计谁吃亏”的舆论环境，营造“领导带头欢迎审计、审计部门敢于审计”的浓厚氛围，切实筑牢依法履行经济责任的思想防线。
    管好审计是本职。总政总后专门下发通知，对党委管审议审作出全面部署，这是各级党委领导审计工作的基本规范和具体要求。联勤部队建设改革任务重，发展难题多，既要坚持揭露矛盾解决问题求发展，也要做到着眼大局开拓创新求发展。履行对审计工作的领导和管理职责，就要推动审计工作前移监督关口，延伸监督触角，在更广领域、更大范围、更深层次发挥“免疫系统”功能，确保战斗力保障力有效生成，后勤管理问题有效解决，党风廉政建设有效加强。
    议好审计是能力。党委议审先要知审懂审，取得领导审计的“资格证”，当好审计工作的“明白人”。要把审计知识纳入党委中心组理论学习和新提升进班子成员培训内容，引导各级党委领导自觉学审计、知审计、用审计，做到通基本政策、懂基本知识、明基本制度、善指导工作。党委管审议审重在把方向、理思路、固根本，重在客观辩证看形势、凝心聚力抓发展。对联勤部队来讲，就是要在审计工作领域叫响“当窗口、作表率、树形象、创一流”的口号，着
    眼全局统筹谋划，扭住关键加强指导，突出重点抓好落实，以刚性的约束、强力的监督、严厉的惩戒，督促各级严格按制度、按程序、按职责办事，切实把权力关进制度的笼子里，在管审议审中凝聚正能量。
    问效问绩问战斗力，是我军审计监督的根本目的。党委管审议审，要用好战斗力这个指挥棒，充分发挥保证经费投向投量向打仗聚集的“导流槽”作用和提高经费使用效益的“倍增器”作用，确保审计工作在战斗力保障力生成上起大作用、有大作为。始终把“能打仗、打胜仗，保打赢、能打赢”作为管审议审的根本着眼点和落脚点，把战场工程建设、战备训练领域经费使用等作为审计监督的重中之重，把是不是为了打仗、能不能发挥最大效益作为审计评价的根本尺度，确保把有限的资源用在保障打赢上。
〖-ZW/正文〗
