〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老兵寻根记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹 琦 本报记者 贾保华
    12月1日，陆军第47集团军某旅新兵连迎来了两位特殊的客人――来自湖北省襄阳市、年逾古稀的老兵杨修清和杨学友。这一天，他们代表几十名同乡老兵，回当年战斗过的军营――邱少云生前所在部队探访。
    时光荏苒。转眼间半个世纪过去了，当年风华正茂的年轻人，如今已是两鬓斑白。抚今追昔，两位老兵既为回到阔别已久的军营热泪盈眶，又为部队的发展变化感奋不已。
    “那时候部队生活条件虽然很艰苦，但我们都因成为英雄部队的一员而感到无比自豪。”在新兵连，老人用最朴实的话语给新战士讲述一个个感人的故事。勉励新战士不论在什么时候，都要继承和发扬“严守纪律、顾全整体、自我牺牲”的精神，当好邱少云精神的新传人。
    “我们一定不辜负前辈的殷切期望，大力发扬英雄部队的好传统好作风，苦练能打仗、打胜仗的过硬本领。”大学生新兵曹晓说。
    “老兵与新兵跨越半个世纪的对话，传承的是艰苦奋斗、无私奉献的精神，正是有了像杨修清、杨学友这样弘扬邱少云精神的一代代传人，才有了我们部队今天的发展变化。”旅政委许尔瑞如是说。
    探访时，杨修清老人还将自己编写的《鄂籍老兵情意浓》等书籍赠送给新战士，勉励他们牢记历史使命、苦练杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
