〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革离官兵有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黔西南州支队引导官兵深入学习全会精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为中国梦，雄起！”12月16日上午，武警贵州省总队黔西南州支队机关会议室，参加 “中国梦・强军梦・我的梦――十八届三中全会精神学习讨论会”的四川广安籍战士杨孟学一句诙谐的话语引来官兵纷纷叫好。
    为深化对十八届三中全会精神的认识理解，该支队组织官兵开展专题讨论活动。窗外寒风阵阵，会场内却一派热烈气氛。在政治处主任虢继卫组织学习了全会公报之后，第一个发言的大学生新兵张家林短短几句话就激发起大家的热情：“十八届三中全会描绘了新的‘改革路线图’，标志着我国即将迎来‘发展升级版’和‘奇迹第二季’，我对实现中国梦强军梦充满信心！”
    受到感染的官兵们纷纷打开话匣子。“改革的目标和路径都已明确，作为一名军人，必须坚决贯彻党中央决策部署，勇于担当、敢于牺牲、乐于奉献……”下士班长李祥迫不及待表态。
    “我家是改革开放以来农民生活变迁的一个缩影，现在家里住进了楼房、用上了清洁燃料，父母每天都能到农家书屋看书、在网吧影楼娱乐、在村东广场健身。希望未来能让发展成果更多惠及普通老百姓……”广东湛江农村籍战士林树斌说到兴奋处，还扬起手中从警营网吧打印出来的“电子家书”、家乡图片作为例证。
    你一言我一语，官兵们有的谈感想，有的说体会，从改革开放35年来的伟大成就，到未来10年甚至更长远的蓝图规划，从强国梦强军梦的实现到人生理想的探讨，越谈心里越亮堂。
    计划明年结婚的司令部警务参谋胡B最关心住房问题，听专家说国家将通过开征房产税、加大保障房供应等长期举措抑制房价，他第一时间打电话给女朋友，商量回贵阳买房的事情。
    安徽籍战士徐欣一家是户籍制度改革的受益者。在铜陵市试点放开户籍管制政策出台后，常年在外打工的徐欣父母“让子女更好接受教育”的梦想终于实现，现在徐欣13岁的弟弟不用交赞助费就读上了当地初中，父母也享受到了跟城里人一样的医疗保险。
    徐欣的故事引起重庆籍战士张宇翔的共鸣，他为公报中“形成新型工农城乡关系、让广大农民平等参与现代化进程”的提法而欢欣鼓舞：“重庆是国家城乡统筹实验区，这几年城乡一体化改革最实惠的就是补贴可直接补到农民的手中。”张宇翔说，父亲前不久还打电话告诉他，这两年，村里各家都全额收到国家土地补贴款、“耕保金”和“直补金”等，乡亲们都高兴极了。
    “我们必须紧紧围绕强军目标苦练打赢制胜本领，为全面深化改革作出自己的贡献。”讨论中，支队政委邵恩胜也谈了自己的学习体会。
〖-ZW/正文〗
