〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区卫生部着眼保障模式转变创新卫勤装备训考方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同救护能力计入考核成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐燕茹/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐燕茹、记者朱达报道：12月中旬，记者在南京军区卫生装备操作考核现场看到，来自各参训单位的野战机动医疗方舱、野战X线车等多种新型信息化卫勤装备，在同一场地、围绕同一野战救护课目展开考核，协同救护能力也计入考核成绩。据考核组专家介绍，考评方式的变化将有效提高各保障要素野战医疗救护协同能力。
    “野战救护方舱进入阵地！”在某医院远程医疗救护课目考核现场，只见野战单兵救护担架旁，医护人员紧张地测量“伤员”血压、心率，将“伤员”体征传输给后方专家会诊，不料由于野战救护方舱的远程医疗救护信息系统无法链接，被裁定考核不合格。
    据了解，过去卫勤装备训练大都是独立开展各训一摊，如今随着一批信息化卫勤新装备列装，迫切需要按照基于信息系统体系作战能力的要求，使各保障要素在同一信息平台上实现高效协同训练，提高“快搜、快抢、快救、快送”的一线救治能力。对此，南京军区联勤部卫生部创新训考方式，通过同一场地练、同一课目考，实现了战场各保障要素动态实时协调，提升了野战卫勤保障效率。
    记者在现场看到，野战医疗队队员运用卫星定位系统快速搜寻到“伤员”，并给他戴上装有传感装置的腕带和腰带，“伤员”还未送到医院，后方保障指挥所已制订好保障预案、做好救治准备。
〖-ZW/正文〗
