〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睡觉，也要睁着一只眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某导弹旅抓战备训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘应华/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 特约记者 刘应华 杨 进
    管梅，成空某导弹旅政治部干事，平时主要负责计划生育、优生优育、官兵婚恋等工作。
    此刻的她，却一身戎装端坐在导弹营情报参谋席位上，娴熟地接转空情信息、计算目标诸元……纤细的双手像两只翩飞的蝴蝶，在键盘上轻快地跳跃。
    根据战场态势的变化，管梅适时向营指挥员提供空情信息的分析、决策意见，成功引导部队完成演练任务。
    像管梅这样的干事上阵“打仗”，记者还是第一次见到。管梅告诉记者，导弹营一名参谋月初探亲休假，旅里安排她临时接替这个岗位，恰好赶上了这场突如其来的防空演练。
    在该旅防空阵地上，和管梅一样来自机关、公勤等岗位的官兵还不少，他们同样熟练操作手中武器参加“战斗”。据了解，该旅退伍老兵已经离队，新兵专业训练尚未展开，这些“替补队员”有效弥补了作战岗位的空缺。
    “千人一杆枪”的现代防空体系，每一个节点都缺一不可。旅长陈凌向记者介绍说，受官兵休假、外出培训等因素影响，现行“一个萝卜一个坑”的固定编组模式，难以满足日常战备训练的需要。
    为此，该旅启动了“全员普训、交叉轮训”的蓄能训练模式，对全旅数十个专业岗位进行普遍强训。他们还分批组织机关干部住进班排，参加操作训练，将各级各类公勤人员分配到战斗岗位，进行分层次实训。
    如今，该旅所有非战斗岗位人员能够操作主战兵器完成接替作战任务，6成官兵熟练掌握两种以上作战技能，部队战备能力建设迈上新台阶。
    “不管男兵女将，上阵就能打仗；无论白天黑夜，随时准备战斗。”旅政委李林告诉记者，作为一支全年担负战备值班任务的部队，他们常年不懈地提高战备能力、增强战备意识，时刻保持着箭在弦上的状态。
    “24小时滚动式训练法”，是该旅提高部队战备能力的创新之举，即无论白天、傍晚，还是午夜、拂晓，适时持续组织日常防空演练，使部队保持全天候的战备水平。
    凌晨时分悄然打响的一场防空演练，让记者有机会零距离观察该旅战备训练的成果。漆黑寂静的冬夜里，记者没见一丝亮光，也没听到一句慌乱的话语，全旅官兵在黑暗中有条不紊地完成了战备等级转换，进入战斗状态。
    “睡觉，也要睁着一只眼。”导弹营营长张晓军感慨地告诉记者，旅里的防空警报常常在你最意想不到的时候拉响，指挥员的神经必须时刻紧绷。有一晚刮大风，他以为又有了“敌情”，跳下床从枕边拎起衣服背囊就往外冲，结果是虚惊一场。
    记者在该营看到，每名官兵的个人战备物资都装进背囊放在床头，指挥、雷达、标图等关键岗位实行24小时值班制度，确保部队能在最短时间内拉得出、打得响。
    采访即将结束之际，旅长办公室墙壁上的一张中国地图引起记者的注意。图上标绘有大小不一的数十个圆圈，分别用蓝、黑、红3种颜色进行标注。
    “每一个圆圈都代表一个防空阵地，颜色则是用来区分不同的阵地性质。”对照地图为记者一一解密后，陈旅长意味深长地说：我们的蓝天没有空白！
〖-ZW/正文〗
