〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行学习贯彻十八届三中全会精神远程集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：12月16日至20日，总装举行学习贯彻党的十八届三中全会精神远程集训。中央军委委员、总装备部部长张又侠今天下午在集训班上强调，总装各级党委和领导干部要全面深刻领会党中央习主席战略意图，坚定不移站在全面深化改革的最前列。
    张又侠指出，学习贯彻十八届三中全会精神，是全党全军的一项重大政治任务，总装各级党委和领导干部要在全面准确把握全会精神上带好头。深刻认识改革的历史必然性，更加坚定地肩负起深化改革的政治责任；牢牢掌握全会的精神实质，以很强的政治敏感性和政治定力抓好自身学习和部队宣传贯彻；把习主席系列讲话学习领会好，在贯彻落实习主席系列讲话精神上当好模范。要在积聚深化改革的正能量上带好头。各级要深刻认识到，深化改革的前提是进一步解放思想，关键是破除体制机制弊端，核心是正确对待利益格局调整，原则是坚持稳中求进、循序渐进，努力在全面深化改革的大潮中经受住历史考验。要在以改革创新精神抓落实上带好头。以上率下抓好大力兴起学习贯彻三中全会热潮工作，使全会精神成为在新起点上开创武器装备和部队全面建设新局面的强大思想武器；积极做好推进军民融合深度发展这篇大文章，将其作为推进国家经济社会发展的大方略来认识，作为引领装备建设创新发展的“纲”来抓；按照军委部署要求不折不扣地抓好深化改革各项任务落实；坚持改革和建设两手抓、两手硬，为全面深化改革创造良好的环境条件。
    总装备部政委王洪尧在集训上做辅导报告。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，副政委王家胜参加集训。
〖-ZW/正文〗
