〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫让节庆变了味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化微评二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治安/姚肖哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴治安 姚肖哲
    中国的节庆文化具有深厚的历史和文化内涵，并在不断的发展演变中被赋予新的功能。时至今日，节庆作为一种仪式已经渗透到人们日常生活的方方面面。值得注意的是，一些地方以发展经济为幌子而搞的一些节日庆典，由于掺杂了浓厚的商业气息，已经失去了传承文化的意义和功能，不仅使节庆变了味道，也把节庆低俗化、庸俗化。节庆寄托着华夏儿女普遍的文化情感，要让它的文化价值不断传承下去，还需要大家共同去呵护它、尊重它。
    敬老美德不能丢
    罗 成 毛伯明
    “老吾老以及人之老”，是 《孟子・梁惠王上》里的一句话，用今天的话讲，就是不仅要尊敬自己的老人，还要尊敬别人的老人。这应当是中国优秀传统文化的精髓所在，也是中华民族传统美德和优良品质的集中表现，更是建立公序良俗的重要标准。然而当下，不尊敬、不赡养老人，甚至残害老人的消息时常见诸报端。资料显示，到2020年，我国的老年人口将达到2.4亿人，占总人口的17.17%。数字的背后隐藏的是“老是否有所养”的现实社会问题。因而，在建立和健全社会保障体系的同时，把尊老敬老的传统美德发扬光大应是当务之急。
〖-ZW/正文〗
