〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习主席日前分别会见到京述职的香港特区行政长官和澳门特区行政长官并发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习主席讲话引发港澳社会各界热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社香港12月20日电 国家主席习近平日前会见到京述职的香港特区行政长官梁振英，对特区的工作发表了重要讲话。香港舆论和社会各界对此反响热烈，认为习主席的讲话为香港特区今后的工作和发展指明了方向。
    香港《文汇报》社评指出，习主席的讲话充分肯定了梁振英和特区政府的工作；寄望香港抓住三中全会全面深化改革带来的发展机遇；希望香港各界依法务实讨论落实普选。讲话指出了香港的发展方向。香港社会各界应支持特区政府依法施政，配合国家重大战略部署赢得更多发展。
    全国政协常委、友好协进会永远荣誉会长陈永棋说，习近平在讲话中提到，内地深化经济改革为港澳台提供更多机遇。这是提醒港人，经济是社会发展的重要元素，香港社会各界应珍惜得来不易的经济成就，并在内地迅速发展下，抓紧新的机遇；在三中全会深化经济改革的契机下，发掘新的就业机会及经济发展项目，让社会各界不同阶层同样受惠。港区全国人大代表陈勇说，中央推出有关CEPA和个人游等惠港措施，为香港带来很多机遇，但机遇并非“无限量”的，香港内部仍然存在政治争拗，如果因此一次又一次错过机遇，就会后悔莫及。
    《成报》社评说，如何利用内地全面深化改革开放的有利机遇，一直是香港努力的方向。香港必须充分利用广东先行先试的改革优势，将服务业、金融业、物流业、旅游业深入内地，拓展市场，在合作中争取双赢新局面。
    香港一些知名人士认为，习近平的讲话反映中央高度重视特区政府正在进行的政改咨询工作。立法会工业界议员林大辉说，一直以来，中央领导人和相关部门负责人的讲话都充分显示，中央对香港落实2017年普选行政长官的决心和诚意是毋庸置疑的。香港行政会议成员叶刘淑仪强调，普选必须符合《基本法》及人大常委会有关决定和解释，“方案不合法，政改就没有出路”。她期望政改咨询可做到理性务实。港区全国人大代表田北辰表示，香港市民反映，期望社会各界针对政改咨询务实讨论，找出共识方案，最重要是回归《基本法》的框架，理性和平讨论。港区全国人大代表吴亮星说，中央对香港落实普选的诚意是一贯的，习近平的讲话对香港人是信心的保证。
    据新华社澳门12月20日电 （记者刘冬杰、赵卫）国家主席习近平日前在会见赴京述职的澳门特区行政长官崔世安时，就澳门特区的发展和长治久安作出了重要表述，澳门各界对此反响热烈。舆论认为，国家领导人的谆谆悦悖发人深省。澳门回归祖国14年来取得了巨大成就，而越是在这种时候，越要居安思危，并通过优化经济结构，达至长治久安。
    澳门最大的报纸《澳门日报》20日发表题为《稳定发展，特区向前》的社论说，澳门回归祖国14年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治成功落实，经济发展硕果累累。澳门今天的主旋律仍是发展，澳门特区要在中央的大力支持下，上下一心，勇探索、敢实践，在构建澳人美好家园的同时，最终实现国富民强、民族复兴的“中国梦”。
    澳门特区立法会副主席林香生说，习近平主席在会见特区行政长官时的讲话切中时弊。澳门回归祖国14年来，经济快速增长，社会发展平稳，但也遇到包括产业单一、服务业品质有待提高等问题。现在我们正在推进产业的适度多元，如何找准结合点；我们的旅游业如何突出澳门中西文化共融的特点，服务业如何让游客有宾至如归之感；正在建设中国与葡语国家间的服务平台又怎样完善会计、法律、后勤等方面的保障，所有这些都要澳门社会共同面对，共同花大力气去解决，最终达至习近平主席期望的长治久安。
    全国人大代表、澳门归侨总会副会长刘艺良说，习近平主席的讲话语重心长，一语中的。澳门回归祖国14年来，高速发展的经济和急剧变化的社会必然会衍生出一些问题。此外，随着澳门人均产值的不断提高，各项社会福利也在增长，此时我们更应该同步考虑的是提升澳门各方面的竞争力，只有建立在强大竞争力和健康经济结构上的福利才是可长可久的。
    12月20日，为庆祝澳门回归祖国14周年，澳门特区政府文化局举办以“生命的律动”为主题的“澳门拉丁城区幻彩大巡游”，吸引来自世界各地2000余人参与。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
