〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟防务合作多轨并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从经济一体化到政治一体化，再到防务一体化，是欧盟的既定目标。虽然内部存在经济困难和意见分歧，但欧盟主张共同安全和防务政策的呼声一直都没有消失
    欧盟防务合作多轨并进
    毕玉蓉
    欧盟今年最后一次峰会19日到20日在布鲁塞尔举行。这次峰会最大的亮点是将共同安全和防务政策再次纳入议程，这是自2008年金融危机以来，首次将防务问题列入峰会议程。
    欧盟领导人强调了共同安全和防务政策对于促进地区和平稳定，以及与联合国和北约开展合作的重要性。峰会通过的决议说，欧盟成员国应该在发展军事能力方面合作，这对于保持军力、弥补短板和避免重复至关重要。决议呼吁成员国加强合作，提高进行军事和民事行动的能力，并进一步整合欧洲防务工业。
    近年来，由于欧债危机的影响，各国纷纷削减军费，欧盟各国领导人在如何推进共同安全和防务政策上也有不同的考虑，再加上美国的干扰因素，欧盟防务一体化近年来陷入停滞状态，但欧盟主张共同安全和防务政策的呼声一直都没有消失。特别是一些中小国家，虽然近年来跟着北约南征北战，但所谓“远程作战能力”等理念与其自身防务需要相去甚远，开始转而谋求相互间的合作。
    目前，欧盟内部出现了五个相互联系的军事合作群，通过多种形式多种途径推动了欧盟的军事合作。
    北欧-波罗的海集团，最初由瑞典、丹麦、芬兰和挪威四个北欧国家组成，后有波罗的海国家加入，目前开始向德国、波兰等国扩展，其合作重点在军事和军工领域，旨在通过统一采购程序，实现资源整合，降低采购成本。
    法英集团，因对欧盟多边安全合作失望而组建，特点是建立联合部队、共享军事能力。2010年11月，英法两国签订了共同防务伙伴协议和核合作协议，并据此组建了5000人的联合快反部队，用于实施联合远征作战。到2015年，两国还将实现对核试验设施的共享。此外，两国还将在联合使用航空母舰、战略空中加油机、军事运输机等方面展开合作。
    魏玛三角，由力主实现欧盟防务一体化的法、德、波三国组成，主张通过共同防务建设来提升欧盟的整体军事能力，呼吁欧盟采取切实措施深化军事合作，推动欧盟共同防务取得实质性进展。2011年2月，三国举行峰会着重讨论了欧洲共同安全与防务问题，力主在美国主导的北约之外，建立起更加独立、更加强大的欧洲安全与防务机制。
    新欧洲集团，由地处中欧的波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克四国组成，又被称为维谢格拉德集团，主张在欧盟框架内组建一支3000人的战斗部队，由4国出兵组建。2013年3月6日，该集团国防部长在波兰华沙正式签署了成立战斗部队的意向书。
    东南欧集团，由保加利亚、罗马尼亚、希腊和意大利等国组成，主张在“东南欧国家国防部合作进程”的框架内开展防务合作。在欧债危机背景下，这种通过军事合作和资源共享来提高军事能力的主张，得到了有关国家的热烈回应。各方合作重点包括组织海空联合巡逻、开展联合军演、深化军工合作、实行装备联合维修保养等。
    从经济一体化到政治一体化、再到防务一体化，是欧盟建设进程的自然逻辑，也是欧盟深度一体化的既定目标。尽管欧盟防务一体化道路不可能一帆风顺，但欧盟高层力推防务一体化的决心不会改变，此次峰会的召开即是明证。而不同轨道的防务合作，也不同程度上推动了欧盟的防务一体化。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
