〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013，盘点农民生活六大新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/齐中熙/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应农民的深切期盼，在即将过去的2013年里，我国“三农”改革在“深水区”里破浪前行，为亿万农民的生活，带来实实在在的6大新变化。
    粮价：维护农民种粮有收益
    据国家统计局公布的数据，今年全国粮食总产量达到12038.7亿斤，首次跨过了1.2千亿斤的台阶。
    为了维护农民种粮的收益，让农民种粮不亏本，国家在去年秋冬种前就及早公布了小麦最低收购价，每斤比上年提高了0.1元，稳定了农民收入预期；今年灾害频发时，中央财政专项安排了近40亿元补助资金，支持东北、南方水稻产区综合施肥促早熟和农作物病虫害防控，以及南方旱区改种补种。
    收入：“钱袋子”增长有望“十连快”
    资料显示，今年前三季度我国农民人均现金收入为7627元，增速比GDP增速高1.9个百分点，扣除物价的实际增长后增速为9.6%，农民收入增长有望实现“连续第十年的快速增长”。
    中共中央党校战略研究室副主任周天勇指出，十八届三中全会决定强调要健全农业的支持保护体系，进一步增强农业经营的增收潜力；明确赋予农民更多财产权利，有利于增加农民的财产性收入；决定还提出要健全就业、创业的体制机制，特别是包括鼓励农民的转移就业、保障农民工同工同酬，有利于增加农民的务工收入。
    看病：新农合撑起“保护伞”
    江西省九江市虬津镇红桥村村民杜明仙说：“以前有点小毛病，都扛着，现在有了新农合，有毛病敢上医院治病了，自己花不了几个钱。”
    这是新医改带给农民生活的变化。新医改的基本理念就是把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，实现人人享有基本医疗卫生服务。资料显示，今年新农合和城镇居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年240元提高到280元；新农合实际报销比例比2012年的50%提高5个百分点，参合率在95%以上。
    上学：让农村孩子均衡受教育
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建教授指出，在基本普及城乡免费义务教育的基础上，国家今年提出了“均衡发展九年义务教育”的目标，让更多优质高等教育资源惠及农村、边远、贫困、民族地区。
    教育部与财政部去年底启动实施了“教学点数字教育资源全覆盖”项目，为农村学校配备数字教育资源接收和播放设备，一年来，全国6万多个教学点正在加速配置数字教育资源接收和播放设备；国家实施“面向贫困地区定向招生专项计划”，今年有3万名寒门学子跨入名校；各地落实教师待遇，制定规章制度，师德评价正在成为教师队伍建设与改革的新亮点。
    土地：保护农民的“命根子”
    广大农民视土地为“命根子”，强烈希望政府维护他们的土地使用权。河南省巩义市小关镇口头村村民张天兴说：“村里的土地被七八家工厂占了，土地是农民的命根子，不能把地都征走了。”
    农业部部长韩长赋指出，土地权益是农民最大的利益，今年召开的十八届三中全会给广大农民吃了“定心丸”。决定明确提出，要稳定农村土地承包关系并保持长久不变。在原来的占有、使用、流转、收益等权益的基础上，再赋予农民对承包经营权的抵押、担保的权能。承包经营权抵押的客体是土地经营权，不是承包权。
    水利：让种地能“旱涝保收”
    辽宁省阜新蒙古族自治县大板镇朝阳寺村村民赵振军说：“全村以种地为生，不少村民想兴建微型水利设施，但没有力量，政府能帮助就好了”。
    赵振军的盼望是多数农民的心声。水利是农业的命脉，我国新中国成立以来兴建的2000多万处小型农田水利工程，使用到现在，工程严重老化。这种状况今年正在得到改善，据水利部公布的资料，2013年落实中央投资910亿元，投入农村水利建设。
    （据新华社北京12月20日电记者林红梅、齐中熙、董峻）
〖-ZW/正文〗
