〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在英雄的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军某旅践行董存瑞精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 刘德武 通讯员 刘立飞
    65年前，未满19岁的董存瑞，在解放隆化县城的战斗中用血肉之躯谱写了一曲感天动地的英雄壮歌。65年来，“舍身为国，奉献为民”的董存瑞精神，时刻激励着他生前所在的陆军第16集团军某旅官兵奋勇前行。
    完成党交给的任务最光荣
    “妈，我今天在全营瞄准专业比武考核的成绩又提高了6秒，我争取在年底的‘存瑞杯’比武中夺得冠军。”11月底，该旅“董存瑞连”三班班长剧修杨一走出考场，就给远在河南老家的母亲打电话。
    去年4月的一天，正在野外驻训的剧修杨突然接到父亲去世的噩耗。料理完父亲的后事，即将满服役期的剧修杨陷入了是退伍回家尽孝还是继续留队尽忠的沉思中，没想到，话未出口就被母亲提前撵回了部队：“不要担心我，安心在部队服役。”归队后，剧修杨刷新了旅瞄准专业训练的最好成绩，年底顺利选取为士官。
    “尽忠即是尽孝，爱国便是爱家！”该旅旅长陆岳告诉记者，和剧修杨一样，全旅官兵中舍小家顾大家，把对亲人的爱转化为干好本职工作具体行动的已有很多。
    练就能打胜仗的真本领
    参观旅史馆，记者在一面荣誉墙上看到，近3年来，这个旅在集团军以上比武竞赛中，先后夺得15个团体第一、50多个单项第一，被四总部评为“军事训练一级单位”。
    “打狼要有真本领。”旅政委王铁寒介绍说，当年董存瑞这句掷地有声的话，成为“董存瑞传人”践行强军目标、献身强军实践的座右铭。
    盛夏时节，该旅董存瑞生前所在营配属某步兵团进攻战斗，关键时刻，刚刚还运行正常的群团射击指挥系统，在强电磁干扰下突然“罢工”。紧要关头，营长王勇紧急展开人工作业，将一组射击诸元及时下达给炮阵地。不一会儿，侦察兵报告：“目标全部摧毁！”
    过硬的素质，缘于平时的苦练。去年初，上级为该旅配发的某新型侦察无人机到位后，旅领导带领10余名训练尖子展开攻关，与战炮分队一起练协同、研战法，使无人机配发当年便形成战斗力。
    天塌下来也要完成任务
    前不久，该旅全员全装全要素挺进科尔沁大草原，展开了一场近似实战的演练。战斗刚打响，部队就遇到了拦路虎，突击队刚抵近“敌”阵地前沿，一名副营长就被判“身亡”，副连长冯涛临危受命。
    从指挥全连到指挥全营，冯涛横下一条心：哪怕天塌下来也要完成好这次任务！他顶着狂风暴雨，指挥全营连续48小时参加5次战斗，6次快速转移阵地，发射炮弹300余发，实现了旅领导事先提出的“距离不差半个标尺、方向不差一个密位、炮弹全进圈、事故不沾边”的目标。
    2010年7月，驻地遭遇50年不遇的特大洪水，旅里迅速抽调200余名官兵赶赴救灾现场。危急时刻，“董存瑞班”时任班长邓文井第一个扛起沙袋跳了下去，大堤上的千余名官兵和群众倍受鼓舞，纷纷跳入齐腰深的洪水中，经过近20个小时的连续奋战，肆虐的洪水终于被制服。近年来，该旅先后参与了实兵演习、抗洪抢险等20余次急难险重任务，次次告捷。
〖-ZW/正文〗
