〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京“绵里藏针”展示俄外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/刘越/刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 赵 嫣 刘 越 刘怡然
    俄罗斯总统普京19日在莫斯科举行年度大型记者会，超过1300名各国记者参加。在4小时内，普京回答了50多个问题，涉及外交、经济、军事、社会、教育等方面。
    在上述诸多方面，俄罗斯外交成绩可圈可点，普京用一种“温和”方式不断巩固俄罗斯的外交大国地位。
    俄欧角力不松口
    近来，乌克兰局势成为热点，该国因暂停入欧进程而爆发抗议活动。乌克兰地处俄罗斯与欧盟的“缓冲地带”，战略地位对俄欧双方都至关重要，俄对乌的最新立场成为各方关注的重点。
    当日记者会的第一个问题就是关于俄罗斯为何大幅下调对乌天然气报价并购买乌欧元债券。普京说，乌克兰正处于困境中，面临经济、社会、政治等难题。“我们经常说这是我们的‘兄弟国家’，当乌克兰遇到困难时，我们作为亲人就应该支持它、帮助它。”
    但是，在乌克兰加入欧盟一事上，普京保持一贯强硬的立场。他警告说，“如果乌克兰向欧盟打开了大门，那么我们不得不关闭目前在自贸区框架下向乌克兰敞开的大门”。
    俄罗斯科学院政治社会学研究中心主任叶夫谢耶夫表示，俄罗斯在与欧盟“争夺”乌克兰的过程中表现出坦诚、温和的态度。
    分析人士指出，俄罗斯与欧盟在拉拢乌克兰的过程中各有高招，俄方以经济手段为主，欧盟靠政策承诺占先，双方博弈结果一时难见分晓。
    有合有斗姿态强
    2013年俄罗斯外交亮点颇多。俄媒普遍认为，俄罗斯提出化解叙利亚化武危机计划以及积极参与解决伊朗核问题，这是普京在
    外交上的重大成果。
    普京表示，俄罗斯为解决叙利亚和伊朗核问题作出了显著贡献，但不是靠一己之力，而是与其他国家共同努力的结果。他说，“没有与美国、欧洲和中国同仁的共同努力，取得这些成果是不可能的”。普京反对美国对伊朗制裁，称这些举措会适得其反。
    关于俄美间一直悬而未决的反导问题，普京重申，美国在欧洲部署反导系统对俄罗斯造成威胁，俄罗斯必须作出反应，在俄罗斯与欧洲国家接壤地区部署伊斯坎德尔导弹是一种有效的反制措施，但并非唯一措施。
    在回答中国记者提问时，普京说俄中关系达到“前所未有的高水平”的态势仍在继续，两国将进一步加强在高科技领域的合作。他表示，俄方高兴地看到中方为提升双边贸易作出的努力，尤其在机械制造、能源、开发太空等方面。
    俄式外交求实效
    普京在记者会上说，俄罗斯深感骄傲的一点在于，“我们在国际舞台上的成果和实现这些成果的方式、立场符合国际法根本原则，我们将继续与各伙伴国一同维护联合国的权威，发挥联合国的关键作用”。
    《全球政治中的俄罗斯》杂志主编卢基扬诺夫认为，过去的一年中，俄罗斯完成了“一个外交大国的回归”。俄罗斯外交政策研究与倡议研究所所长克拉舍宁尼科娃认为，这要归功于普京实施的温和政策。
    （新华社莫斯科12月19日电）
〖-ZW/正文〗
