〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬终如始一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬终如始 一抓到底
    ――十四谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    敬终如始，鲜有败事；虎头蛇尾，决难成事。
    第一批教育实践活动进入收尾阶段。做到完美收官、交出满意答卷，必须敬终如始、一抓到底。
    抓作风如逆水行舟，不进则退。教育实践活动进入收尾阶段，是人的思想最容易懈怠的时候，也是不良风气和不当利益最要割舍的时候。因此，越到最后阶段，越需要持续用劲、步步为营；越是面临利益考验，越要动真碰硬、攻坚克难，思想上不能有丝毫放松，标准上不能有丝毫降低，力度上不能有丝毫减弱。收尾工作做得如何，不仅直接影响第一批教育实践活动的成效，而且关系到第二批教育实践活动能否顺利开展。确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成，必须继续努力，一鼓作气抓好各项收尾工作。
    虽然前一阵许多单位抓整改落实和建章立制措施得力、效果良好，但与军委的要求相比、与官兵的期待相比还有差距。尤其要认识到，教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。取得成果不容易，巩固和发展成果更重要。因此，作风建设必须始终紧紧抓在手上，保持力度、保持韧劲，驰而不息地加以推进，在巩固中坚持，在坚持中巩固，把责任、担当的压力层层传导下去，把作风建设引向深入，继续巩固好发展好活动成果。
    目前，各单位正抓紧时间打通“最后一公里”，持续发力跑好最后一棒。但也有少数单位出现“松”“软”“拖”现象，认为对照检查搞过了，活动该告一段落了；“四风”问题查摆了，整改需要慢慢来，因而瞻前顾后，畏首畏尾，等等。这些现象和问题如不纠正，教育实践活动就可能留下尾巴，“为山九仞，功亏一篑”。
    行百里者半九十。收尾阶段是教育实践活动最终见成效、出成果的时候。敬终如始、一抓到底，需要继续坚持严的标准、严的措施、严的纪律，对查摆出来的问题一项一项整改，把承诺解决的事项落到实处，不达目的不罢休，不合要求不放行；对容易回潮的问题要坚决刹住，对重点难点问题要攻坚破解；对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要严肃批评教育，必要时采取组织措施和纪律措施，从而为第一批教育实践活动画上圆满句号。
〖-ZW/正文〗
