〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急出动实现“拎包出发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑龙江省军区创新战备物资模块化储存模式
    ●成都军区某师探索战备物资一体化管理路子
    本报讯 记者牛辉、特约记者李帮宏报道：寒冬时节，黑龙江省军区某边防团挺进林海雪原，展开实兵对抗演练。记者随队采访看到，该团各类战备物资均实现模块化分组、箱笼化存放，官兵驾驶电动叉车装车后，运用自制捆绑绳带、卡夹锁具等对物资进行捆绑固定，整个过程顺畅高效，出动速度大幅提升。
    省军区司令员盛斌告诉记者，针对以往装载方式效率较低的实际，去年以来，省军区机关指导边防部队采取模块化分组、箱笼化存放办法，完成了对各类装备器材、战备物资的“打包”。他们还协调配备了绳带、卡具、托盘共6大类49种箱笼配载加固器材，各箱组按照任务不同分类存储，出动时官兵可迅速找到战备物资准确位置。
    记者在该团边防三连发现，除背囊中装有演练相关物资外，战备库房内，针对抗洪抢险、抗雪救灾等应急任务的相关物资，均以单兵为单位进行模块化存放。接到上级行动命令时，官兵只需将相应模块和常用物资一并装入背囊，便可依令而动。据悉，新模式运行后，该团装载物资动用人员比过去减少一半，时间节省60%。
    本报讯 张军、特约记者黄建华报道：紧急受命，人员、装备、物资快速有序出动……12月11日，成都军区某师第4季度战备综合演练拉开帷幕。随着一声令下，从机关到分队，战备物资快速装运，出动效率明显提高。
    未来战场，快一秒制胜。师长邝铭介绍说，为适应部队作战特点、满足快速出动的任务需求，他们以担负的各项任务为牵引，对应当携带的各种作战装具、指挥器材和保障物资等实施分类仓储管理。针对野外装备流动性大的特点，他们专门制作了野战枪柜、器材固定架、光学仪器箱、资料柜、弹药集装箱等储存单元。他们还总结探索出一条“个人物资班储化、军官宿舍战斗化、野营物资连储化”的战备物资一体化管理路子，确保一声令下“拎包出发”，大大缩短了应急出动的时间。
    记者在该师某团的拉动现场看到，随着叉车轰鸣，分装在5个集装箱的装备车辆抢修器材很快装载完毕。师作训科科长宋世伟说，实施战备物资一体化管理后，一个基数的物资装运，在保障人员减少的同时工作效率有了很大提升。
〖-ZW/正文〗
