〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空母舰弹射器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大洋上的“超级弹弓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 群
    作为一种动能加速器，航母弹射器与孩子们手中的弹弓并无太大差别。不过，作为一种重型装备，航母弹射器这张“弹弓”绝对是超级的：它能把2吨重的吉普车抛到2.4公里之外，能将数十吨重的战机“弹”入云霄……
    1922年11月，美国人在第一艘改装而成的“兰利”号航空母舰上，以压缩空气为动力的旋转式弹射器，成功完成了弹射飞机的试验。12年后，他们又研制出了液压式弹射器，并经过多年的摸索与改进，在二战期间广泛运用。
    二战后，喷气式舰载机相继上舰。这种飞机所需的跑道长达1000多米。在只有区区几百米的航母甲板上，功率有限的液压弹射器显然是无法将其送入天空的――研制功率更大的新型弹射器迫在眉睫。
    这一次英国人抢了先。1950年，他们研制出了拖索式BXS-1型蒸汽弹射器，并应用于“英仙座”号航空母舰。不过，将这一技术发扬光大的，却是购买了其专利的美国人。从此，美国海军开始在航母蒸汽弹射器上长期独领风骚。
    随着航母吨位的增加，以及舰载机起飞重量和速度的不断提升，弹射器也随之不断改进。目前，只有美国海军全面掌握并应用了弹射器技术。法国的“戴高乐”号核动力航母虽然采用了美国的弹射技术，但是在使用过程中总是故障频发。可见，这张“超级弹弓”不是谁都能拉满的。
    那么航母弹射器的技术难点到底在哪里呢？有人说开口汽缸密封是关键，也有的认为汽缸制造难度大，有的甚至提出弹射器加工精度要求高……各种观点莫衷一是。
    实际上，发展航母蒸汽弹射器真正的“门槛”是一种大尺寸高压容器储气罐。在制造工业中，高压容器被广泛用于化工、核工业、能源和航天技术中，是一个国家重工业水平的重要体现。虽然它没有活动部件，结构也相对简单，但由于要承
    受高温高压，尺寸又大，因此对制罐材料、制造设备和焊接工艺等方面提出了很高要求。
    目前，无论是从工程技术的角度，还是从美国海军的实践看，蒸汽弹射器的可靠性都是不容置疑的。美国一位航母工程师曾针对海军发展电磁弹射器的计划指出：“蒸汽弹射器拥有高可靠性，迄今为止，没有一架飞机在近千万次的弹射起飞中因装置本身的故障而出事。”
    然而，在美军下一代全电军舰理念的指引下，用电磁弹射器取代蒸汽弹射器正逐步变成现实。据悉，包括美国、英国在内的多个国家都在研发最新一代的航母专用飞机弹射器。美海军第一套电磁弹射器已于今年5月份被安装在了“福特”号核动力航母上。
    与传统蒸汽弹射器不同的是，电磁弹射器使用了一台直线电动机作为动力源，利用强大电流通过线圈产生的磁场推动磁力模块高速前进。
    电磁弹射器的优点是很明显的：重量更轻，占用空间更小，运作需要的人力更少，可靠性也更高。而且，它的加速度还可以精确控制，能针对重型战斗机和小型无人机调节加速度，以适应不同的起飞速度要求。
    不过，电磁弹射技术虽然先进，但也并非完美无瑕。如何保证电磁弹射器磁体的强度不受温度影响，以及加强电磁弹射系统的磁屏蔽使战斗机上的电子设备免受干扰就是非常棘手的难题。
    面对有着这么多技术难题的“超级弹弓”，有人建议干脆直接放弃――毕竟，作为舰载机起飞的辅助手段，航母弹射器只是为弥补飞机动力不足而作出的无奈之举。要较好解决舰载机起飞问题，最终还是应在航空动力上下功夫。的确，如果能使舰载机靠自身动力在航母上起飞，还要弹射器干嘛？
    （作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院）
〖-ZW/正文〗
