〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”绽放救援一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 静
    翻开武警总医院赴菲律宾救援队的名册，女队员共有7人，占队员人数一半以上。她们用柔弱的肩膀撑起了医疗队的“半边天”，为灾后的塔克洛班人民送去了急需的治疗和贴心的抚慰，被菲律宾当地人民和志愿者们亲切地称为 “铿锵玫瑰”。
    “verygood”张咏梅
    医疗组组长张咏梅是武警总医院妇产科的 “一把好手”。经历过巴基斯坦和我国芦山两次地震救援的她，帮助过很多危难中的孕妇。此次听说菲律宾灾区缺少妇产科医生，她第一个请缨。到了塔克洛班，闷热潮湿的环境令她起了湿疹，又疼又痒，但看着前来问诊的妇女排起长长的队伍，她抹了点药继续坚持接诊。患者多，她一个个细心检查；病情复杂，她一个个耐心解答，经常是下午1点多才扒拉两口饭，又继续投入工作。她的这股认真劲感动了前来就诊的菲律宾妇女，不少人竖起拇指称赞：“verygood！”
    “全能博士”赵晓巍
    呼吸科博士赵晓巍，临床经验丰富。由于呼吸科患者合并症状多，好学的她平时就积累了内科其他疾病的诊断经验，这次救援正好派上了用场。她不仅负责呼吸疾病的诊治，还要兼管内科其他疾病的诊治。嗓子发炎了找赵博士，消化不好了找赵博士，心脏跳太快、喘气不顺畅了还找赵博士，她俨然一位全能医生。由于不适应当地潮湿的热带环境，加之每晚挥之不去的蚊虫骚扰，本就睡眠浅的她总是翻来覆去无法入眠，只能靠口服安定片才能入睡。
    “爱心天使”张雪梅
    从汶川地震、海地维和、巴基斯坦救援、芦山地震到这次菲律宾台风救灾，六年参加五次国内外救援任务的超声科医生张雪梅，是国内专业救援队中每次遇到重大灾情都冲锋在前的“老面孔”。张雪梅给人的第一印象是亲切，带着两个甜甜的小酒窝，总会给受灾群众一种温暖的感觉。这次来到菲律宾，每天巡诊之余，她总喜欢和孩子们亲近，从不认识到熟悉，从远远地微笑到主动地接近，这些菲律宾孩子已经把这位中国阿姨当成了好朋友。张雪梅还把自己从国内带来的糖果分给这些孩子，和他们手拉手做游戏，教他们说中文。现在有一些菲律宾孩子已经会说“中国，我爱你”“谢谢”等简单的汉语。
    “兼职翻译”刘玲
    1984年出生的护士刘玲是救援队里年龄最小的。本打算在圣诞节领结婚证的她，在接到医院的出征通知后悄悄地把请假报告藏了起来。刘玲说：“在那么多等待救助的菲律宾人民面前，我自己的事情放一放不算什么。”通过专业护理英语考试的刘玲，不仅英语口语好，沟通协调能力也很强，医疗队的宣教和对外沟通工作她一肩挑，是队里不折不扣的“翻译官”。
〖-ZW/正文〗
