〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连住班接地气鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“硬骨头六连”所在师“五兵”活动密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴持巍/叶何伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 尊干爱兵、官兵一致，是人民军队的光荣传统和传家宝，是增强部队凝聚力战斗力的重要保证。当前，各部队冬训工作正在紧张进行，大批新兵刚刚分配下连，圆满完成年度各项工作任务，尤其需要进一步密切官兵关系，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，凝神聚力投身强军实践。南京军区“硬骨头六连”所在师开展“近兵、知兵、爱兵、管兵、帮兵”活动、青海省军区党委机关心系高原官兵采取21项措施真情解难的做法，为新时期密切官兵关系、进一步凝聚官兵意志力量提供了有益借鉴。
    蹲连住班接地气鼓士气
    南京军区“硬骨头六连”所在师“五兵”活动密切官兵关系
    本报讯 吴持巍、特约通讯员叶何伟报道：结合年终总结，南京军区“硬骨头六连”所在师在政工网上评选“最美带兵人”。某团王指导员曾多次在上级授课竞赛中摘金夺银，这次却名落孙山，原因是说不出战士的基本信息。而某团营长霍敬军从当连长开始，坚持每年5个月蹲班住排，顺利当选。
    “不接地气的干部带不好兵。”师代政委吕万成说，现在的干部大都来自军地院校，对基层了解不够。该师开展近兵、知兵、爱兵、管兵、帮兵的“五兵”活动，解决干部接地气的问题。从年初开始，该师师团领导、机关干部轮流蹲连住班，每年2到4次，每次不少于15天。他们按照师制订的《知兵细则》，从记住战士的名字开始，与官兵“五同”：同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐；做好“四清”：经历清、家庭清、个性清、思想清；离开时，要做到不拿花名册就能点名，带回基层需求、官兵建议。
    身段放低了，官兵关系更融洽了，许多过去看不到的问题也就能发现了。师长顾中蹲在某团七连时，列兵周凌飞向他反映，连队电脑增多，耗电量超过团里规定指标，不得不限制战士上网。师办公会上，他们研究决定提高连队用电指标，保证战士上网。炮兵团政委周海波蹲点中发现，有的战士面对面很少流露真实思想，键对键却直抒胸臆。他在团政工网上开了“老周博客”，直接与官兵对话，看到大学生士兵最担心的是退伍后待业，于是指示机关一一摸清他们的专业、特长等情况，与地方相应招聘单位联系，使不少战士退伍前就达成就业意向。近一年来，通过蹲连住班，师团机关共为基层官兵解决了8类47个难题。
    地气接上了，士气上来了。今年，该师先后圆满完成联合实兵演习、重难点课目攻关和战法创新等任务，战斗力大幅提升，装备管理被评为全军先进单位。
〖-ZW/正文〗
