〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长申请“跳槽”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣桢/杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁荣桢 杨旭东 本报特约记者 杨永刚
    年底班长调整还未提上议事日程，第二炮兵某团炊事班班长韩之月便突然申请“跳槽”。这让不少官兵颇感意外。
    “当兵就要当能打仗的兵！我当了9年兵，做了9年饭，虽说是导弹兵，可至今连导弹都没摸过……”韩之月态度坚决，强烈要求调到作战分队工作。
    原来，这段时间全团浓厚的实战化训练氛围，让韩之月梦想发射导弹的心愿日益强烈。看着昔日的战友一个个登上训练“龙虎榜”，自己却整天在灶台前忙活，韩之月越想越觉得没出息。
    此事引起了团党委“一班人”的重视。随后，一场“假如明天打仗，你的战位在哪里”群众性讨论在全团展开。各级带兵人从讲清各个岗位的地位作用入手，引导官兵学会辩证思考，树立“岗位即战位”的思想，把打仗所需、岗位必需、任务急需的业务技能学好练精。这让韩之月有了许多新的思考。
    时隔不久，一场后勤保障演练在风雪中拉开帷幕。野战炊事挂车前炊烟滚滚，一股饭菜香味很快弥漫训练场。突然，命令传来：“小股‘敌特’正在向你处机动，请立即转移！”只见韩之月迅速收灶，带领3名战士登车疾驰，隐蔽于林海雪原之中。
    20分钟后演练结束，走下“战场”的韩之月擦了擦鬓角的汗水，对炊事班的战友们说：“咱们可不能把自己的岗位看轻了。战时后勤保障也是战斗力的重要一环啊！”
〖-ZW/正文〗
