〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层施教，力戒惯性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地提升政治教育效果二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉 雷 宋海军 本报特约记者 余俊成
    分层施教是不是必然意味着分堂施教，是不是一开展教育就需要各种配合活动，教案课件是不是一定要字斟句酌、精心雕琢……第二炮兵某基地在政治教育活动中，向这些分层施教中的惯性思维开刀，有效提升了教育效果。
    分层施教不必分堂施教
    在“坚定信念，铸牢军魂”主题教育和强军目标学习教育中，该基地所属某旅机关感到，有的教育内容如果不分对象层次实施大课制，难免会“一锅煮”，煮成“夹生饭”。他们决定进行“分层施教”，即每一课都区分干部、战士各讲一堂，甚至连部分配合活动也分别开展。如此一来，虽然针对性强了，但教育时间、场地、教员都显得捉襟见肘。每年的5至9月，是该基地所属部队跨区驻训、实战演练的繁忙时期，教育计划内容过多难以落实，部分营级单位不得不重新上大课。
    其实，该基地在年初教育准备会上就明确过，分层施教的关键是分层调研掌握思想实际、分层举例回答官兵现实关切、分层论证确定教育目标，并非动辄就开“小灶”，即使有必要分堂授课，也应在确保教育基本任务落实的前提下，视情合理安排。
    基地另一个旅的做法值得借鉴。该旅在准备教案前通过问卷调查、网上议教、分层座谈等方式，充分了解官兵所思所惑、所想所需，有针对性选取教育素材，精心编写优质教案，并邀请不同层次官兵分别进行评议，获得8成以上好评后方能进入课堂。
    这是一堂由该旅旅长程丛才授课的千人大课。围绕“矢志精武――锻造能打仗、打胜仗的雄师劲旅”的教育主题，程旅长先是聚焦南海风云、钓鱼岛争端、周边局势等官兵共同关注的热点，结合习主席关于强军目标的系列论述和军委总部有关决策指示讲清本单位使命任务，进而分析部队各要素战斗力生成情况与打赢标准之间的能力差距，并明确各层次各类人员具体职责和实践要求，听课的官兵都觉得收获很大。
    课堂教育永远是主阵地
    前不久，该基地政治部工作组赴某团检查年度政治教育活动开展情况时发现，3页纸的计划表，配合活动有20多项。从参观部队史馆到观摩驻地明星企业，从走访革命老前辈到祭扫革命烈士陵园……几乎每堂课都有一两项配合活动。
    然而细看课堂教育教案和授课视频，却发现质量普遍不高，有的内容空洞、照本宣科，有的联系官兵思想实际不深，缺乏感染力、贴近性。排长李占江认为：“过于倚重配合活动，影响或挤压了课堂教育空间，导致备课仓促、课件粗糙、授课简单。”有这样想法的官兵不在少数。
    基地政治部当即纠偏：课堂灌输永远是政治教育的主阵地，不能教育一动就是配合活动，提高教育效果效益重点要在课堂辅导上下工夫见实效。
    几天后，基地组织主题教育活动专题党课辅导。授课人是基地政委穆修栋，授课辅以大量图画、视频等直观信息，既有实例和数据，也有身边人身边事，还穿插国际国内热点话题和基地发展历程，既说事更明理。听完这一课，该团领导感慨地说：“把‘闭门课’讲好是个硬功夫，配合活动不是越多越好，而是要适度科学，注重效果。”
    用家常话讲好大道理
    一个被选送单位认为是“十强”的课件，不乏字斟句酌的排比句、新鲜词，然而在试讲时，评委和听众却不认可。而另一个获得广泛好评的课件，试讲者是该基地司令部四会优秀政治教员叶景灏，他站上讲台的第一句话是：“上课之前，我先请一名同志谈谈自己的梦想。”
    “报告！我最大的梦想就是早点把房贷还了。”上士程德利第一个发言。
    “很好，感谢你为我的授课提供的开场话题，今天我的授课题目就是‘中国梦强军梦，与你我息息相关’。”
    接着，叶景灏替程德利打起了算盘：你现在的月工资是3560元，每月要还2100元房贷，你爱人的收入基本上只够养家，压力确实很大。但是，根据十八大提出的2020年国民收入翻番计划，你们家的压力会越来越小……
    话题展开，叶景灏从家庭幸福梦聊到美丽乡村梦，从军旅成才梦聊到强国强军梦，用拉家常的方式把一堂课讲得入脑入心，引起了大家的共鸣，课程被60名“大众评委”推上了精品教案“直通车”。
    精心雕琢的课件遭淘汰，拉家常式的授课能入选，此事引起了大家的热议，穆政委给这一现象作了如下诠释：“有的课件过于‘涂脂抹粉’装点门面，看似丰厚饱满实则空洞干巴，而大白话当中往往蕴含大道理，这样的课官兵听得懂更喜欢听。”
〖-ZW/正文〗
