〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南临沧军分区后勤部部长唐流勇等9名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇救落水边民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日上午，唐流勇带着工作组乘车赶往某边防连检查工作。“救命！救命！”13时左右，他们行至镇康县勐堆乡木场桥时，突然听见河中传来呼救声。唐流勇闻声望去，只见一侧的桥栏杆被撞断，当即判断有人出了车祸。
    “赶紧停车救人！”唐流勇和工作组的官兵下车看到，一辆红色的皮卡车四轮朝天倒扣在河里，河岸边有两人正站在齐腰深的水里，其中一名男子还抱着一个大约七八岁的小女孩。这名男子说，他们3人幸运地刚从车里逃了出来，车上还有3人被困，溺水时间已经有好几分钟。
    快一秒钟都可能挽救一条宝贵的生命！唐流勇马上带着官兵冲进河中救人，近日连续降雪，河水冰冷刺骨，他们全然不顾。因为皮卡车倒扣在河里，水压太大，他们使出全身力气也打不开车门。
    “一二三，起！”官兵们急中生智，利用水的浮力，喊着号子用力把汽车抬起来。当车门露出水面后，他们迅速打开车内的开关。很快，一名大约三四岁的小女孩和一名中年女子被营救出来，但两人嘴唇发紫，已陷入昏迷。唐流勇安排两名官兵马上对他们进行急救，经过近30分钟的抢救，两人先后苏醒过来。
    由于车体严重变形，还有一名女子被夹在副驾驶座上，难以救出。供应科科长张鹤不顾危险，钻进驾驶室里一点一点搬开压在伤者身上的重物。终于，这名女子也被营救出来。但是，因为溺水时间过长，失血过多，这名女子最终不幸去世。
    13时50分，官兵们把伤员移交给赶来的地方120救护车后，悄然离去。事后，经公安机关核实身份，这几名落水人员系缅甸边民，当天来我国走亲戚。
〖-ZW/正文〗
