〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团“红八连”再现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真诚相助让昔日战友闯过生死关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂丰、特约记者李大勇报道：“老班长，我来接您回家了！”12月10日，沈阳军区某团“红八连”湖南籍退伍士官瞿亚雄带着连队官兵的爱心捐款，来到重庆市武隆县医院，看望即将出院的该连2011年退伍老兵王长江。
    今年7月10日深夜，退伍后被聘为镇里畜牧站办事员的王长江冒雨走访养殖户后，骑摩托车返回单位，不慎连车带人栽进山涧。被人发现送到医院时，他的生命体征已十分微弱，经过8个小时的抢救，仍处于深度昏迷状态。
    医生告诉王长江的妻子张琼：“由于伤者头部受到严重撞击，头部左后侧一块颅骨粉碎性骨折，脑部神经中枢受损，很有可能成为‘植物人’。”
    这一噩耗犹如晴天霹雳，顿时让张琼痛哭失声，也让惊闻此讯的“红八连”官兵泪如雨下。
    “要不是他妻子身体不好、4岁的孩子没人照顾，他怎么会舍得脱下军装、离开他深爱着的连队！”八连指导员张硕一边抹泪一边回忆到，王长江在八连当兵12年，在军械员、炊事班长、代理排长等岗位上都干得很出色，他带过的战士，2人考上军校、3人提干、18人入党、40多人当上班长。
    当天夜里，连队组织官兵坐在摄像机前，一人说一段话，想把千里之外昏迷着的王长江唤醒过来：“班长，你一定要醒过来，你是八连的党员，是我心目中的英雄！”“长江，挺住！八连的兄弟不许你倒下！”……
    很快，长达90多分钟的影像光盘邮寄到了王长江病房。张琼从家里搬来影碟机，反复播放光盘。伴随着官兵们的含泪呼唤和连歌《钢铁堡垒》的铿锵节奏，奇迹出现了。7月25日晚，昏迷半个月的王长江苏醒过来。他拉着张琼的手，反复念叨着：“八连，八连……”后来，王长江告诉张琼：“稍有意识后，脑海里闪过的全是在连队当兵时的场景！”
    由于颅骨粉碎性骨折，王长江需要做两次开颅手术。得知情况后，“红八连”官兵自发组织了捐款，团里也从爱心基金中拿出专项经费，委托退伍士官瞿亚雄专程携款前去慰问。
    走出病房，云淡风轻。王长江拨通了连队的电话，一字一顿地大声说道：“感谢兄弟们！八连是我永远的家！”一语未毕，激动的泪水再一次从他眼中涌出……
〖-ZW/正文〗
