〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话说韩国下一代战机采购项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五代机・费心机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/孙杰/胡铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五代机.费心机
    童松涛 孙 杰 胡 铭
    韩国人的第五代战机可能又要变了！
    近日，据韩国媒体报道，该国国防部正在重新研究空军下一代战机（F-X）采购项目。由于空军在本项目的作战性能要求中大幅提高了隐身性能要求，因此，只有尚处于研发阶段的美国F-35战机才有资格投标。
    据此来看，韩国采购F-35似已板上钉钉了。不过，如果考虑到因此被抢了饭碗的F-15SE“沉默鹰”战机的前车之鉴，售卖F-35战机的军火商们肯定还不敢乐观。
    要知道，就在今年早些时候，“沉默鹰”才拳打欧洲EF2000“台风”，脚踢F-35“闪电II”，成为这个韩国史上最大军购项目的唯一中标者。可没想到，还没进入合同阶段就遭遇了“反水”。
    如果军火商们再上网搜索下“韩国+五代机”，心里可能会更加没底。
    好几年前，韩国国防部和空军就计划在2007年至2018年间投资120亿美元用于研发并批量生产韩国的下一代战机KFX。
    重赏之下，必有勇夫。在看似高额的合同诱惑下，萨伯、EADS、波音等航空巨头都相继制作整套方案投标参与，结果却不了了之。
    截止2012年8月，韩国就先后发布了四种KFX五代机概念图和基本方案。从外形上看，这些机型中有的采用了鸭翼布局，有的采用的是三角翼布局，还有的采用的是类似YF-23的菱形无尾布局……不少网友称其“各有特色，都很美观，充分反映了其平面设计能力，但没有强大航空工业支撑，第五代战机计划无疑是空中楼阁。”
    如今，KFX项目变成了采购五代机的F-X，韩国的“超级战机”仍然悬而未决。五代机，可真让韩国人费心机！
〖-ZW/正文〗
