〖ZQ/总期〗20434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念上世纪50年代初在台牺牲隐蔽战线烈士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名英雄纪念广场在北京西山落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122100108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由总政治部联络部建设的无名英雄纪念广场，近日在北京西山国家森林公园落成。
    广场为纪念上世纪50年代初为国家统一、人民解放事业牺牲于台湾的大批隐蔽战线无名英雄而建。1949年前后，我军按照中央关于解放台湾的决策部署，秘密派遣1500余名干部入台。由于叛徒出卖，岛内地下党组织遭到严重破坏，大批地下党员被捕，其中被国民党当局公审处决的有1100余人。
    广场因山势而建，占地约3000平方米。迎面是以黑白两色曲线隐喻海峡两岸的巨幅景观墙，中有毛泽东主席题诗：“惊涛拍孤岛，碧波映天晓。虎穴藏忠魂，曙光迎来早”。沿着景观墙左右台阶拾级而上，两边的花岗岩墙壁上刻着到目前为止、经各方查找发现的846个烈士英名。名字以阴文素镌，若隐若现，既暗合了隐蔽战线的斗争特质，也彰显其淡泊名利的高尚品格。其中更有许多留白，以便未来发现新的英烈名字可以随时增补。
    广场正中昂然屹立一块长14米、高4米的纪念碑，正面是5组浮雕，再现隐蔽战线的5个突出战斗场景；浮雕前是以吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦为原型的英雄塑像，用艺术手法展现了隐蔽战线先烈的丰功伟绩。纪念碑背面镌刻主碑铭，全铭文217字。广场各显著位置，还分主题设置了5段铭文，镌刻在精制铜版上，分别是“忠魂”“光影”“家国”“信义”“追梦”。
    为建设纪念广场，总政联络部发起了自愿捐款活动，社会各界人士纷纷慷慨解囊，表达对英雄们的崇高敬意。民政部、国台办等部门给予大力支持，北京市园林局专门提供西山国家森林公园的建设用地。该广场将作为爱国主义和革命传统教育基地对外开放，供广大民众参观、瞻仰。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
