〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战炮七连一手抓分队一手抓干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪天射击弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑标权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练9074部队战防炮七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9074部队战防炮七连在风雪天和生疏地形上，实施昼夜对活动目标的实弹射击。参加射击的四个战炮班和四名干部，都是头发命中，弹不虚发。
    为了提高在复杂条件下完成战斗任务的能力，他们经常拉到野外去练。瞄准、观察炸点，是直射火炮技术训练的重点，他们经常在拂晓、黄昏，选择凹凸不平的地形进行练习。为了提高火炮射击的稳定性和火炮占领阵地的速度，他们又经常组织三四五炮手在土质坚硬的地方挖驻锄，或者锻炼炮手在不良的道路上推拉炮。对于这些在战斗中必须过硬的课题，他们抓得很紧，经常组织小型竞赛，看谁动作快，质量好。
    党支部在领导训练中，一手抓分队，一手抓干部。要求各级指挥员既要教好又要学好。为了保证干部有足够的射击练习时间，他们采取了两种办法：一是利用战士休息时间，干部练习射击法则的运用；一是跟班作业，同战士一起操练，互相检查，互相评比。这种办法最大的优点是：指挥员可以更清楚地了解每一个炮手的操作技能，便于协同，便于指挥，能够打得更快更准。 （郑标权）
〖-ZW/正文〗
