〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时怎样开 平时就怎样练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长李福亭口授身传驾驶经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/黄金星/袁良/雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务驾驶经验RW：李福亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团九连连长李福亭，向驾驶员们亲自传授驾驶经验，使他们学会各种复杂情况下的驾驶技能。
    李连长是老汽车驾驶员，曾因在战火下冒着生命危险圆满完成驾驶任务，荣记过二等功和三等功。他经常注意运用自己在实战中获得的丰富经验来训练驾驶员。一次雨后，他选择了一段崎岖泥泞的山路，首先自己开了两公里作示范；然后在驾驶室内把着手教每一个驾驶员开，让他们作一个动作，体会一个动作的要领，开一里总结一里的经验。他还把要领编成口诀让大家熟记：“雨雪过后道溜滑，防滑链条轮上挂，车尾右滑往右回（方向盘），车尾左滑往左行……。”有一次练习炮火封锁下的夜间搬渡，驾驶员们看不清通往火车皮上的踏板，他就叫两个战士反穿着棉衣在踏板的两侧慢慢移动，让驾驶员们借着白衣的反光，跟随战士移动的影子前进，顺利地完成了搬渡任务。为了提高大家战时迅速排除故障和维护保养的能力，特别是夜间闭灯排除故障的能力，他就组织大家练习闭着眼睛用手摸熟汽车零件的部位。经过天天练，反复练以后，现在驾驶员们在夜间摸黑也能迅速地排除故障了。夜间摸黑换一个车轮，比过去白天用的时间还缩短两分钟。李连长还经常教育大家，要使车辆少发生故障，最积极的方法是加强维护保养。在这方面，他也传授了很多具体经验。例如，在滴水成冰的严寒天气，为了使水箱下被冻坏，开动前，必须先发动机器，然后加水；停车放水后，还必须让机器继续发动一个时间，烘干水箱，以防冰冻。
    在伪装隐蔽方面，李连长也是处处按实战需要严格要求大家。在一次战备行军中，当他看到有的车子只伪装了车身，没有很好地伪装驾驶室车窗，就把抗美援朝战争中的切身经历告诉大家，车窗玻璃反光，最易暴露目标；碰上照明弹时，还会照得眼睛看不清道路，所以伪装车窗特别重要。他一边说一边教给大家伪装的办法：让驾驶室顶上的伪装物象帽檐一样延伸出去。驾驶员们高兴地说：“这样伪装既挡不住视线，又能避免反光，连长真是一肚子‘汽车经’！”李连长还结合战备行军，教大家怎样机动灵活地通过封锁线。他编的口诀是：“照明弹，前面照，立即停车隐蔽好；照明弹当头照，加足马力往前跑。”在敌人炮火封锁下，即使车辆发生故障，也要想尽一切办法先通过，再排除故障。一次演习，正通过敌人炮火封锁线，一辆汽车的油路突然堵塞，驾驶员急得没办法。李连长顺手从油箱里装出一瓶汽油，直接向汽化器中加油，要驾驶员快速通过封锁线后，再彻底排除故障。
    连长李福亭口授身传驾驶经验，使驾驶员们学会了许多实战需要的本领。在最近连续两次战备演习中，虽然气候严寒，道路复杂，常在山地夜间行驶，但他们还是作到了：指挥员指到哪里，就开到哪里，安全行驶了一千多里，顺利地完成了任务。（邓国屏、黄金星、袁 良、雷光泽）
〖-ZW/正文〗
