〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比回娘家还温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜兆香〖HH/换行〗DW：山东高密县夏庄公社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱人叫齐文，在9462部队服现役，年前我抽空去看他。
    到达部队那天，齐文外出不在家，指导员赵之仪和卫生员王朝宋等同志给安排了住宿，打来了开水，端来了面条，晚上排长王云光把自己的大花被子送给我盖。这一切使我感到比回娘家还温暖。
    除夕晚上连里会餐，连长、指导员和我们几个家属欢欢乐乐地坐在一起，边吃边谈。当我听到爱人在1961年被评为五好战士的时候，心里乐得开了花。我深深感谢党和首长对齐文的培养和教导。
    我要走那天，怕齐文耽误训练，不让他送我。可是指导员一定要他把我送到车站上，并亲切地说：“夫妻要分离了，应该好好谈谈才是啊，怎么能不送呢？”
    我回到家里已经三四天了，可是首长和同志们亲热的面孔，给我印象很深。今后，我要努力生产，经常学习党的政策，为大办农业、大办粮食贡献自己的力量，来回答首长和同志们的关怀。
    山东高密县夏庄公社 杜兆香
〖-ZW/正文〗
