〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝德青设宴祝贺中朝签订换货议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府贸易代表团离平壤回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 由对外贸易部长叶季壮率领的中国政府贸易代表团，于今天下午乘火车离开平壤回国。
    前往车站欢送代表团的有：朝鲜贸易相李一卿、朝鲜中央银行理事长郑圣彦、外务省副相朴光鲜、贸易省副相方泰律、国家计划委员会副委员长朴丰植、重工业委员会副委员长金成一、轻工业委员会副委员长金福信等。
    中国驻朝鲜大使郝德青和商务参赞李范如等外交官员也到车站送行。
    新华社平壤9日电 中国驻朝鲜大使郝德青9日晚上举行宴会，祝贺中朝两国1962年换货议定书的签订。
    朝鲜内阁副首相李周渊、贸易相李一卿、外务省副相朴光鲜等出席了宴会。
    以对外贸易部部长叶季壮为首的中国政府贸易代表团全体成员也出席了宴会。
    宴会在十分热烈友好的气氛中进行。郝德青、叶季壮和李一卿先后在宴会上讲了话。他们在讲话中谈到了中朝两国人民在高速度建设社会主义方面所取得的光辉成就，高度赞扬中朝两国相互支持、相互援助、共同前进、共同发展的国际主义合作精神，以及中朝两国人民以鲜血凝成的、永恒和牢不可破的战斗友谊。
    中国政府贸易代表团6日和9日在平壤进行参观和访问。代表团先后参观了朝鲜革命博物馆、工农业展览馆和牡丹峰地下剧场，并于6日晚上在平壤大剧场观看了朝鲜音乐舞蹈的演出。
〖-ZW/正文〗
