〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军费：每个男女老幼要拿出366美元
    据1961年12月份美国《经济评论》报道，在1961年，肯尼迪政府用于扩军备战的款项，高达六百七十二亿美元，占美国国会通过的1961年国家预算九百六十二亿美元拨款的70％。美国每一个男女老幼都要为肯尼迪政府的扩军备战拿出三百六十六美元来。
    罢工：去年达到3，300起
    美国劳工部长戈德堡在去年12月19日宣布，1961年内，美国一共发生了将近三千三百起罢工。无论在汽车、建筑、机器等工业部门还是在铁路、航空和海洋运输等行业中，1961年都爆发过规模超过一万人的大罢工。
    失业：长期在5，000，000人以上
    根据美国官方数字，1961年是三十年代大危机以来美国失业人数最高的一年。头十个月的失业总人数一直停留在五百万人以上的高水平上。失业者占劳动力总数的比率长期高达7％左右。美国官方最近发表的统计数字表明，美国目前仍然有六十个人工业中心，二百一十个一般工业中心和三百零一个小工业中心，由于失业比率超过6％而列为“严重失业地区”。
    严重犯罪案件：十年中增加了98％
    最近一期《美国新闻与世界报道》发表了美国联邦调查局局长埃德加・胡佛对记者的谈话，胡佛在谈话中透露，美国的严重犯罪案件在1950年到1960年这十年中增加了98％。
    胡佛说：“在1960年，这个国家的七千七百多个警察部门上报了一百八十六万一千三百起凶杀、强奸、抢劫、凶殴、盗窃、偷汽车和五十美元以上的偷窃案件。
    “对1960年的统计材料作一分析，我们发现在这一年中，平均每五十八分钟就有一起蓄意杀人案，每三十九秒钟有一起盗窃案，每六分钟有一起抢劫案，每一分钟有一起大偷盗案，每三十四分钟有一起强奸案，每四务钟有一起凶殴案，每两分钟有一起偷汽车案。
〖-ZW/正文〗
