〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快修舰速度 培养技术力量 节约国家资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗353舰自修部分工程质量优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理353舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 353舰在进厂修理中，本着勤俭建军的精神，自修了部分机械工程和大部分船体工程，质量优良，为国家节约了七万一千余元。去年12月28日，这艘舰已试航成功。
    353舰刚进厂修理时，舰员们听说船厂任务紧，便酝酿自修部分工程。党支部及时开会讨论，认为自修部分工程，既节约开支，加快修舰速度，减轻船厂任务，还可以培养舰上的技术力量。他们也估计了可能遇到的困难，分析了舰上的技术情况，认为只要鼓足干劲，刻苦钻研技术，加上船厂的帮助，边学边做，困难是可以克服的。
    修理中，舰员们虚心向船厂老工人和技术干部学习，使一些技术难点迎刃而解。他们请老工人指导，并指定舰员跟班学习，观摩工人操作，经过几昼夜刻苦学习，终于掌握了几门手艺，保证了工程质量优良。
    在修舰中，舰员们每拆开一个重要机件，都组织学习。每项工程完毕，领导上认真检查，一丝不苟，所有工程都没有返工。通过修舰，舰员们都进一步熟悉了本行所掌管的机械的构造、性能等，大大提高了日常使用中排除故障的能力。上舰不久的新机电兵，也普遍学会按使用条例启动主副机等，了解机械的一般构造原理。 （周式源）
〖-ZW/正文〗
