〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士和汉民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，霞光斜照东海，满载鲜鱼的风帆，从渔场回到了平潭岛的沃口码头。两个青年渔民，抬着一对五六十斤重的鲜鱼，走下船来，笑盈盈地爬上山坡，给海防战士送去。
    青年渔民对站岗的战士说：多亏你们及时报告渔情，这次出海又得了好收成。送两条鱼来表表我们的心意。哨兵婉言谢绝说：“帮助渔民兄弟捕鱼生产，是海防战士应尽的责任，说什么也不能收鱼。”两个青年渔民急得只好去找指导员……。
    原来事情是这样：这天，担任执勤的五好战士林香齐，站在临海山岩上，忽然发现离岸边一百多米的海面上翻滚起粼光闪闪的白色微浪，三三两两跃出水面的鱼和鱼，在阳光照射下坦露出雪白的鱼肚。“嗬！好大一片鱼群哇！”林香齐高兴得情不自禁地大喊起来。
    “快报告鱼情！”班长陈贤全一面命令林香齐打电话向渔业生产指挥部和生产大队报告，一面拿起望远镜跟踪观察鱼群。
    不久，海面出现了对对风帆，一张一张鱼网，接二连三撒入海中，一网又一网活蹦乱跳的鲜鱼被拉上船来……。
    就这样，海防战士们在赤胆忠心守卫祖国海疆的同时，还为渔民生产服务了。他们不光及时报告鱼情，使渔民不失时机地获得一次又一次丰收，还常常抢救遇险渔船和支援渔民发展海带生产。
    一天中午，天空灰暗，狂风掀起巨浪，拦阻着归港避风的渔船。自幼在海上捕鱼长大的“五好战士”林香齐，这时正站在哨位上，全神贯注地搜寻海面。突然，发现渔场上有一只渔船被风浪打得底朝天，翻在水面上。十几个渔民抓着船舷，时沉时浮。另一只被风刮掉白帆的小船逆风前去抢救。好几次都被风浪打回来驶不上去。还有一只桅杆打断的船上一个渔民拿着绑有蓝衣服的竹竿，向岸上左右摇摆，发出求救的紧急讯号。林香齐喊了一声：“快救渔民兄弟啊！”不一会儿就传来了海军首长派炮艇抢救渔民兄弟的命令。林香齐忙碌地测量着遇险渔船所在的位置，不间断地报告上级。不久，海上就出现了两艘炮艇，冲开巨浪，艰难地驶来了。水兵们给渔民丢下救生圈和缆绳，放下软梯，把渔民一个一个救上甲板，又把渔船上的东西搬到炮艇上，把被打翻的渔船拖回去，一齐都交给了渔民。
    还有一天，连政治指导员杨兆平路过某渔村，看到村里分插海带苗忙不过来，苗儿有烂掉的危险。杨兆平立即打电话通知全连官兵前来支援。全连官兵当即跑步赶来，把三十五万多株海带苗，及时抢插下去了。过了一个时期，当海带成熟渔民准备收割时，海上卷起了风暴，把挂满海带的棕绳刮断了，眼看就要到手的海带，将被漂出外海。正在观察所里执勤的哨兵发现这一情况后，立即报告生产大队。连长关弘毅和指导员杨兆平率领全连官兵迅速赶到，大家奋勇跳进海里，抢收了海带。不到三天时间，官兵们和渔民在一起抢收了两千多担鲜海带。
    当两个青年渔民抬着一对大鱼来到了连队找指导员时，指导员也一再谢绝，但青年渔民怎么也不听，争执了许久，他们竟放下鲜鱼就走了。
    第二天，几个战士拿着指导员杨兆平写的一封感谢信和按照市价折算的鱼钱，还挑着连里自己生产的新鲜白菜、青菜，走到渔村还礼去了。
    （新华社记者 夏维扬）
〖-ZW/正文〗
