〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救国家资财奋勇当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校帮助工厂扑灭火灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某步校报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某厂一个车间不幸失火，驻当地的我军某步校九百多名干部和学员奋勇灭火，抢救出国家财产价值约三十多万元。受到了群众的称赞和上级的表扬。
    当部队赶到失火地点时，车间火势十分凶猛，严重地威胁到另一个车间、变电所和相距十多米的原料仓库。一大队大队长罗火山和三中队长陈德福带领二十名学员冒着熊熊烈火爬上了厂房，和消防队一起扑灭了伸向另一车间的火舌；二大队副大队长张云才带领一百五十七名学员，一面把原料仓库内的二十余吨原料抢运出来，一面组织力量扑灭了伸向仓库的火头。其他同志奋勇抢救正在燃烧的车间，救出了大批物资，并用土埋住了大型机器。当消防水车赶到后，部队立即抽调了二百余名同志帮助接管、扶水带和供水，不少同志手被烧坏，头被砸破，有的衣服被冰冷的水湿透，但仍坚持救火。
    （某步校报道组）
〖-ZW/正文〗
