〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石权〖HH/换行〗DW：7650部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年我部由内蒙领回一批马匹，马匹经过长途跋涉，加上对南方气候不习惯，到达南方某地时，一部分马匹生了病，我们为这个很着急。9091部队首长闻讯后，立刻派专人来帮助我们。当我们到达宿营地时，部队首长亲自前来问寒问暖。该部运输连还把宿舍让给我们住，又把车库腾出来让我们安置马匹，兽医干部更不辞辛苦地为马匹治疗。这一切深深地感动我们。同志们都说：老大哥部队的作风真好。
    去年11月下旬，我们带着休养好了的马匹出发了。出发前，9091部队的首长和机关干部，又在百忙中为我们安排了行军路线，给我们详细交代了途中的宿营地点及领取粮草的手续，并给我们解决了雨衣和水壶。炊事班还替我们准备好了途中吃用的蔬菜。我们在9091部队老大哥的帮助下，顺利地到达了目的地。
    现在，每当我们看到这批肥壮的马匹时，就很自然地想起兄弟部队老大哥的支援。在这里，我们谨向首长和同志们致以深深的谢意。
    7650部队  刘石权
〖-ZW/正文〗
