〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲民族民主运动阔步前进！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年是古巴人民和拉丁美洲人民战胜肯尼迪政府凶险的进攻的一年，是民族民主运动的巨浪压倒美帝国主义和各国反动派的阴谋，广大人民奋起战斗、加强团结、阔步前进的一年。
    各国人民一致奋起保卫古巴革命
    赤裸裸地进行反革命武装侵略和推行暴力干涉政策，这是肯尼迪政府上台一年来对拉丁美洲政策的第一个标志。美国雇佣军去年4月间对古巴吉隆滩的入侵，就是肯尼迪政府上台后为扑灭古巴革命而采取的第一次大规模武装侵略行动。但是，古巴人民以七十二小时的战斗粉碎了这次入侵，在拉丁美洲第一次树立了以人民革命武装击溃美帝国主义的反革命武装侵略的光辉范例，极大地鼓舞和推动了拉丁美洲人民反对美国奴役的斗争。
    吉隆滩大捷以后，古巴人民一刻也没有放松警惕，而是“一手拿枪，另手拿砍刀”，在时刻准备反击美国新的入侵的同时，建设着自己的国家，和日益深入地推进着革命。把古巴革命当作各国人民共同事业的其它拉丁美洲国家人民，结成了一条保卫古巴革命的强大阵线。在美国雇佣军4月入侵古巴时，拉丁美洲各国人民不仅同声声讨美国侵略罪行，而且纷纷组织志愿队伍，准备用武器来保卫古巴革命。“要古巴，不要美国佬”已经成为拉丁美洲每一次人民运动中都可以听到的响亮口号：“保卫古巴”的号召被列入拉丁美洲每一个国家人民的斗争纲领中。广大人民保卫古巴的持续不断的斗争，有力地牵制和挫折着美国企图拼凑一条反古巴联合战线的阴谋活动。促使一些重要的拉丁美洲国家的政府，对追随美国对古巴采取公开武装干涉行动，不是反对就是采取保留态度。
    反对美国干涉、奴役的斗争烈火燎原
    在古巴革命胜利前进的同时，其它拉丁美洲国家人民反对美国的干涉奴役，保卫民族独立和民主主权的斗争，也取得了巨大进展。
    去年8月和11月在南美第一大国巴西和仅有四百多万人口的厄瓜多尔，先后爆发的激烈政治斗争，粉碎了美国策动的反动军事政变和建立亲美独裁统治的阴谋。巴西各阶层人民和具有民族主义要求的政界人士，反对美国支持的政变势力、保卫民主权利的斗争，使美国企图在迫使夸德罗斯政府辞职后，由亲美反动政客和右翼军人篡夺政权的打算遭到破产。厄瓜多尔人民从去年年中就揭开了反对亲美寡头势力的斗争序幕，10月初爆发了席卷全国的总罢工，终于迫使为亲美寡头势力所控制的贝拉斯科政府倒台。
    在过去一年里，多米尼加人民采取罢工、罢课、罢市、示威游行等方式，为反对美国干涉，反对独裁统治进行了顽强的斗争。尽管美国在6月间和11月底两次出动舰队进行粗暴的干涉，11月间，多米尼加人民仍然把反对亲美独裁统治的斗争推向了新的高潮，全国极其广泛阶层的人民举行了持续十一天的全国总罢工，要求亲美独裁的巴拉格政府辞职。
    此外，在过去一年中，拉丁美洲大规模反对美帝国主义和国内反动统治的斗争还包括：阿根廷二十五万铁路工人从10月下旬开始的持续四十二天的罢工，秘鲁十万群众3月间举行的反美示威大会，以及以保卫石油权益和反对政府镇压为中心的持续斗争；哥伦比亚人民反对大庄园制和反对美国支持的法西斯恐怖匪帮的斗争，等等。人民运动野火燎原般的情况，使肯尼迪的特使史蒂文森在去年6月访问南美十国后不得不承认，对美国说来，拉丁美洲的局势“真的恶化了”。
    反帝民族联合阵线正在形成和发展
    在过去一年来以肯尼迪政府和依附美国的各国反动派为一方、以人民大众为另一方的多次重大的较量中，民族民主的力量不但打击和挫败了美国的进攻，而且在冲破重重障碍之后，以磅礴的气势向更扩大、更深入的阶段发展。反帝民族联合阵线在整个大陆和越来越多的国家中正在形成和壮大。去年3月在墨西哥城举行的有拉丁美洲各国政界领袖和其它各界人士参加的拉丁美洲争取民族独立、经济解放和和平会议，是拉丁美洲在逐步形成反帝联合阵线的一个重要标志。巴西的许多有影响的政界人士在8月反对军事政变阴谋的斗争后，已经组成巴西民族解放阵线。在厄瓜多尔的第一大城瓜亚基尔市，已经成立各界市民的统一战线组织――瓜亚基尔公民委员会。8月间墨西哥成立了以前总统卡德纳斯为首的许多政界人士共同组成的墨西哥民族解放运动。去年11月间，在亲美反动派实行法西斯高压统治的秘鲁也成立了民族解放阵线。
    以上情况说明，拉丁美洲的民族民主运动，在1961年有了进一步的发展。我们相信，在新的一年里，在拉丁美洲人民的坚持斗争与全世界人民的同情和支持下，拉丁美洲人民的民族民主斗争，必将出现进一步的高涨，取得更大的胜利。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
