〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的“虎劲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争的年月里，我们的部队攻必克，势如猛虎，守必固，稳如泰山。这种“虎劲”十足的战斗作风，成为克敌制胜的战斗力量。
    在枪林弹雨中敢于冲锋陷阵，在进入敌阵时敢于白刃格斗，这是高度阶级觉悟的集中表现。只有对祖国无限热爱、对敌人刻骨仇恨，才能有如此勇敢、不怕牺牲的精神。七连正是从提高战士的阶级觉悟入手，干部以身作则，严格要求，把我军的这种传统作风带起来，传下去。
    作风虽然看不见摸不着，但是它和每一项工作却都能够联系起来。培养优良的战斗作风就要靠平时在训练中，在日常各项工作中，一点一滴地，踏踏实实地去养成。七连正是这样做的。他们强调执行命令完成任务坚决彻底，干脆利落；遇到困难艰险勇往直前；学习技术刻苦钻研，百折不挠。平时养成了这种作风，就为战时英勇顽强战胜敌人打下了基础。
    愿七连继续发扬这种“虎劲”！愿所有的连队都培养这种“虎劲”十足的作风！
〖-ZW/正文〗
