〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把技术练精 战术练活 作风练硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连战术训练中紧密结合练技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照实战需要设置复杂情况 使战士学会二百米以内硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕舜禹/马骏卿/陈洪禧/卫正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练二百米内硬功夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9108部队七连在冬季战术训练中，从实战需要出发，从增强敌情观念入手，使战术技术紧密结合，既练战术又练技术，切实磨炼二百米以内硬功夫。
    战术训练刚开始，有些战士技术动作不认真，干部也不过问。产生上述问题主要是有的同志实战观念不强。根据这些情况，连里召开了支委扩大会，强调从实质需要出发进行训练。郑东明部队长参加了这个会议。他要求大家，回忆过去是怎样打胜仗的。通过实战情况的衡量比较，大家明确了战术与技术紧密结合的重要性。有的干部还检查了和平麻痹思想。当天晚上，指导员徐宜倦向战士进行了教育。连里还邀请战斗英雄介绍了亲身的作战经历，连长也讲述了以往连续爆破的战例，并宣扬了一班长于树忠在作业中以身作则、严格要求、重视战术与技术相结合，和战士王小明认真做动作的事迹。战士们有了学习榜样，纷纷表示决心，要苦练，精练，反复练，把战术技术捏在一起，学好二百米以内硬功夫。
    群众发动起来以后，七连又根据实战要求和敌人的情况，设置了地堡、堑壕、隐显目标、移动目标和数道三列桩、屋脊形、单列桩铁丝网。一进入练兵场，使人感到身临战场一样。有的战士反映：来到练兵场浑身就发热，好象敌人就在地堡里呆着，练劲越来越大。但是有的同志认为，真打仗时，大炮轰，坦克压，铁丝网早就不存在了。连里批评了这种单纯依靠炮火、坦克的思想，通过战例，说明了敌人阵地设置的情况，在实战中炮火不可能把全部障碍击毁扫光，平日训练应该从难从严，多练几手硬功夫。
    随着思想工作不断深入，许多同志都能从实战要求出发，边炼边研究动作。在堑壕格斗中，把刺草人改为双人对刺，冲击时戴上护具，有攻有防，切实锻炼了刺杀动作。在研究利用就便器材通过屋脊形铁丝网时，有的采用搭木板的办法，有的演练了人搭人通过的动作。在爆破碉堡时，连长启发大家研究在实战中可能会出现什么情况，如何多准备几手硬功夫。战士胡清波提出：“可能力火点没有被炸毁，或是爆破手中途负伤，还应该练连续爆破动作。”班长于树忠也提出：“敌人可能跳出堑壕脱离工事反击，要准备射击、投弹甚至白刃格斗。”大家提情况，想办法，既练活了动作，又练活了思想。
    为了练好战术技术动作，每当进行新课题，连里都事先培养好班长和骨干，并注意介绍群众中的一技之长。如一班战士能灵活利用地形地物，便请一班长介绍如何多出情况诱导战士利用地形地物的经验。在操练中，连里还组织了评比竞赛活动，鼓舞了战士们的操练热情，交流了学习经验。  （吕舜禹、马骏卿、陈洪禧、卫正平）
〖-ZW/正文〗
