〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白天演 夜间练 冰上爬 雪里滚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连复杂场地多种情况苦练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班以下战术训练变换二十一个场地，演练上百种情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练9682部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，要设置地堡、铁丝网、外壕和地雷，根据战术技术要求进行反复演练，使战士学会二百米以内过硬的功夫。
    ――林彪元帅在海防前线部队的指示
    本报讯 9682部队四连在冬季野营训练中，严格地按照实战要求选择复杂场地，设置多种情况，从难从严苦练冬季作战的硬功夫。
    冬季训练一开始，这个连党支部就组织部队反复学习了林彪元帅有关训练的指示，大讲战例，号召干部战士从困难着眼，多练几手硬功。曾经参加过淮海战役的副连长陈东勋，向战士叙说了当时的作战情况。那时，敌人一般的阵地都设有五道铁丝网、鹿寨和地雷等复杂障碍；明碉暗堡，星罗棋布；各种火器层层封锁。战士们从许多战例中懂得了战场情况瞬息万变，艰苦复杂，平时必须从难从严刻苦锻炼。
    他们根据敌人的战术特点，在风雪天候下，选择了一个有河流、悬崖、起伏地和开阔地等的复杂地形，设置了屋顶型、蛇弧型、一列桩型等铁丝网或拌网，以及梅花桩、地雷、鹿寨和拒马等障碍，构筑了三道堑壕，还有明碉、暗堡等纵横连接的交通沟。各种火器严密封锁，并用秫秸或野草做了许多草人，按照敌人兵力部署，以及战斗中可能出现的情况设置了各种隐现目标。根据战士的动作，随时在不同位置上显示不同的情况。这样不单要求进攻的每个战士练出战胜各种天然和人为障碍的硬本领，而且要善于应付瞬息万变的战斗情况。比如克服障碍，有的用爆破筒、炸药包或集束手榴弹等反复连续爆破；有的要用梯子、木柴或棉被等就便器材跳越三米宽、一米五高的屋顶形铁丝网；也有的要利用搭人梯或徒手攀登等办法攀上二三十米高的悬崖。突入“敌人”阵地以后，明碉和暗火力点前后左右一齐开火，使进攻的战士陷入敌人包围中。这时，要求战士必须英勇果敢，人自为战，行动神速，否则就要贻误战机，遭受伤亡。同时，敌我态势按照实战发展情况不断变化，每个战士由于处的地形不同，情况不同，要灵活地根据变化着的情况准确地做好每一个动作，不是全组全班做一样的动作。哪一个战士的动作不准，在哪一个战士面前就会显示新的情况，启发诱导战士把每一个动作练得准确。
    为了把过硬本领学到手，他们首先通过队列作业，一段段地教，一动动地练。领导上一面帮助战士们认识为什么这样做，一面严格要求战士们反复苦练，直到动作完全符合要求为止。在分练的基础上逐步连贯，逐步复杂，白天演，夜间练，冰上爬，雪里滚，在多种情况和多种地形上反复苦练。他们班以下战术训练，先后变换了二十一个场地，演练了上百种情况。
    四连还结合战例组织战士学习三三制、一点两面和四组一队等战术原则，教育战士明确每个战术动作的目的性，提高战术思想。在一次班进攻当中，“敌人”前沿的右翼是悬崖，火力稀疏，左翼山坡较缓，火力密集。二班长李春认为，应该全班集中从右翼攻进去，连长刘作信给大家讲明一点两面的原则，接着亲自当班长，指挥二组乘“敌”不备从悬崖上摸了上去，用手榴弹炸毁“敌人”机枪，并且迅速用火力压制左翼火力点，给一三组造成有利条件，形成两面夹击，迅速突破前沿。在冲入“敌人”阵地以后，有的战士不大懂得机断专行的重要意义。一次，战士赖树生夺取“敌人”第一道堑壕之后卧倒在“敌人”火力之下。连长便以此例向大家进行活的教育，要求战士明确树立林总指示的人自为战的战斗作风，要敢于猛打，猛冲，猛追。战士理解了这些战术原则以后，便能在各种情况下灵活运用。
    最近，他们在雪地里组织了一次真枪实弹的战术演习，设置了各种障碍和明暗火力点，组织了连续爆破，射手要采用立、跪、卧等多种姿势对俯仰角目标实施射击，冲入“敌”阵后遭受明暗火力点的包围。在这样复杂情况下，班长指挥正确，战士动作灵活，所有的目标全部消灭，受到部队首长好评。 （周大可）
〖-ZW/正文〗
