〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行命令雷厉风行 学习技术猛钻狠练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连培养“虎劲”十足的战斗作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的高炮某团七连，积极培养执行命令坚决彻底、雷厉风行，学习技术刻苦顽强、猛钻猛练的优良战斗作风。人们称赞说，七连很有一股子“虎劲”。
    七连这种“虎劲”十足的战斗作风是干部带出来的。连长曾昭友在抗美援朝战争中，是一个炮兵连的炮手，曾经在敌机俯冲投弹、扫射，阵地弹片横飞的战斗中，坚守战位，勇猛还击。他亲身体会到“虎劲”是克敌致胜的战斗力量。在枪林弹雨中敢于带头冲锋陷阵，是高度阶级觉悟的集中表现。这个连的干部带作风，首先从提高战士的阶级觉悟入手，在形势教育中，学习毛主席著作，结合敌情活动，进一步认清帝国主义的侵略本质；在“忆苦”和三面红旗教育中，激发战士的阶级仇恨心和爱祖国的高昂热情，为培养“虎劲”十足的战斗作风打下牢固的思想基础。
    干部在日常工作中处处以身作则，带头培养“虎劲”。哪里最困难最艰苦，干部就出现在哪里。他们常年备战，山野设营，住的是草棚，睡的是地铺，有时洗脸要用稻田里的水。在这种艰苦的环境中，干部总是吃苦在先，战士们说：“我们的干部最辛苦！”遇到艰险，干部挺身而出。去年部队移防到某机场时，暴雨成灾，眼看大水就要淹没阵地和营房，在这危急关头，连的干部带头跳进齐腰的深水中抢救器材。在执行命令贯彻指示上，连的干部表现得坚决彻底。去年上级工作组检查工作，给他们指出阵地警戒上的缺点，当天连的干部就作研究，提出改进措施，晚上，工作组同志巡视阵地，发现守卫严密，大有改进。一年来，这个连三次移防，从城市到乡村，从内地到海防，长途行军路上，遵守政策，纪律严明，没有一人掉队，没有丢失一颗螺丝钉。到达新阵地，不等上级布置，主动按实战要求建设靶场，投入战备，受到领导机关的表扬。
    七连十分重视通过战备训练来培养“虎劲”十足的战斗作风。根据对空作战的主要任务，要求人人练成“夜空猎手”。但是这个连去年新战士多，炮手进行调整后，老战士又变成了新炮手，技术生疏，又缺乏夜间训练的经验，连领导立即号召大家：拿出“虎劲”来，学习技术也要象打仗那样，勇于冲锋陷阵，攻下技术碉堡。他们根据高炮对空射击要猛、快、准的特点，练好“××秒内”的硬功夫。要求捕捉目标快，跟踪目标稳，抓住目标打得准。教材不全，他们就组织班排长研究，自己动手编写了十多种；并发动群众革新技术三十多项，解决了器材不足的困难。连长还带领主要炮手到兄弟部队拜师取经，学习夜间训练经验。为了纠正一个炮手的痼癖动作，连长头顶烈日，蹲在炮旁，坚持观察两个小时，不解决问题，连饭都不想吃。为了锻炼炮手在夜暗条件下迅速发现敌机，他们拂晓起床，坐上炮位，捕捉空中飞鸟。为了提高夜间跟踪射击的能力，他们把拖靶杆安置在自行车上来回奔驶，让炮手练习。为了击发动作快，有的战士用脚尖走路练习弹力。人人都有不当上“夜空猎手”决不罢休的决心。测远机手武宗福练习观测距离，开始眼睁久了就流泪，但他坚持锻炼，一直练到观测持久不流泪为止。他们就以这股子“虎劲”战胜重重困难，练成了“夜空猎手”全连去年的枪代炮射击，有半数炮班六发六中，各炮的主要炮手经过上级五次考核，次次优秀，全部被评为技术能手。
    一年来，他们不仅提高了技术，而且培养了优良的战斗作风。在家时听到鞭炮响都要塞耳朵的翟敬亭，去年入伍到七连，在这种战斗作风熏陶下，年终实弹射击沉着勇敢，打出出色成绩。高中生舒铁军个子矮，身体弱，去年8月入伍到这个连，经过锻炼，他一连压弹四个钟头，连压二千多发，还说不过瘾。新战士到这个连，经过培养，一个个都变成了朝气勃勃的小老虎。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
