〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电慰苏加诺总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奇/周恩来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来昨天打电报给印度尼西亚总统苏加诺，对他遭到帝国主义指使的暴徒的袭击，致以亲切的慰问。电文如下：雅加达印度尼西亚共和国苏加诺总统阁下亲爱的总统阁下：
    惊悉你于1月7日在望加锡遭到帝国主义指使的暴徒的袭击，谨向你致以亲切的慰问，并且对这次事件的不幸牺牲者表示深切的哀悼。
    正当印度尼西亚政府和人民，在阁下的号召和领导下，积极准备收复自己的神圣领土西伊里安的时候，帝国主义者竟然企图对阁下进行暗害。这就再一次证明，帝国主义和殖民主义决不甘心放弃它们的殖民统治，为了阻挠和破坏各国人民的民族解放斗争，它们不惜采取最恶毒和最卑鄙的手段。
    我们深信，在阁下的领导下，印度尼西亚人民将更加紧密地团结起来，粉碎帝国主义的一切阴谋诡计。在解放西伊里安的正义斗争中，印度尼西亚人民可以指望得到中国政府和中国人民的一切必要和可能的支援。胜利必将归于印度尼西亚人民。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年1月9日于北京
〖-ZW/正文〗
