〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是精彩的业务课 又是生动的政治课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王部队长马厩传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克/邱泽文/陈正元/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务RW：王洪荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部部队长王洪荣，深入马厩传艺，对干部和驭手鼓舞很大。
    王洪荣同志当年在红军中是一位出色的骑兵，有丰富的养马经验。他经常讲述军马在战斗中的作用，教育部属爱护军马。到部队检查工作时，总不忘记看一看马厩，问一问军马饲养情况。他在最近一次检查工作中，发现有些领导干部对军马管理不够重视，有的驭手饲养不够经心，于是专门召集军马管理干部和驭手，亲自进行爱马教育，传授养马经验。他要求大家重视军马管理工作，领导上要挑选党团员和优秀战士担任驭手，一定要把军马养得膘肥体壮。讲究以后，他还在现场作示范。他一边做，一边说：刷马是为了保持军马清洁，使毛鬃油滑光亮。接着他又做了遛马示范。他手离马口十多厘米，牵住缰绳，与马并行，先慢后快。他指出遛马要每天早晚两次，尤其是军马执勤后，遛马更不能疏忽，这样才能使军马肢体灵活，避免生病。他告诉大家，在遛马时应锻炼军马昂首向前的战斗精神，切不可让马止步啃草，或低头不前，平时不养成，战时就误大事。最后他还做了喂马示范。他说：“喂马是一件细致的工作，也是养好马的重要环节，驭手稍一疏忽，马就养不好，尤其是夜间添草添料不可偷懒，俗话说，‘马无夜草不肥’。”
    看了王部队长的示范，同志们深深体会到这不仅是一次业务学习，也是一次生动的政治教育。他们表示，要以首长为榜样，一定养好军马，管好军马。（许克、邱泽文、陈正元）
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
