〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸炮某连自制代用器材爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岸炮某连自制训练代用器材，加强武器的维护保养，既保证炮手坚持经常性的操练，又减少了武器的磨损。
    他们为了制造代用器材，搜遍阵地附近的深山密林，找到一台日寇遗弃下来的铅制破探照灯骨架做为原料；还上山打柴烧炭，下山挑来翻砂制模的炭灰，制作了风箱等，克服铸件中的种种技术困难，终于制成火炮操练中最易磨损的撞针、撞针键等七种铅制代用品共三十四件，使每门岸炮都有一二套最常用的机件代用器材。他们还自制了作为瞄准主要机件的偏差盘等多种非铸件代用品。
    在自制训练代用器材的同时，这个连加强了爱护武器装备的教育。对一些不能制造代用品而又需要天天操练的器材，他们通过群众讨论，制定了防护措施，强调精心用，勤保养，勤检查；专人保管与互相监督相结合，并且想出了一些防损坏的办法。
    由于采取了上述措施，一年来全连没有损坏过武器机件，操练时间的利用率和实效大大增强。拿偏差盘为例，过去用战斗器材，一个班换手操作，每个战士每小时只能轮到两次操练，大部分时间是一人练，大家看。现在每班有两个仿制器材，正课操练时间增多，还可以带在身边，随时练习。过去战士怕损坏器材，操练时缩手缩脚，影响了操作速度和动作的精确，现在能放手大胆练习，战士们苦练热情倍增，进步很快。由于使用了代用器材，这个连的某些战斗器材就可以保存起来，长期完整如新。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
