〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使部队干劲持久；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设0937部队党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中不少同志都有这种感觉：要搞一个运动或执行一项新的任务，通过宣传教育，把群众发动起来，造成高潮，这是比较容易的；但是如何使群众鼓起来的干劲持久下去，做到贯彻始终，而不是虎头蛇尾，这就比较不容易了。怎样才能使群众的热情和干劲保持持久呢？0937部队最近召开的党代表大会的代表们，认真地研究了这个问题。大家认为，要使群众的工作热情和革命干劲保持持续不断的高涨，领导上必须认真注意和做好以下的事情：
    一，要经常进行和不断加强形势任务教育，深刻地揭露美帝国主义侵略本质和它的疯狂的扩军备战的活动，激发部队官兵对帝国主义的高度阶级仇恨心，提高部队警惕性，克服和平麻痹思想。要使每个干部和战士思想上经常有敌情，把部队的每一项工作和每一个活动都与战备挂上钩，使部队的每一项工作都建立在“一切为了战备”的思想基础之上，这样才能使部队官兵在执行各项工作任务中，自觉地经久不懈地保持和发扬高度的革命干劲。以往工作中的一个缺点就是形势任务教育不很经常，对于部队执行的各项任务，如训练，生产或其他工作等等，往往没有与战备联系起来，战士思想上没有敌情，孤立的看待这些工作，因此，便容易虎头蛇尾，干劲和热情不能持久，例如，对天天练和练二百米内硬功夫的认识有的就没有和未来战争联系起来，所以日子多了有的就疲沓下来了。
    二，领导机关的人员和领导干部，自己首先要成为具有饱满的工作热情和朝气勃勃干劲十足的人。俗话讲，“兵随将转”，什么样的干部带出什么样的兵。实践证明，哪一个单位的干部自己朝气勃勃有干劲，在任何工作中都善始善终，那么，哪个部队的工作，也一定朝气勃勃，干劲持久，而且成绩一定好；相反，如果某一个单位的领导干部本身干劲不足，那么即使他把战士发动起来，也只能是一阵高潮，不能持久。其影响之所以如此直接，不仅仅因为这里面有个表率作用的问题（这是十分重要的），而且还有个实践的问题。因为只有领导干部对这项工作认识清楚，干劲又足，他才会在工作中不断地发现问题，研究问题和解决问题，也才能深入地做好思想工作和组织工作，坚定地站在工作（运动）的前面，引导群众不断地前进，使工作一浪高过一浪，持续深入开展。
    三，在工作实施过程中，要不断地根据实践情况，实事求是地修正、调整计划和指标，使计划和指标更加符合实际情况。作计划，订指标必须遵循的原则是，既要鼓足干劲，力争上游，又要实事求是，留有余地。指标过高了完不成，容易挫伤群众的积极性，使群众的工作热情受到挫折；指标太低了也不容易鼓起群众的干劲来。过去实践中就有这样的情况：有些单位经过一段实践明明知道指标太高完不成，但是也不修正，怕“影响群众积极性”，怕别人说“倒退”，硬要坚持下去，结果群众感到没有奔头，认为“反正是完不成了，干脆算了”，半道垮了下来。相反，有的单位及时地实事求是地调整了指标，不但没挫伤群众的积极性，反而鼓舞了群众的干劲，保持了高涨的热情，起了促进作用。
    四，要注意劳逸结合，使工作有节奏地前进。逸不是消极的，而是为了更好的劳。为了完成某项任务，搞点突击是必要的，但是不能永远这样，不能成天的“拉警报”，不能成年的“搞高潮”。物极必反，人的精力是有限度的，如果只强调劳，而不注意逸，则不仅不能使工作热情和干劲保持持久，反而会越来越下降。
    五，要不断地总结经验，推广经验，运用经验。工作的发展总是不平衡的。经过一段实践，进展较快和进展较慢的单位便会显现出来，领导上要善于抓住那些先进的苗头，总结他们的经验，积极加以推广，帮助其他单位学习和运用先进单位的经验，积极地赶上去，从而使运动或工作形成一个你追我赶的不断前进的局面。总结经验很重要，推广经验和运用经验更为重要。如果总结起来的经验不推广，不使用，不能使后进单位很好学习和运用这些经验，那么总结先进经验也就失去实际意义了。
〖-ZW/正文〗
