〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈战术与技术相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿淑明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论战术训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部在技术训练中，由于认真贯彻了林彪元帅关于开得动、打得准、联得上的指示，因而获得了比较扎实的成绩。在这个基础上，使战士把所学到的各种技术，进一步在近似实战的情况下灵活地运用，以发挥技术的最大威力，是当前单兵、分队战术训练中必须认真解决的一个重要问题。
    一
    在实战中能否巧妙地利用地形、正确地选择射击位置等等，这是有关战术方面的问题；能否以准确的火力，消灭敌人等等，这是有关技术方面的问题。就一个步兵战士来说，在战斗中能够适当地选择射击位置固然很重要，但是如果不能准确地射击，也无济于事。因此，在训练中每个战士必须学会技术和战术两套本领。尤其应该学好技术，并使两者结合。步兵如此，其他兵种同样如此。
    在当前单兵、小分队战术训练中，要使战术技术正确结合，首先在训练指导思想上，必须从实战要求出发，正确认识战术与技术的关系。我们认为：技术的发展变化，是决定着战术的发展变化的。例如，由于飞机、坦克等技术兵种大量使用，就相应地改变为诸兵种合同战术；原子、导弹等尖端武器的出现，无疑地也将会引起战术上相应的变化。但是战术决不是消极地去适应军事技术的发展水平，而是通过发展变化，不断地向军事技术提出更高的要求，促进技术进一步提高，使之更好地发挥威力。这就是战术和技术的辩证关系。具体化到训练中来，就是技术是战术训练的基础，只有掌握了技术，才能进而研究和运用战术。战术是人掌握和运用技术遂行战斗任务的原则和方法，也只有掌握这些原则和方法，才能充分发挥技术的效能。战术和技术虽有主次之分，但在实战中却是一个不可分割的整体。在技术训练打下了良好的基础之后，就应当重视训练战士在近似实战的条件下，熟练地运用技术，否则就不能适应实战需要。那种把技术和战术截然分开的思想和作法，显然是片面的和错误的。
    二
    解决了认识问题以后，还要根据不同的对象和不同的范围，具体确定各级、各专业训练中战术技术相结合的不同内容和重点。就步兵班以下战术来说，主要是二百米以内的近战动作与射击、刺杀、投弹、爆破、工程等技术结合。就排以上战术来说，除了继续紧密结合步兵的有关技术以外，还应该注意与炮兵、坦克、工兵、化学、通信等技术兵种结合。就特种兵来说，主要是专业技术和专业战术相结合，本兵种战术技术与合成军队战术相结合，同时还要重视训练保证和支援步兵在二百米内作战的战斗行动。另外，在各级和各种类型的战术训练中，必须按照实战要求，对战术技术结合的每个细节动作进行具体研究和安排。如在单兵进攻战术中，在冲击出发地域，就可以结合立射、带面具射击和掩体构筑；向第一堑壕冲击时，就可以结合手榴弹投掷第三练习和刺杀教练中突刺、防刺、打击等基本动作；突破前沿后，就可结合短停顿、跪姿和卧姿无依托射击；向纵深发展时，就可以结合对发射点、障碍物等目标在各种情况下的爆破动作；通过染毒地段时，就可以结合穿戴防护器材和改造防毒垫的动作；抗击反冲击时，就可以结合近迫作业及对运动目标的射击动作。在单兵防御中，则可以重点结合单人掩体构筑，观察和测量距离，在掩体内对各种不同距离上的单个目标的射击动作，手榴弹单个投掷第一练习和刺杀、圆锹格斗等技术动作。总之，战术技术结合，必须在具体动作上落实见效。在具体穿插结合中，要掌握从实际出发、活用原则，不要死抠技术规定，基本上应该以练各种战法和战术动作为主，把技术寓于战术之中，以达到把技术练精，战术练活，作风练硬为原则。
    三
    要使战术技术紧密结合，练出二百米以内的过硬本领，还必须大力改革训练方法，在“练”字上狠下苦功夫。在这方面，我们认为必须抓住以下几个问题：
    一、要明确练的目的。做动作有了明确的目的和正确的思想作指导，就会方向明、决心大，练劲足，效果好。为了更好地弄清“为什么”，在训练中应该培养战士“打破砂锅问到底”的精神，真正做到不当糊涂兵，不做糊涂动作，这样才能避免死搬硬套、囫囵吞枣，才能练出实际本领来。
    二、抓住重点，反复演练。战术技术结合应当抓住重点，在关键问题上下功夫。对于二百米以内的基本战术技术必须反复苦练。象射击技术，一定要在训练中结合实际地形、敌情，反复练习战场观察，捕捉目标，测量距离，装定表尺，精确瞄准，和灵活正确地运用立、跪、卧各种姿势的动作要领，达到能在各种情况下打得准。手榴弹不光要练投得远，投得准，还要着重练习投得快，投得时机得当，并且要练习在各种复杂情况下的投掷动作。刺杀不仅要练突刺、防刺、对刺等基本功，还要结合战术练习各种情况和各种地形上的拚刺动作。爆破、工程、防原子防化学等也应该紧密结合战术情况练习应用技术。
    三、从难着眼，力求灵活。所谓从难，就是要在战术训练中按照实战要求设置各种复杂情况，培养战士坚定顽强、临危不惧的意志，和善于在艰难紧急的情况下独立自主、克敌制胜的能力。在训练方式上，在营内打下一定基础之后，应离开营房大搞野营训练；在地形选择、工事构筑和目标设置上，要从困难复杂着眼；在天候条件上要风雨无阻；在敌情设置上，应该根据敌人的编制、装备和战术特点，以及实战中可能出现的情况，体现出敌人的顽强狡猾；既要设置正面情况，也要设置翼侧情况，必要时还可以在纵深设置多种多样的情况。所谓灵活，就是要培养战士善于按照实战中多变的具体情况（敌情，我情，天候，地形等等），充分发挥主观能动性，及时地采取各种对策和恰当的处置办法去消灭敌人，争取胜利。这就要善于处处用逼真的情况诱导战士的动作。促使人人动脑筋，想办法，把技术战术紧密地结合起来，既练了技术战术，也练了思想作风。
    四、一定要严格要求。严，是对战士的最大爱护，是对人民、对战争高度负责的表现。严，就是要重质量，求实效，扎扎实实，一切从实战需要出发。强调一个一个地练，一动一动地练，一段一段地练，反反复复地练，即使一个细小动作，也决不马虎，一丝不苟。严，并不是态度越严厉越好，方式越硬越见效，而是说讲求方法，研究要领，弄清道理，合乎规格。要把领导上的严和群众自觉的严结合起来，同时还要发动群众广泛开展老带新、强帮弱，官兵互教，评教评学等互助互学活动，以提高练的质量。
〖-ZW/正文〗
