〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢公社对家庭的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我以万分激动的心情，给你们写这封信。我叫李本兴，是9339部队一大队一小队的炊事员。去年11月底，收到四川彭县人民武装部一封信。说我父亲病逝后，生产大队帮助料理了后事，并且对我母亲的生活也进行了妥善的安排，每月供给口粮和生活费用，还按月发给零用费。去年彭县人民武装部首长深入基层检查工作时，又专门到我家慰问，并通过生产大队党支书记隆玉、会计王怀林同志了解我母亲安置的情况，随后写信把详细情形告诉了我。一年来，我母亲得到政府和公社的无限关怀，生活得很好。
    这件事，给我一次深刻的阶级教育。在人吃人的旧社会里，象我们这样的穷苦人家，遇到这种不幸事情，妈妈是很难生活下去的。而今天，她却得到多方面的照顾和关怀。一想到这些，我就更加热爱党和毛主席，热爱人民公社。我一定要安心在部队服役，努力学习毛主席著作和军事技术，提高警惕，时刻准备保卫祖国。 （李本兴）
〖-ZW/正文〗
