〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟部队情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂寿〖HH/换行〗DW：7092部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久以前，我们乘汽车去某地勘察，途中轮胎坏了三个，雨夜车停在深山里，我们真发愁。后来听说8531部队独立三分队驻在附近，不得不去麻烦他们。
    我们走进分队部，文书和通信员连忙打招呼。当我们说明来意后，通信员立即找来了领导干部。指导员李振奎同志一面打电话请示上级帮助修车子，一面吩咐伙房给我们做饭吃。副连长齐树威同志和通信员，还没等我们坐好，就把热菜和洗脸水端上来了。领导机关和首长对我们更加关怀，没过几分钟，他们就指定独立三分队连夜赶修车子。
    车子修好后，三分队同志们怕我们夜间在深山密林中行动不方便，一定要我们住下。我们看得清楚，一间二三十平方米的茅屋，住十几个人已经很挤了，我们决定要走。说话之间，他们已经把床铺弄好了。盛意难却，我们就住下了。
    第二天早上，我们正收拾东西准备登车赶路，炊事员同志又为我们准备好了早饭。这种阶级友情使我们每个人的内心久久不能平静。
    7092部队部队长 李桂寿
〖-ZW/正文〗
