〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溪/凤凰/大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声东击西
    部队占领了冲击出发地，当前的主要任务是首先破除“敌人”前沿屋顶形铁丝网。
    班长陈玉清命令三组从左翼爆破。三组刚一露头，“敌人”集中火力猛烈射击，阻止三组前进。班长立即命令二组从右翼梯子跳越铁丝网，二组乘火力间隙冲上支，搭上梯子。“敌人”一见不妙，立即将火力集中封锁右翼。
    在这种情况下，班长知道，如果命令二组撤下来，就无法突破，不撤下来，又易遭受伤亡。他灵机一动，命台二组就地占领有利地形，牵制“敌人”火力，又命令三组连续爆破。这样，“敌人，愿了右面愿下了左面。三组乘机连续爆破成功。全班乘爆破烟尘未散，猛然发起冲击，突入“敌人”阵地。后续部队源源而上，为整个战斗胜利揭开了序幕。 （溪）
    夜 摸
    漆的夜晚，部队来到一个生疏的地形上。这里有沙石地和河流，在陡坡的地段上设置了两名步啃。步啃不断用电筒照射着河上，防止“敌人”偷袭。
    夜间趟水，在沙石地里走路，很容易被人发觉。战士郭灵治接受了通过步哨深入“敌人”阵地捕捉“舌头”的任务。上级只是告诉他去的方向，至于别的情况，靠他自己随机应变，灵活处理。
    一瞬间，郭灵治消逝在夜幕中，原野静悄悄地。三分钟、五分钟过去了，还是不见动静。突然，步哨发出急促的枪声（空包弹）。
    “发现了。”参观的人不禁为他耽心。可是，过了一会又不见动静了。原子是步哨盲目进行射击。电筒光在五十多米宽的河上闪来闪去。……
    郭灵治出发后十五分钟左右，“敌人”阵地上突然升起了一发红色信号弹，它表示郭灵治已经摸到了“敌人”阵地，捕捉了“舌头”。
    “真过得硬。”参观的人们顿时活跃起来。同志们都围着郭灵治，要求他介绍经验。他想了想，说：“听党的话，肯下苦功，多在复杂条件下练。”正是这样，郭灵治在这以前，曾经多少次在各种生疏地形上锻炼，怎么涉水，走沙石路，怎么与敌人斗智，因此，他能灵活地处理各种突如其来的复杂情况，完成任务。 （凤凰）
    摩天岭上争分夺秒
    部队经过两天长途行军，来到了高耸入云的摩天岭南麓。
    “胥正午英雄班”正想从左面三岔口翻越过去，突然，连长发出命令：“敌人现正从摩天岭北麓往上爬，企图夺取主峰阻止我军前进，现命令你们二十五分钟内先‘敌’抢占主峰。”班长张桂勤立即带领全班冲向主峰，分开荆棘，攀登悬崖，在六七十度的陡坡上迅速前进。战士们互相鼓励着：“发扬英雄班的光荣传统，把‘敌人’打下去！”翻了一个山头又一个山头，在接近主峰的时候，时间已经到了。
    当战士们发现自己没有按时登上主峰的时候，一致请求连长再来一次。他们返回山脚下，总结了经验，找到了教训，第二次终于以十八分钟的高速度夺取了主峰，打垮了“敌人”。 （大）
〖-ZW/正文〗
