〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺重申有权用武力解放西伊里安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民踊跃报名参加志愿军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达10日电 印度尼西亚总统苏加诺今天在雅加达对大学生讲话时重申：“如果荷兰不归还西伊里安而继续用武力霸占西伊里安，我们也有权用武力解放西伊里安。”
    他还重申，西伊里安必须在今年内归还印度尼西亚。
    苏加诺总统强调说，“我们并不乐于流血，但是，要不要流血，要不要打仗，这取决于荷兰。”
    据新华社雅加达9日电这几天来，每天都有数以万计的印度尼西亚爱国人民报名参加志愿军，要求迅速解放西伊里安。
    接近荷兰占领下的西伊里安的马鲁古和西伊里安军区已经宣布总动员。马鲁古许多青年纷纷前往报名站登记参加志愿军。在西伊里安正对面的怯义岛，登记参加志愿军的达二千六百人。
    工人们非常踊跃地报名参加志愿军。各地区工会已把参加志愿军的八万四千会员的名单送到了印度尼西亚民族阵线中央委员会。
    伊斯兰教师联合会农会在它的代表大会上通过决议，宣布它的八十万会员准备为赶走荷兰帝国主义而献出他们的主命。
    在爪畦的泗水，上星期有九千四百多人报名，其中有许多是妇女。
〖-ZW/正文〗
