〖ZQ/总期〗1704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使调查、研究、实践紧密结合？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某团政治处在年终工作检查中讨论强调就地发现问题，就地解决问题，总结点滴经验，加强具体指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济政工作组/济南/组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法调查/研究/实践相结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处在年终评比检查中，发动群众集中讨论了调查、研究、实践相结合的方法问题。
    这次评比检查，是在上级政治机关联合工作组的帮助下进行的。政治处的同志听了关于全军政工会议精神的传达报告，学习了林彪元帅关于改进工作方法的指示。随后，政治处和工作组干部组成三个小组，分别到先进、中间和较差的三种不同连队进行摸底，召集司令部、后勤处机关干部座谈，普遍征求意见。他们以连队的实际情况为镜子，以群众的意见为依据，对照自己的工作综合研究，为评比检查作好充分准备。
    评比开始，首先组织机关干部谈成绩，谈经验，谈进步，评出了先进个人和先进部门，总结和交流了经验。军政治部穆副主任作了关于学习林彪元帅工作方法指示的心得的报告，进一步启发大家以林彪元帅指示衡量自己的工作，找出前进中的薄弱环节。政治处贾主任作了初步的检查报告，提出了当前政治处工作中存在的主要问题，诱导大家集中力量找出主要原因，解决当前最主要的带关键性的问题。
    经过反复的综合分析，大家认为调查、研究、实践相结合是当前最主要的问题。对调查研究和实践三者的关系认识不足；业务部门的调查，服从和结合中心工作的调查不够；缺乏发挥群众智慧和民主研究的空气；思想不艰苦，钻研精神不强。
    找出主要问题的主要原因之后，他们拟订出改进的措施。要认真反复学习毛主席有关调查研究的论述和林彪元帅关于改进工作方法的指示；及时总结调查研究中成功和失败的点滴经验，把部门业务的调查和中心工作的调查结合起来；业务部门应该主动服从中心工作，在完成中心工作调查任务的前提下，结合进行某些业务调查。为了保证抽出更多的人员下去做调查研究，使他们能够在连队蹲得住，部门与部门之间组织互相协作，除此之外，他们强调调查研究的方法要切合团一级机关面对面领导的特点。切实做到现场观察、亲身体验，从帮助工作入手抓第一手材料；着重搞点滴的、小型的调查；多采取口头传播经验的方法，有一点传一点；做到就地发现问题，就地解决问题，就地总结和交流经验。强调政治处的领导干部要多下去，特别是遇有中心任务和重大问题，要亲自带人下去调查研究。调查中视需要和可能，协同教导员一起研究解决问题。对派出去作调查研究的工作组和个人，要及时联系，了解情况，进行指导；并把调查研究工作做为机关四好评比的内容之一。下去调查不光要有正确的方法，还必须树立相信群众的观念，发扬民主作风，在调查中和群众多商量，多研究；虚心学习，多用脑子；先当学生，后当先生。
    各部门和个人又根据全处的改进措施，结合部门和个人的具体情况，订出了措施。干部部门针对业务调查和中心调查结合不紧的弱点，把加强业务服从中心列为第一项内容。宣传助理员张志树针对自己过去调查没有反复核对事实的毛病，提出调查要做到三见面：和反映人见面、和被反映人见面、和单位领导见面。评比检查结束后，政治处立即组织了四个工作组，由政委，正、副主任等带领，到四个连队调查研究，分别抓先进连队怎样更先进和冬训实弹射击中怎样进行政治工作等当前急需解决的问题。
    （济政工作组、济南记者组）
〖-ZW/正文〗
