〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战场除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤朱凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十晚上捉兔子
    朝鲜停战前的那个除夕夜，我所在的志愿军部队驻在东线月牙洞西侧山沟里。当时我志愿军已转入守能坚、攻能克的主动局面，但敌人疯狂得很，战斗仍很激烈，飞机不断在上空狂轰滥炸。
    我们军政治部《拂晓报》社8个人，6位男同志，两位女同志，住在一个半掘开式的大掩体里。那年冬天特别冷，气温降到零下40℃左右，我们白天很少在室外活动，门窗遮得严严实实的，生怕漏出灯光惹来敌机轰炸。除夕那天，我们高高兴兴地到伙房领来猪肉罐头、牛肉罐头、蛋黄粉罐头、面粉、高粱酒，准备做年夜饭吃。大家忙了大半天，遗憾的是没有半点新鲜蔬菜。
    天黑下来了，我们刚点起灯，突然，噗的一声，从窗口儿掉下一个东西在屋里蹦跳起来。总编辑王森材眼尖，立即喊起来：“兔子！兔子！”
    顿时，屋里一片欢腾。沈光铭眼疾手快，一把将兔子摁住，我们便赶紧用背包带将兔子捆了起来。大家一看，一只灰色大野兔，足足有五六斤重。周璞、江修惠立即拿刀麻利地剥了兔子的皮，开了膛，我和诸葛志出门打了一桶水，吴佟⒄沤萘轿慌同志把兔子洗干净，放在饭盆里，点起柴火煮起来。不知谁说兔子肉加什么就什么味，周璞赶紧开了一个鸡肉罐头放进锅里，顿时，满屋散发出一股扑鼻的香味。
    兔肉煮好后，我们围坐在一起，每人碗里倒满了酒。不知因为工作性质，还是战斗生活的影响，烟鬼子、酒鬼子好像都聚到我们报社来了。王森材嘴角上从没离开烟卷，江修惠、沈光铭他们常常大碗大碗地喝酒，却从没见醉过，我和周璞酒量差点，要是起了哄也能喝上几碗。那天晚上，因为有新鲜兔子肉，我们谈得很多。
    俗话说，年三十逮个兔子，有它没它都一样。而在朝鲜战场上，成年累月吃不上新鲜肉、新鲜菜，只靠罐头、压缩饼干、炒面过日子，年三十晚上逮了一只野兔子，可是稀罕得不行，那个美味至今想起来还要咂咂嘴。
    水果糖下酒
    再一个除夕夜，就是停战后的那年。那时，《拂晓报》停刊，我调到团里任宣传股长。我们团仍住在鱼隐山顶上，以防敌人破坏停战协定。那时我军的阵地多在北侧，难得见到阳光，平时的给养都靠自己从山下背上来，到冬天大雪封山后，上山下山很困难。那年风雪特别大，周围几十里没有人家，我们只能靠干粮和罐头过日子。除夕那天上午，保卫股长章如根来问我：“今晚怎么守岁？”
    我和他是老乡，入伍后又曾同在一个民运工作队干过，算得上是要好的战友，我随口说：“喝酒。”
    前沿阵地没有收音机，除了几副破旧的扑克牌，没有别的娱乐工具，碰到什么高兴的事，就找几个人一块打趣。章如根听说要喝酒，便拉着我去找司务长。
    我们找到司务长，我说：“过年了，我请客，晚上一块喝酒守岁。”
    我们请司务长喝酒明摆着是让他弄下酒的菜，司务长一听，刚见面时的笑脸立刻罩上阴云，他什么菜也弄不出来。不过，他鬼得很，说：“对不起，今晚我得同炊事班同志一块守岁，二位股长想喝酒，我这里有东北最好的高粱酒，下酒的菜，你们到库房随便拿。”
    他领着我们到库房，一看，全是罐头，牛肉的，猪肉的，鸡肉的。那时，罐头天天吃，顿顿吃，食多无滋味，更主要的是在前沿阵地上，又是刚刚停战，天天清理阵地，时值夏天，阵地前有许多腐烂的敌尸。所以，一看到罐头就想到那腐烂的恶臭味，心里就发怵打颤。
    看了那么多肉罐头，我们也没拿，问还有什么，他说还有海带。可干海带怎么下酒呢！再问，司务长说还有水果糖，再问，司务长说那得以后想法啦。没法，我们只好买了3瓶酒，两包水果糖。
    那个年代我们没有手表，只知道朝鲜的时间比祖国北京早一个小时。天快黑下来，瞌睡虫陈化民早早钻到被窝里睡觉了，其他4人打扑克正起劲呢。我们往碗里倒上酒，喝一口吃一块水果糖，甜不甜辣不辣，倒也别有一番情趣。
    每逢佳节倍思亲。那时，我没有结婚，未婚妻在南京读大学，章如根有妻子儿女在苏北老家。我们离家多年，战斗频繁，出生入死，不知经过了多少险境，现在大年三十夜，怎么能不想念亲人呢。我们喝着酒，吃着水果糖，无边无际地说着笑着。不知不觉，酒喝没了，糖也吃得差不多了，以为天快亮了，可窗外一点亮光也没有。章如根去开门想看看天色，却怎么也开不开。坏了，大雪把我们埋住了。这下我们着了急，过年被雪埋了多不吉利。过了不大一会，警通连长带着战士挖开了我们的门，笑着说：“两位股长，快到伙房吃饺子吧！”
    我们到了伙房，果真是饺子。我心里真想骂司务长，有好东西不给我们下酒。可再一看，饺子馅是干辣椒拌罐头肉，我皱起眉头，心想：
    “还真不如用水果糖包饺子哩！”
〖-ZW/正文〗
