〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现役；预备役都是服兵役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招远市优待预备役军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛自善/程子玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赛自善、程子玉报道：春节将至，山东招远市从城镇到乡村一派喜气洋洋，人们敲锣打鼓给预备役军人家门上钉光荣匾，贴春联，送慰问信、慰问品，许多富裕乡村还为预备役战士发了优抚金。
    早在两年前，该市毕廓镇吴家村就把村里的13名预备役战士当作现役军人一样优待，为其家门置光荣匾，逢年过节送慰问信和慰问品，“八一”、春节军烈属座谈会、茶话会邀请预备役战士们参加。近千元的优抚金，每年早早地送到了预备役战士家。去年底，招远市委、市政府推广了他们的经验，要求各乡、村都参照吴家村的做法，搞好对预备役官兵的优抚。到今年春节前，该市编入预备役部队的官兵，70％以上的人家门上挂上了光荣匾，40％以上的预备役战士拿到了一定的优抚金。
    招远市委书记王德元谈到这一做法的重要意义时认为，在人们国防法制观念还比较淡薄的今天，这样做有利于促进人民群众国防观念的提高，也有利于扩大这支“新军”的知名度，增强预备役官兵的光荣感和责任感。
〖-ZW/正文〗
