〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏陈广斌饶丽飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统军人箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有比脚更长的路 没有比人更高的山
    我的家乡在湘东山区。我当兵走的那天，父亲送我走在山间的小道上，一步步走得很慢。临别前，父亲指着对面的山对我说：“伢子，你去当兵奔前程，就像去爬眼前这座山，路在你自己的脚板下！”听着父亲寓意深长的话，我在笔记本上写下了这样的话：“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，立志用山乡练就的硬脚板走好军旅之路。
    新兵训练时，我用这句箴言激励自己，为自己喊加油，训练结束后，我戴上了“优秀新战士”的大红花，受到团里的嘉奖。后来，我又一步一个脚印执著地走。入了党，荣立了二等功、三等功。一些战友问我，你在上面一定有什么关系，要不好事怎么都让你碰上了？我坦然地笑笑，对他们说：“我的关系都在我的脚板下，我的路是靠双脚踏踏实实走出来的。”
    是呵！路无论多么曲折平坦，多么狭窄宽阔，它永远在脚下面。这路上有坎坷泥泞，有荆棘困难，但只要不畏艰难，勇敢向前，你就一定能取得成功。
    （李华敏 51050部队政治处干事）
    见困难就退缩 永远成不了真正的战士
    14年前新兵训练期间，连队组织5公里武装越野，我没跑一半就败下阵来；练军体、战术累得我浑身像散了架似地瘫倒在地上……老营长看到我畏缩的情绪，语重心长地说：“要战胜困难，就要先战胜见困难就怯懦的自己，见困难就退缩永远成不了真正的战士！”营长的话打动了我。正是在这话的影响下，我变得坚强起来，战胜了学习、训练中的重重困难，成为连队训练标兵，当兵第一年就荣立了三等功。
    祖国边疆发生战事的那年，部队要挑选战斗骨干参战，我抢先报了名。在即将登程的那一刻，我把营长的话写在突击队的战旗上，让它鼓舞我为祖国冲锋陷阵。
    （陈广斌 济南军区政治部前卫报社记者）
    默默奉献是小草的情怀
    每个人都是一部传记。每个人都有一段传说。但是，神话了的英雄、帅靓的明星、讲究吃喝的富翁占据了传记的森林之后，便遮挡了赋予小草的阳光与月色。许多平凡若草的人把自己的传说串起来，在一个个夜里自己读自己。
    不知哪个平凡人，在哪个平凡的角落里，用朴素自然的声调唱响了《小草之歌》。歌声唱出了军人的心声：默默奉献是小草的情怀。
    这小草的旋律是绿色的，自信的。春风吹绿森林里的树，也吹绿了小草，尽管树的绿色会很快地掩盖小草的那一点点绿色，蒙住森林外的眼睛，但走进森林的人们是不会看不到的。大地母亲紧紧拥抱小草，平凡的小草也更加爱恋大地。在人烟与飞鸟都稀少的地方，仍有军人的绿在春风中微笑。不管艰辛也好，温馨也好，只要祖国需要我们，春风就会带我们去那儿，落地生根，四季芳香。这就是军人默默奉献的情怀。
    （饶丽飞 郑州高炮学院十三队学员）
    下月主题 三月风
〖-ZW/正文〗
