〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科尔沁草原深处的拥军新事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动图书馆”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周跃春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库新年晚会的演讲比赛正在热烈地进行。只见二分库管理员张作军面带微笑，娓娓而谈，满怀激情，引吭高歌……他的即兴演讲博得了阵阵掌声。当我问及他取胜的秘诀时，他说：“这首先要归功于‘流动图书馆’，是她给了我汲取养分的机会。”第二天，我好奇地到“流动图书馆”看个究竟。
    宽敞明亮的屋子，簇新的书架倚墙而立，官兵们正神情专注地看着各种书籍和杂志。瞧，文学、历史、军事、政治、科技、生活、医药……各类图书应有尽有，还有各种杂志，令人目不暇接，俨然是一个小型图书馆！一个分库居然会有这么多图书？我百思不得其解。分库教导员走过来悄悄告诉我一个秘密。
    原来，去年“八一”军民联欢时，洮南市图书馆的高馆长了解到：驻军某分库地处偏远，文化活动比较单调，阅览室原有的图书已远远满足不了广大官兵的需求。到市区买书、借书很不方便，加上图书价格上涨，分库经费又有限，购买大量新书有困难。于是，高馆长和其他领导多次磋商，决定为子弟兵破例建立“流动图书馆”，为部队免费提供各类图书。他们根据部队官兵的特点，首批精选了各类图书800多套和20多种杂志送到部队，并帮助他们建立健全了一整套图书管理办法。图书馆还专门选派一名联络员，定期向官兵们介绍各种新书，根据官兵需求，随时调换，送书上门。
    流动图书馆的建立，为部队双休日开展读书活动、进行政治教育和培养两用人才提供了便利条件，不仅解决了部队购书经费不足的难题，而且使图书拥有了更多的读者，发挥出更好的社会效益，官兵们的精神面貌发生了明显变化，工作、训练热情空前高涨，有力地推动了各项建设，同时密切了军民关系。战士们齐声欢呼：“OK！流动图书馆。”
〖-ZW/正文〗
