〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品高自能拒诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有许多东西都是很诱人的，功名、地位、金钱、女色、官职乃至房子车子、美酒佳肴等等，无不放射出诱惑之光。
    古往今来，被形形色色的诱惑击倒在地、丧失良知、身败名裂者，大有人在。然而，并非所有人都在诱惑面前栽了跟头。许多贤明之士“心有长城挡狂澜”，清廉持正严格自律，以其高尚的品格为世人树立了战胜诱惑的楷模。
    公元前99年，负责编写《史记》的太史令司马迁，有一天收到朝中最得势的将军李广利派人送来的一件稀世之宝：玉璧。向来对象牙、珍珠、玉石不那么热心的司马迁，也忍不住把白璧抚摸再三，情不自禁地叹道：“这样圆润、光洁，真是白璧无瑕啊！”可他又说：“白璧最可贵之处是没有斑痕污点，物如此，人何尝不应这样呢？……如果收下这样珍贵的白璧，我身上的污点就更多了。”于是，他把礼物交给来人带回。
    据《幽闲鼓吹》载：唐代官吏张延赏将审理一桩大案，令人严密纠缉罪犯。次日早晨，他见自己的案头上留有一帖：“钱三万贯，乞不问此狱。”张延赏看罢怒气满胸，遂将贴子掷在地上。不料，又过一天，他的案头又有一帖，上书：“十万贯，乞不问此狱。”张延赏并未动心，最终还是秉公而断。
    唐朝中期，身为淮西诸军都统的韩弘为阻止忠武军节度使李光颜进军，使出美人计来腐蚀李光颜的斗志。他花数百万银两在汴州寻到一位美妓，派人赠送给李光颜，以“慰其日晒雨淋不得休息之劳顿”。但李光颜却不为之所动，严肃地说：“我身为将帅，怎能不与士卒同甘共苦，却去以女色为乐呢？”当场让人把美妓带回汴州城去（《续世说》）。
    这些故事表明：挡住诱惑并不难，贵在具有高尚的品德、纯洁的灵魂、坚强的意志以及慎独的毅力。今天我们共产党人严于律己，廉洁奉公，应当比古人做得更加自觉，更加主动。
〖-ZW/正文〗
