〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澎湖鉴定四千五百年前石斧曲阳古墓中发现天象图壁画〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古物发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾文物专家近日经过鉴定，确认目前保存在澎湖文化中心的10片石斧，为距今约4500年前新石器时代的石斧。
    据报道，日前，在澎湖的牛踏尾还发现了大批的粗绳陶片和石制用具，而类似这样的遗址已发现了91处。这些考古发现证明，澎湖曾是史前人类活动较频繁的地区。
    河北省文物工作者近日在曲阳县发掘的一座晚唐古墓中，发现珍贵的天象图壁画。这座古墓位于曲阳县城西30公里处，经发掘发现，在古墓前室圆拱形墓顶上，保存着十分完好的天象图壁画。文物专家认为，此壁画对研究我国古代天象具有重要的价值。此外，墓中发现的一块重约1吨的墓志铭和8个手托生肖人像造型的圆雕，也被认为具有很高的艺术和文物价值。         （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
