〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高训练保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈深化普及训练改革成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓有成效的训练改革，已使我军训练领域发生了深刻的变化。新大纲增加的新课目要在训练中落实，战法成果要检验、完善和发展，以对抗为重点的训法要在演练中广泛应用，这些都需要借助更为先进科学的保障条件来实现。经过多年的建设，我军的训练手段和场地器材有了较大的发展，但与练就高技术条件下作战本领的需要还有不小的差距。因此，努力提高训练手段的现代化水平，提高训练保障效益，既是为普及改革成果提供保障条件，又是今后深化训练改革要着重解决的问题。
    努力实现训练手段模拟化。诸多的训练改革成果，体现了高技术战争的特点，全部用实装实弹练，不仅费用高，而且一些高难课目难以在近似实战的条件下进行。用模拟手段训练，可以减少装备磨损，降低训练消耗，增加训练机会，解决实装训练中一些无法解决的难题，能够有效地提高训练质量。我军训练走模拟化之路一定要突出重点，着重发展作战指挥模拟训练器材，为部队提供近似实战的指挥训练环境和条件；武器装备的训练模拟器材，要以新装备为重点，逐步形成系列。
    加快训练基地建设步伐。新大纲突出了高技术条件下的合成训练、诸军兵种联合作战训练，而目前部队的训练场地设施多是用于单兵、分队技术战术训练的“小场地”，适合诸军兵种合成训练的场地少，而且设施不配套。深化普及训练改革成果，训练保障必须集中财力物力，有计划地建设一批现代化设施较全、规模较大的训练基地，组织部队轮流进入基地训练。这是我军训练摆脱低级循环，发展到诸军兵种联合作战训练高级阶段的必然要求。建设规模较大的训练基地，从眼前看可能投入大一些，但从长远想是一条节约化之路，在目前我军训练经费紧张的情况下，可分批投入，逐步建设。
    深化普及训练改革成果，要坚持勤俭练兵的原则。改革后的部队训练，内容多了，课题新了，标准高了，难度大了，训练保障与现有训练经费不足的矛盾更突出了。对此，我们要毫不动摇地坚定深化普及训练改革成果的信心，克服等靠要的思想，积极创造条件，科学地筹划使用有限的经费，探索出更多投入少、效果好的科学练兵方法；要组织部队大力搞好训练器材的自制、革新和改造，以弥补现有保障条件的不足；各级领导和业务部门要精心运筹，合理调配装备、器材、场地，提高使用效益，使各项改革成果尽快在部队训练中生根、开花、结果。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
