〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通独立支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修桥铺路为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程双武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年深秋，武警交通部队首次在上海亮相，承建国家“八五”重点工程沪宁高速公路第四标段，此段有一座互通式立交桥、一座横跨运河的大桥，工程难度较大，特别是施工地段有400多米长、积满淤泥的河塘，机械车辆使不上劲，排水清淤只能全靠人工进行。官兵们用最原始的工具和方法与大自然展开了一场短兵相接的“肉搏战”，“拦路虎”终于被驯服了。
    官兵们一鼓作气，垫起路基，架起桥涵，比计划提前半年完成了主体工程，荣获质量优胜红旗。去年10月，筑路官兵又获国家重点工程“青年文明号”的锦旗。
    1994年，他们又承担了沪太公路的“咽喉工程”――大场立交桥的施工任务。该桥主桥47孔全长917米，直插沪北重镇大场镇中心，连接7条公路。要在保证交通畅通和地下管线安全的前提下进行施工，加之拆迁工作进展不顺，其难度可想而知。筑路官兵在艰苦奋战的3个月里，吃住在工地，一天“三班倒”，创造了用7天时间浇注9个承台、9根立柱、7片盖梁的最高纪录。在开挖大桥部分桥墩基础时，遇到了淤积1米多深的泥浆，机械挖不成，官兵们就排成几行用脸盆往外端。3天3夜，硬是用脸盆端出500多立方米的泥浆。当地居民非常感动，自发地深入工地和部队进行慰问。
〖-ZW/正文〗
