〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱逛旧书摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的训练之余，书是五彩缤纷的世界，无奈财力有限，每每神采飞扬地跑进书店，却苦于书价太高，只好扫兴而归。
    书是精神食粮，没有不行；书非借不能读也，可老借也不行，何以解忧？唯有“旧书”。只有在旧书摊，我才可以尽情的当一回“上帝”。
    假日，闲来无事，披一身朝霞，踩一路欢歌，来到驻地小镇。神色坦然地逛逛旧书摊，挑选价廉物美的几本书刊，那真叫爽快！
    有人说：“便宜没好货”。而作为旧书摊的“上帝”却不以为然，我坚信旧书也是财富，是一块磨损了花纹的玉，其价值依然存在。真的，只要留心，你会发现许多中外名著，《子夜》、《简爱》、《猎人笔记》、《莎士比亚全集》、《战争与和平》、《三国演义》、《红楼梦》……简直数不胜数，美不胜收。让人高兴的是，我先后只用了十余元钱便凑齐了一套《鲁迅全集》，一块面包的钱使我结交了福楼拜；也许别人正为一包烟钱而发愁，我却早用这钱跟冰心老人谈《笑》了。
    买书之乐，在于看书。书买来了，首先要整容。没有封面的，粘贴封面；内容不全的，雕首续尾，尽管往往笑话百出，要么张冠李戴，要么狗尾续貂，然而却不无雅趣，居然也培养了自己的逻辑思维能力。当书经过“完善”后，便是看了。别人都摔老K去了，我却寻一个僻静处，美滋滋地享受一番。就这样，我先后会见了《卖火柴的小女孩》，拜访了鲁迅，求教了老舍，跟托尔斯泰探讨了《战争与和平》……书呀，我五彩的世界，你让我为之哭为之笑，为之愤怒为之震颤。
    看的书多了，总琢磨写点东西。于是便常常咬笔杆，瞪眼睛，便有了“神经质”的日子：为一个标点苦思冥想，为一个词语茶饭不香。写呀，写呀，拙笔浅才，也居然堂而皇之地上起报来，不间断的也来些稿费。我想：“这下我可富起来啦！”
    可初衷如磐石一般，仍旧难以改变：旧书摊上，我仍然是“老主顾”。每每抱着几本旧书回来，友人总笑我：“穷也！”无奈，只能置之不理，埋头于旧书页之中，边走边看，颇有“旧书”遮颜过闹市的滑稽。
    哦，书籍，我的精神食粮，穷也思你，“富”也思你。在坎坷的人生之旅中，永远鼓励我拥抱生活。或许明天会更好，但我情有独钟。旧书摊，我永远潇洒的去处！
〖-ZW/正文〗
