〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领率机关廉政建设应有更高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永兴/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯 任永兴、记者朱瑞清报道：今天，在总政治部纪律检查工作会议上，中央军委委员、总政治部主任于永波强调，总政是全军政治工作的最高领率机关，是全军党风廉政建设的主管部门，党风廉政建设应该有更高的标准，在领导干部廉洁自律、纠正不正之风等方面，不断做出新的成绩。
    于永波指出，党中央、中央军委对反腐倡廉工作非常重视，江主席和军委其他领导都作了重要指示，有关的规章制度都已经明确，现在关键是抓好落实。纪检工作要讲针对性，要深入下去，摸清情况，才能有的放矢，采取得力的措施。纪检工作的原则性很强，要按党的原则办事。既要坚持原则，又要掌握政策，具体情况作具体分析，一点也不能马虎。党委要加强对纪检工作的领导。党风廉政建设不能只由哪个部门去管，党委要负总责，党委书记要把这项工作当作自己的一项职责切实地管起来。纪检工作干部要忠于职守，兢兢业业，完成好党赋予我们的每一项任务。
    会议传达学习了中纪委第六次全会和全军纪检工作会议的精神，共同分析了总政机关、直属单位党风廉政建设的形势。去年，总政机关、直属单位在党风廉政建设方面取得了新的进步：深入抓好学习教育，进一步打牢了拒腐防变的思想基础；加强监督检查，进一步提高了廉洁自律的自觉性；认真查处违纪案件和问题，进一步维护了党的纪律的严肃性；严格落实制度规定，进一步防止和纠正了不正之风。会议还部署了今后反腐倡廉工作的任务，强调要把严格遵守和维护政治纪律作为首要任务来抓，要突出抓好总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的贯彻落实。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标，总政治部主任助理袁守芳出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
