〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小秦岭发现一种新矿物山西探明一批重要矿床〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金十四支队高级工程师周新春和王世忠在探矿研究中发现的由铋和铬组合的氧化矿物，最近被国际新矿物及矿物命名专业委员会正式批准使用铬铋矿名称。这是人类首次在自然界发现这种矿物。
    铬和铋的氧化物成因特殊，以前只有人工合成的晶体，尚未有在自然界被发现的记录。武警黄金十四支队在对小秦岭含氧金矿物进行精细分析的过程中，发现了这种新矿物。
    山西省地矿部门新发现一批重要的矿床资源，包括铝土矿、锰矿、金矿和铜矿等，其中砾岩型金矿为我国首次发现。
    在山西交口、孝义一带新找到一处储量7000万吨的大型铝土矿，在大同的灵丘县太白维山区发现一处中大型氧化锰矿，储量达500万吨，并伴生一个储量1000吨的银矿。在五台山发现了我国稀有的砾岩型金矿，在中条山还探明了一个储量为28万吨的铜矿。
〖-ZW/正文〗
