〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利重申不交出洛克比空难嫌疑犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗利比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据利比亚通讯社今天报道，利总人民代表大会14日在苏尔特市举行的年会上通过一项决议，强调利政府要“依法办事”，绝不能把自己国家的公民交给任何外国去处置。决议还呼吁阿拉伯国家不要理睬联合国安理会对利比亚的制裁，要打破1992年4月以来对利实行的空中禁运。
    另据报道，美国众院将于本月讨论去年12月21日美参院通过的关于对利比亚制裁的法律草案。1月23日美国总统克林顿在提交国会的报告中声称，目前利比亚的活动仍然对美国的安全和外交政策构成威胁，因而决定将对利比亚的制裁再延长一年。
    1988年底洛克比空难事件发生后，利比亚政府拒绝把涉嫌参与这一恐怖活动的两名本国公民交由美、英两国审判，从而引起西方国家的不满。在美国提议下，1992年4月联合国安理会决定对利比亚实施制裁。
〖-ZW/正文〗
