〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年难题困扰企业军代表攻关一朝解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠杨建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆西南车辆厂厂部会议室，17位专家通过审查图纸、查看实物、实车试验，一致评定：履带车辆平衡肘支架卡环槽专用刀具，结构简单，使用方便，具有独创性和推广价值，有较好的经济和军事效益。
    至此，困扰着西车厂40余年的这一技术难题被彻底解决。
    攻克这道难题的不是高工、教授，而是驻西车厂军代室的二位普通军代表――白珍山、陈力。
    西南车辆厂是一家大型军工企业，50年代就开始生产重型车辆，我国的首台水陆坦克就曾诞生在这里。但是，长期以来，有一项技术难题一直困扰着工厂生产部门，即加工履带车辆平衡肘支架卡环槽时，因没有专门的加工刀具设备，使该卡环槽的加工一直不能一次成功。每次都需用砂轮进行人工打磨，而人工打磨的槽子时浅时深，很不规范，严重影响了产品的装配质量和使用质量。工厂曾多次成立专项攻关组，效果都不太理想。
    “能不能自己设计一套刀具设备？”一个设想在军代表白珍山、陈力心中产生。
    “工厂有上千名的专业技术人员，他们几十年都未能解决的难题，我们作为一名普通的军代表，能行吗？”“我们没有财力物力，如何去设计、加工？”
    白珍山和陈力立即找到军代室和厂领导，把自己的设想作了详细汇报。他们的想法得到了室领导厂领导的全力支持。工厂领导说：“只要能解决这个问题，材料、加工费用都由工厂无偿提供。”
    他俩找来了《机床》、《刀具设计》、《辅具》等几十本书籍，并结合难题摘录整理了近20多万字的资料。他们在资料中发现，使用斜面传动原理可以解决这道难题。经过13个月的设计、论证、加工及几十次的试验，专用刀具终于成功了。
    履带车辆平衡肘卡环槽专用刀具研制成功，不仅在加工的时间上由原来的每加工一个零件要10多个小时降到了1个多小时，而且不用任何补救措施，整套刀具只花了5000多元。仅此一项，每年就可为工厂节约20多万元资金。
〖-ZW/正文〗
