〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁田纪云与广州军民共庆新春
    16日晚上，广东省委礼堂充满了欢乐的节日气氛，“1996年广州地区军民春节联欢晚会”在这里举行。国家副主席荣毅仁，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非及宋任穷等与军民欢聚一堂，共庆新春佳节。
    李铁映在京看望艺术家和教职员工
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在新春佳节来临之际，先后到文化部、广电部系统的部分艺术团体、院校和电影厂等单位，看望这里的广大干部职工、文艺工作者和教师，转达党中央、国务院对他们的节日问候，感谢他们用自己的辛勤劳动为人民群众带来精美的文化享受。
    杨泰芳向归侨侨眷海外侨胞贺新春
    中国侨联主席杨泰芳接受新华社记者采访时，代表中国侨联向全国广大归侨、侨眷及海外乡亲、朋友祝贺新春，希望大家在新的一年里事业发达，为祖国统一、国家富强作出新的贡献。
    民航春运已运送旅客二百多万人次
    中国民航春运目前进入最繁忙的时期。尽管部分航线出现了买票难，但民航安全形势平稳，运输比较正常，机场秩序井然。据介绍，今年民航春运客流量比去年增加两成以上，达到600多万人次。到16日为止，全民航已运送旅客200多万人次。
    我国工商税收一月份突破五百亿元
    截至1月底，全国工商税收收入完成501亿元，比上年同期增长百分之四十八，增收160多亿元。
    我国首列准高速双层列车通过鉴定
    我国首列准高速空调双层列车，日前在南京通过铁道部鉴定，开始投入批量生产。专家们认为，准高速列车研制成功，标志我国铁路客车制造技术上了一个新台阶，为我国发展高速铁路提供了经验。
    国内首家坏死性骨病医疗中心成立
    由北京东城东亚骨病研究所和北京针灸骨伤学院附属医院共同创建的坏死性骨病医疗中心，2月12日在京成立。布赫、吴阶平等参加了成立仪式。   （阿勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
