〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写副对联送乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，我和妻子回农村老家休假。尽管是冬闲季节，乡亲们还是很忙。我们串过一些亲友家后，便呆在家没处去了。
    母亲见我们整天缩在家里，不知是心疼，还是看不顺眼，说：“经年不在家，回来一趟要做些事，打起精神。”做些什么呢？地里已没有农活，下厨房，母亲不让我们插手，街坊邻居做生意，卖水果什么的，去帮忙似又不太合适。
    后来在母亲的提醒下，我想起自己还是能为大家做件事――我的毛笔字虽不出众，但写副过年贴的对联还是可以的。于是，当天便驱车到城里买来笔墨和一大卷红纸。妻子裁纸，我挥毫书写。一下午工夫，写了一百余副对联，然后挨家挨户送去。
    如果说薄薄纸张也能作为一种礼物的话，还有什么比它再廉价的呢？然而，众乡亲回报我们的盛情却是成筐成篓的。每到一家，无论辈份高低，都忙着让座、递烟、沏茶，还“逼”着我们吃过年货，聊起家常来没个完。我们把所写的对联全部送出去，竟用了五天的时间。
    我和妻子都感到，这样过年非常有意义，它让我们体验到乡情的纯朴，生活的温馨。
〖-ZW/正文〗
