〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老印刷”何以赢得众多客户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海燕武秀清魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于抗日战争烽火岁月的2207工厂，同雄居于首都北京的“印刷大户”相比，可谓印刷行业的“小弟弟”。然而，这个“小字号”军工印刷企业，却创下了不同凡响的业绩：“六五”、“七五”期间被评为全军先进企业；1993年被国家统计局列为全国印刷业百强企业之一；参加全军印刷质量检查评比，连续两年喜登榜首。他们的成功之道是什么？
    追求产品质量的高品位，让客户一百个放心――诱人的上乘质量
    2207工厂的决策者们有一个信条：追求产品质量的高品位，让客户一百个放心。为此，他们制订了“发展民品，拓宽活源，保证质量，稳定客户”的企业发展战略。企业每印一种期刊、一本书籍，皆坚持质量为上。对不合格的产品，一律亮“红灯”，从而有效提高了质量。
    上乘的质量增强了企业的信誉，引得八方客户慕名而来。如今，该厂承印的刊物已达40多种，月印数达400多万册。《半月谈》、《大众电影》、《中国妇女》等知名度较高的期刊，连年成为他们的“老客户”。
    谁钟爱科技，科技“女神”就会给谁丰厚馈赠――高明的企业“炼金术”
    为了占领印刷市场，2207工厂的决策者们追踪世界先进印刷技术，大刀阔斧进行科技兴厂的实践：
    借梯上“楼”，加强“硬件”建设。
    引“凤”落“巢”与育人工程并举。
    印刷技术的“硬件”和“软件”双频共振。
    只有栽一棵立一棵，才能形成经得起市场风雨的企业“森林体系”――可贵的“反哺喂养”
    “印刷为本、多种经营、科工贸并举”，2207厂的决策者把这一构想自喻为“反哺喂养”。他们认为，：在印刷行业近年来竞争日渐、市场疲软的境况下，不能“死盯”印刷一枝独秀，而要用印刷收益投资发展其它经营项目，再以各种经营收益“反哺喂养”印刷行业。
    营造企业的“森林体系”。2207厂领导认为：多种经营好比植树造林，只有栽一棵立一棵，才能形成经得起市场风雨的企业“森林体系”。
    1992年首批成立的“开蒙印刷新技术公司”，从组建的第一天起，公司就确立了以提高经济效益为核心的经营目标。几年来，他们以开发、销售本工厂研制的自动刻膜机为主，年营业额达200多万元，产品销售面覆盖北京、上海、辽宁、山东、江苏等14个省市。
    继开蒙印刷新技术公司宣告成立，他们又相继上马房地产开发租赁等经营项目，使工厂一些空闲房舍变成新的“摇钱树”。1993年，他们把部分厂房出租给交通银行北京分行、太平洋保险公司北京分公司、北京华融公司等单位办公，年获利200万元。
〖-ZW/正文〗
