〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祁县民兵除陋习树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头抵制封建迷信活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李介/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李介、特约通信员倪福田报道：春节来临之际，一支由80名民兵组成的“新风文艺演出队”活跃在山西省祁县城镇乡村，以自编自演的文艺节目向广大群众倡导新风尚。
    祁县人武部针对当地封建迷信活动蔓延带来消极影响的状况，在民兵中广泛开展起以抵制封建迷信活动为主题的“除陋习，树新风”活动。节前，除组织文艺演出队深入城乡巡回演出外，还在县有线广播和电视台开辟了“移风易俗大家谈”节目，各乡、镇民兵连（营）普遍利用“民兵之家”和黑板报进行宣传。九汲、祁城、丰泽、东六支、西关、左墩等6个封建迷信活动重点村镇的民兵连，还组成普法小组和治安巡逻小分队，开展扫黄、禁赌、打击卖淫和抵制封建迷信活动。一些民兵在广播、电视和黑板报上现身说法，痛诉封建迷信之害。九汲村民兵王光亮的两名亲友打算春节期间外出看相、算命捞钱，他主动上门做工作，使亲友打消了这一念头。峪口村果树专业户庞建中、养殖专业户李清来、张东生等3名民兵看到节前有些村民购回麻将、纸牌、香烛等赌具和迷信物品，便利用村广播进行法纪宣传，并决定春节期间给大家义务传授果树栽培和养殖技术知识。村民们听说后都说这样好，“过年不搓麻将了，也懒得烧香拜菩萨，跟专业户们学技术去！”
    民兵开展的这一活动在全县造成了强大的声势。大街小巷，山村僻壤，不时可以听到人们高兴地谈论这件事。书摊上黄色、占卜等不健康的书刊不见了。又听说，跳大神、看风水的人现在没有人请了。
〖-ZW/正文〗
