〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要警力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理考察海口市公安局指挥中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月，一个以高技术为支持，以GPS全球卫星定位系统为主，集报警、监控、指挥为一体的多功能现代化指挥系统在海南正式运行。在“向科学技术要警力”方面，它率先在全国迈出了第一步。
    1996年2月15日上午，到海南考察工作的国务院总理李鹏参观考察了这一指挥系统，对它在维护治安方面发挥的显著作用予以充分肯定。
    一进公安局大楼十层指挥中心控制室，映入眼帘的是一个彩色电子大屏幕，上面那密如蛛网的线条正显示着整个海口市的交通状况，室内的一个个计算机上是这个指挥中心目前所控制的各方面的资料和画面。
    “这个系统有哪些主要功能和作用？”“它的投资是多少？”望着大屏幕上不断变化的画面，李鹏兴致盎然地向省公安厅、市公安局的负责人和现场工作人员不断提出问题。
    人们介绍说，这套系统利用无线报警、电视监视与无线遥控、光纤计算机网络、微波及光纤电视传输、全球卫星定位系统等多项高新技术，组成一个大容量和能在60平方公里范围内实行治安防范与交通控制的综合系统。能实现对防范区内所有受控的移动车辆、在南中国海执行缉私、维护海上治安任务的船只及移动目标的精确定位、地图显示，并能进行高效的交通控制。目前第一期工程已经完成，东线高速公路等都在监控的范围内。
    市公安局负责人补充说：“这套系统建立以后，道路通过能力提高了百分之十五，对及时处理突发事件也能起到重要作用。”
    李鹏满意地点点头，问：“在你们这里可以监控到南海吗？”
    “可以。”几秒钟的操作后，一幅南海电子地图显示在屏幕上。随即，屏幕上应李鹏的要求又分别出现了我国的永暑礁等岛屿、崖13―1钻井平台等所在的方位、与海南的距离等数据。
    “治安防范系统是怎么工作的？”李鹏接着问。
    “现在我们已经建立了固定和移动目标报警系统，在一些党政机关、金融部门、重点单位和一些车辆上安装了报警装置，发生问题时，信号0.5秒就可以送到这里，同时可以自动显示有关背景资料，这样就可以在3分钟之内调动出事地点附近的警力赶去处置。同时，现场的报警系统会自动录象、与指挥中心通话。”
    李鹏对看到、听到的这一切留下了深刻的印象。他说，打击犯罪、维护治安、服务改革开放、促进经济发展、保障人民群众安居乐业，这是公安机关的责任，要靠全社会的综合治理，在这方面，过去我们积累了不少好的经验和做法，要继续坚持。同时，还要看到日新月异的科学技术的重大的作用，要善于向科技要警力。要把我们的公安机关建设成为手段先进、反应快速、效率高、合成作战能力强的一支队伍。当然，还要严格执法、热情服务。
    参观结束后，李鹏来到院内同干警们见面。他说：“1996年的春节就要到了，我代表党中央、国务院，向海南省公安系统、武警系统的同志们表示亲切的慰问！给大家拜个早年！希望同志们做出更大的成绩。”
    参观考察后，李鹏总理为指挥中心书写了“向科技要警力”的题词。
    （据新华社海口2月16日电）
〖-ZW/正文〗
