〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两医院合力救军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位军嫂名叫李艳菊，是北空雷达某团战勤连连长李军的妻子。为支持丈夫工作，她积劳成疾，身患脑血栓、心脏病等多种疾病。经322医院诊断是一种罕见的心脏病，需手术治疗。但322医院尚不具备手术条件。为此，322医院决定请求北京军区总医院派专家指导手术。总医院根据322医院提供的情况，组织心脏病学专家们进行了反复讨论，并派有丰富临床经验的心脏病专家程继润教授连夜坐火车从北京赶到大同，对李艳菊进行了手术。目前，李艳菊的身体正在逐步康复。
    尽管李军所在部队不属于322医院包干单位，医院还是决定免去了尽可能免去的医疗费用。这位来自河北省的普通军嫂泣不成声，表示：“一定好好支持丈夫工作，以报答部队和医院的救命之恩。”
〖-ZW/正文〗
