〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年访兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀光马德国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦后至春节前，吉林省大安市人武部组织人武干部和乡、镇武装干部深入村屯、厂矿、街道走访民兵。这次被称为“新春访兵”的活动，要求每个机关干部走访民兵干部30名，每个专武干部走访民兵40名。每个人武干部包访3个乡（镇、局、厂），对访问对象做到“5清”，即：本人基本情况清、家庭经济状况清、思想动态清、有何特长清、对民兵工作有哪些愿望和要求清。访问突出了民兵干部、基干民兵、各种典型和民兵贫困户4个重点，既有代表性，又有广泛性。人武干部和专武干部坐在炕头同民兵及其家人唠家常，倾听他们的呼声，并认真填写“访兵登记表”。部党委决定，待访兵结束后，将把这些材料归类集中，建立访兵档案。
    由于这些年来民兵集中活动少，人武干部与民兵接触的机会减少了，以至对下情不甚了了，思想上缺乏沟通，感情逐渐淡化了。开展这次活动的初衷，就在于改变这种状况。实践证明，这样做确实很有必要。大家坐在一起谈心，官兵相识了，感情沟通了，这对民兵工作的开展是十分有益的。走访中发现了一大批新的民兵典型。在市场经济的大环境中，有许多民兵成为当地致富带头人，在精神文明建设中也发挥了模范作用。有的带领全村共同致富，有的见义勇为，协助公安机关打击刑事犯罪，有的主动帮助残疾人和贫困户致富。广泛宣传他们的模范事迹，必将进一步推动民兵工作的开展。走访中很注意帮助基层解决实际问题。政委于洪恩在两家子镇同胜村访兵时，发现该村还在饮用含氟量很高的水，立即出面和市计经委协调，落实资金10万元。1月下旬，村里打了一眼防氟井，解决了村民的用水之忧。走访中发现一些民兵家庭处于贫困状态的原因主要是不懂政策和缺乏经济头脑，人武干部便向他们宣传党的政策，替他们出主意想办法，提供致富信息。
    大安市的人武干部们体会到，这样的访兵活动是农村实行家庭联产承包责任制，兵员高度分散情况下深入实际的好途径，恢复和发扬了我党我军的好传统、好作风，同时也促进了人武部的自身建设，应该经常开展下去。
〖-ZW/正文〗
