〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，电视台预报，最低气温零下7摄氏度，是中原地区入冬以来最寒冷的一天。中原某预备役步兵团“迎新春大点兵”，正好选在这一天。
    早晨8时整，团长张豫苏手持话机向所属分队正式下达紧急集合命令。由师、团机关组成的若干验收组，随即驱车分赴各集结点。
    一时间，散布在某县15个乡镇的预备役官兵，按照集结方案，向预定集结地迅速集结。验收组驱车途中，到处见到预备役官兵冒着刺骨寒风向集结地集中的情景。有的以班为单位乘车机动，有的三五成行骑车飞奔。离集结地较近的干脆跑步前进，一个个解扣敞衣，脸上挂着汗珠，张大嘴巴呼哧呼哧直冒热气。
    9时30分，验收组准时赶到水坡乡。这是步兵营集结点。乡政府北侧大操场上，此时已聚集了许多官兵。各级指挥员正忙着呼点人员。约半小时后，各班、排、连逐级呼点完毕，该营营长李新荣下令整理队伍做最后清点后，转身向验收组报告。此时，时针指向上午11时整。该营几百名官兵分散在4个乡的厂矿企业和村组。全营从接到命令至集结完毕，时间为3个小时，比规定时间提前了近1小时。人员到点率95％。
    到11点半，最后一个验收组向团指挥所报告；验收完毕。
    这次命名为“迎新春大点兵”的点验，是该团年度整组工作的一部分，也是落实《军队基层建设纲要》，加强春节期间戒备工作的一个举措。这种全团性的点验，风风火火的气氛，威武雄壮的气势，大团圆的严整阵列，引来许多群众观看，给新春平添一番喜庆祥和。
〖-ZW/正文〗
