〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结之花赛雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁军分区做好民族团结工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巡逻经过伊犁河，哈萨克妈妈帮我饮战马”……这首脍炙人口的歌《边疆是我温暖的家》，再现了边疆各族军民同心保边疆的真实情景。
    近年来，新疆伊犁军分区党委“一班人”以高度的政治责任心，认真按照江主席提出的同呼吸、共命运、心连心的指示精神，做好民族团结工作，军民团结、民族团结的朵朵鲜花像天山的雪莲争奇斗艳。
    加强同军内外民族干部的广泛接触联系，广泛与他们真心交朋友，是党委“一班人”的一个好传统。分区领导每次下部队检查指导工作都要主动看望驻地党政部门的领导，一方面听取他们对部队建设的意见和建议，一方面虚心向他们学习，从中调查了解部队遵守民族政策的情况。党委书记、军分区政治委员鄢清才在边防、民族地区工作30多载，总结和积累了做好民族团结工作的丰富经验。他每次到基层，都要检查部队民族团结工作，遇见有隔阂和矛盾时，主动心平气和地加以商量解决；副书记、军分区司令员武胜魁上任伊始，就登门看望驻地民族干部，加强同他们的联系和沟通，从而形成了密切的军政、军民和民族团结的新型关系。
    伊犁哈萨克自治州是“三区”（伊犁、塔城、阿勒泰）革命的爆发地，大批少数民族同志为推翻国民党的统治，英勇奋战，不屈不挠，为新疆的和平解放立下了功劳。军分区党委“一班人”主动与这些老前辈谈心，经常走访慰问，逢年过节还把他们请回军营座谈，作报告，讲传统，与他们共商民族团结大计。
    军分区是军地工作的结合部，在维护社会稳定中有着举足轻重的作用。近年来，分区党委还广泛加强同转业留伊犁干部的联系，每年都把他们邀请回部队，以座谈会、情况通报会、形势分析会等多种形式，同他们建立广泛联系，交心通气。与此同时，他们还充分发挥民兵组织在维护民族团结中的作用。联系广泛，信息就灵通，广大民族干部都把分区领导看作知心朋友，经常通报情况，把一些不稳定、不团结的因素消灭在萌芽状态。
    发展民族地区经济，尽快使各族人民脱贫致富。分区党委“一班人”把扶贫济困作为加强民族团结的一项主要工作来做。昭苏县是一个多民族聚居的边境县，这里全年无霜期只有80多天，年平均气温只有3.1℃，多年来，叶菜、果菜在这里无法生长和成熟。驻昭某边防团潜心钻研种、养殖技术，终于化解了这道千古难题，部队还无偿将这一技术在驻地推广运用，帮助农牧民科学种田、种菜。如今，昭苏军民不仅能在夏季吃上各样自种的新鲜蔬菜，而且在大雪封裹的冬季，各种新鲜蔬菜也端上了餐桌。
    伊犁边防部队有个远近闻名的“扶贫学校”，这是部队党委专为农牧民脱贫致富而开办的，“扶贫学校”的校长兼教员贾上海是全国培养两用人才先进个人。他入伍十几年来，一直从事食用菌的栽培和研究，成绩卓著，他主持的“扶贫学校”，专门招收贫困地区的人民群众进校学习，对求学者免收学费，免费住宿，免费供应菌种，跟踪上门服务指导，包教包会，包出成果。近几年来，扶贫学校每年都要举办5至6期培训班，培训学员500多人次，扶贫学校像一条“致富链”，像催春的种子，种下一粒，带出一片。
    伊宁市界梁子牧场自然条件差，牧民就医看病难，小孩上学难。从80年代中期起，军分区每年来场修路、植树，为学校捐款、捐物、添置桌椅，还帮助牧场修建了医院、商店等，大大改善了牧民的生活和工作环境，成为全州的先进单位。
    沿边对外开放后，昔日冷静的边关一下热闹起来，也给边境管理和控制带来了许多新情况、新问题，伊犁军分区党委利用密切的民族关系，双方共同探索军民联防的新路子，总结出的军（队）管线、警（察）管点、民（兵）包片、兵（团）戍国的“四位一体”经验，得到总部的肯定和推广。如今，伊犁军民团结坚如磐石，全地区八县一市有七县一市被上级命名为“双拥模范县（市）”，昭苏县被命名为“全国双拥模范县”。这是迄今为止，全国唯一获此殊荣的高原边境县。
    伊犁，祖国西部的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
