〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市人武部抓住春节民兵大回流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机组织各种活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰安军分区和各县、区人武部每年都利用节假日民兵大量回流的时机，集中开展政治教育和各种活动。今年他们又及早谋划和部署。元旦刚过，军分区就下发了《关于在春节期间大力开展民兵政治教育活动的意见》。市、县、乡3级为此共投入经费19万多元，为基层民兵之家购买书籍14000余册，文体器材830多件，并组织工作组深入乡村抓落实。新泰市人武部会同市电影放映发行公司组织了《大决战》、《英雄儿女》等30多部传统影片，分6个片巡回放映，组织民兵观看，并利用幻灯进行时事、政策教育。宁阳县人武部集中民兵上了政治课，并为民兵举办了专题图片展，到目前已巡回展出56场次。军分区还把一年一度的全市关心国防建设十佳人物评选揭晓新闻发布会安排在节前举行，利用报纸、电台、电视台大张旗鼓地宣扬十佳人物的先进事迹，以在全市形成人人关心国防建设的良好氛围。据军分区政治部介绍，春节前，所属8个县、区人武部都集中返乡民兵进行了教育，已放映电影专场149场，举办画展、书展和各类讲座160场，84％的返乡民兵参加了活动。
〖-ZW/正文〗
