〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职莫怠职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建军卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，上至总部，下到旅团机关，每年都要派出干部下基层代职锻炼。这些同志到基层后，大都能人到心到，尽职尽责。但由于代职有别于任职，时间一般不长，有的同志往往有临时观念，或对分管工作不专心，敷衍了事；或热衷于东走西串搞“公关”，把自己当基层建设的局外人，因此，代职成了怠职。
    代职对长蹲机关的同志来说，是熟悉基层、锻炼自己的良机。要想把握基层建设的脉搏，找到困扰基层工作的症结，只有到基层去，到官兵中去，倾听他们的呼声与意见，才能找到在机关苦思冥想也解不开的难题的答案。而代理职务亲自处理基层建设中的问题，其感受又比下工作组搞调查深刻得多。因此，无论职务高低，下去代职就要丢掉临时观念，去掉局外人思想，做到代什么职就负什么责，在什么位就谋什么事，真正扑下身子，开动脑筋，身心并用，锻炼自己。如此，不仅能真正提高自己，得到真实的第一手资料，还能赢得基层的真诚欢迎与称赞。
〖-ZW/正文〗
