〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平如秤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范团长李国安有句名言：“当领导的心里要真正装着群众，做什么事都应该用群众的秤来称一称。”
    秤，是运用杠杆原理量物体轻重的工具，而“草原水神”李国安掌握的人生秤杆，称出的是为官的境界和品格。有人曾问李国安，你当兵35年，至今还是个团长，职务与贡献如此不相称，不觉得亏吗？对此，李国安却认为，衡量一个人的进步快慢，职务不是唯一的标志。有的同志之所以对职务晋升斤斤计较，主要是把职务看成个人地位、荣誉的象征，提拔慢了就觉得吃亏。其实，职务是工作岗位，代表着事业，意味着责任。多么富于哲理的话语，多么崇高的精神境界。作为一个年过半百的超龄团长，他心窝里装的是党交给的神圣使命，压根儿就没有个人的“私秤”。一个人在职务上的发展总是有限，在众多的“官”中，有升迁快的，也有提拔慢的，甚至有“原地不动”或“解官归民”的。在这些人事调整变动之中，所有的“官”都应当像李国安那样，一切听从党召唤，心中有杆秤，记住革命者不是为了当官而是为人民谋利益，强化事业观念和责任意识，淡化做官思想，养成好的官德，优良的人格。
    模范团长李国安准确把握人生秤杆，称出了党员的风范和光彩。你看他35载边疆岁月，22载荒原找水，为军民送去了“及时雨”和“救命水”，“自己苦是为了别人甜”。他结婚20载，长年在外东奔西跑，找水打井，舍己忘家，“平生铁石心，忘家思报国”。他以“党的干部，就得像清泉那样，奉献自己，甘甜万家”的实践，称出了中国共产党人的分量。李国安靠这种“中国脊梁”精神，干出了一番为党立碑的事业，赢得了军内外群众的一片赞誉。对比李国安，那些淡忘宗旨、以权谋私的干部应感到脸红心愧，必须幡然醒悟，好好来一番刻骨铭心的自我反省，淡个人名利，扬浩然正气。
    给水英雄李国安精确紧握人生秤杆，称出了领导干部的奉献和情怀。李国安在边疆工作的日日夜夜里，经受了无数次生死苦乐的考验，遇到了许多难以权衡的人生课题，但他的心里始终搁着一把全心全意为人民服务的“秤”。为此，他率领给水团在5年时间内转战160万公里，打出的井水，可解决128万城市人口或256万农村人口用水，在呼和浩特市，居民用水4碗中就有一碗是给水团打的。他连老母病重、妻子受伤都顾不上，却帮助战士申庆玉治疗腰椎间盘突出症，还有战士宗培松、田强、连长苏国良等，都得到过他的无私帮助和热情关怀。李国安认为，“我们领导干部要时刻把群众的疾苦放在心上，有时你虽只是帮助个别人，但产生的感召力和凝聚力却不可低估，广大群众正是通过这些具体实在的行动，来认识我们的干部，认识我们的党”。密切联系群众，真心实意地关心群众，确是一个感情问题、立场问题和党性问题，我们各级干部都应当像李国安那样，确立起“离开群众非常危险”的意识，自觉把自己的生命融入到无限的为人民服务之中去，始终保持与人民群众的血肉情谊，永远做人民大众的牛，这才是领导干部的本分所在。
〖-ZW/正文〗
