〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋德平汪光鑫倪红旗只树丰周文顺谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天生桥一级水电站主体工程开始填筑
    令世人瞩目的天生桥一级水电站，自1994年12月25日大江胜利截流后，今年1月10日，又实现了历史性的跨越――主体工程填筑工作正式开始。
    天生桥一级水电站是国家规划开发红水河十个梯级水电站的第一级，位于黔桂交界的南盘江干流上。水电工程建设大坝高、项目多、工艺新、工期紧、场地窄、施工难，担负这项工程的武警水电第一总队，在胜利实现大江一次截流成功后，又完成基坑河槽开挖100多万立方米，储备上坝料110多万立方米，为大坝的正式填筑奠定了基础。  （隋德平）
    某型卧式珩磨机被评为国家级新产品
    由海军4332厂和上海科技咨询中心联合开发生产的能作内圆磨使用的SCY――6016B卧式珩磨机被评为国家级新产品。该珩磨机具有手动、半自动、零位停机、紧急停机等功能，研磨精度高，性能达到进口珩磨机的水平。目前，该珩磨机已销往全国20多个省市，几乎占领全国珩磨机市场。 （汪光鑫、倪红旗）
    7315工厂热心为部队服务受赞扬
    南京军区所属第7315工厂，坚持把部队服务放在企业工作的首位，想方设法为部队排忧解难，1993年以来，该厂共为部队修理各种火炮800多门，无偿培养火炮专业修理人员20多名。与此同时，工厂还根据部队需要，克服企业生产任务重、人手缺的困难，先后派出专业技术人员300多人次，分赴军区所属部队检修火炮、传授火炮保养知识。   （只树丰、周文顺）
    福建省军区塑革厂让留厂员工过好春节
    福建省军区塑革厂为确保春节留到厂里过年的员工过一个欢乐祥和的节日，工厂作出决定：食堂免费供应饭菜，大年三十到初二期间安排一系列游园和卡拉OK等文化娱乐活动。 （谭永立）。 （谭永立）
〖-ZW/正文〗
