〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机发展一日千里废旧品处理全球关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今计算机技术的发展称得上一日千里，其更新换代的速度异常之快。据统计，目前一台个人计算机在出厂12个月后就落伍于时代了，美国每年销售的个人计算机中，有40％都是用来淘汰那些过时的旧产品的。
    被淘汰下来的计算机正在日益增多。英国1996年被淘汰下来的个人计算机据称将有100万台，在信息化程度较高的美国，已经有7000万台旧计算机被束之高阁，在今后10年，美国预计还将有1.5亿台计算机被淘汰。
    废弃的计算机设备的数目更是惊人。据美国《科学新闻》周刊报道，目前世界各地扔掉的废旧软盘不计其数，累加在一起，每隔21秒钟就可以形成一座110层高的“摩天大厦”。
    许多被淘汰的计算机仍具有一定的使用潜力，不少人觉得弃之可惜，但又苦于找不到处理的办法，结果造成大量废弃计算机闲置在家庭或工作场所。另外，当没有任何使用价值的计算机被扔进垃圾堆后，其中含有的大量有毒金属，也对环境构成了威胁。这一切，使得如何处理废旧计算机正在成为困扰全球的一大难题。
    在经济和环保等因素的驱动下，不少国家已开始正视这一信息时代的新问题，加紧研究对淘汰计算机进行回收利用。德国电子工业的一些大企业不久前达成协议，计划从1996年10月开始自愿回收计算机等废旧电子产品，并将回收的产品分送各厂重新利用。欧盟最近把计算机等电子废物列为优先处理的废物，据悉，不久可能要求其成员国都设立电子废物安全回收机构。
    而欧美的一些企业已经先行一步，它们看准淘汰计算机回收大有发展前途，因此不少公司开始致力于提供处理淘汰计算机的服务。例如，美国国际商用机器公司（IBM）去年7月在美国马萨诸塞州成立一家名为国际商业用品的子公司，专门负责为IBM的用户提供计算机以旧换新业务。
    除了IBM这样以旧换新的服务外，目前在欧美等国还出现了不少专事整修旧计算机的小公司或慈善组织。
    （新华社记者 毛磊）
〖-ZW/正文〗
