〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”飞进好兵家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福、罗仁容报道：在1月8日召开的四川省双拥工作表彰大会上，贺胜良的妻子甘建华被省委、省政府、省军区授予“爱国拥军模范”荣誉称号。她十多年来支撑着一个多灾多难的战士家庭，默默支持丈夫安心服役的事迹在巴蜀大地广为传诵。
    16年前从农村入伍的贺胜良，当兵不到两年就入了党。正当他安心在部队干一番事业的时候，家庭不幸接踵而至：先是母亲患子宫癌，丧失了劳动能力；接着父亲又得骨癌，做了截肢手术；家里田地荒废，负债累累。
    面对重重困难，回家探亲的贺胜良一筹莫展。就在这时，一只“金凤凰”飞到他的身边。内江市某修理厂20岁的青年女工甘建华为贺胜良矢志军营默默奉献的精神所感动，她对贺胜良说：“你放心回部队去，你家的事我顶着。”
    甘建华当时尚未与贺胜良确定恋爱关系，她就将贺胜良的父亲接到城里，拿出自己平时的积蓄，陪老人到医院治疗，后又千里迢迢陪老人南下广州做手术。老人在医院截肢后生活不能自理，她为老人端水喂饭，擦身洗澡，样样都干。外人都以为她是老人的女儿，老人说：“她不是我的女儿，也还不是我的儿媳妇，但比亲生女儿还孝顺啊！”甘建华一直服侍老人到病逝。因为长期照顾老人耽误上班，甘建华失去了工作。为了帮助贺家维持生活和偿还债务，她到垃圾坑、建筑工地捡破烂，节衣缩食，艰难度日。
    1989年，甘建华嫁到了偏僻山村的贺家。贺胜良家“飞”来一个贤慧能干的好媳妇，一家老小有了照应，生活有了改善，贺胜良也更安心干部队工作。结婚3年，他连续3次立功受奖。然而，不幸又一次降临：劳累过度的甘建华在1992年生了女儿后大病不起，到医院一查，她患了直肠癌。贺胜良的家庭再次承受打击。
〖-ZW/正文〗
