〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄儿女”的全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红穆大法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统珍贵镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《英雄儿女》/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你看到这张照片时，你一定会感到似曾相识吧！照片上的人除两名军人外，都是电影《英雄儿女》中的演员。
    60年代，巴金写了一部小说《团圆》，发表后引起轰动。长春电影制片厂根据这篇小说将其搬上银幕，取名《英雄儿女》。
    当年，导演武兆堤根据剧情选中了辽宁省东部山区为外景点，并向解放军某部领导请求支援拍摄。
    1964年6月，电影《英雄儿女》正式开拍。官兵们根据导演安排投入紧张拍摄，双方配合默契，演员和官兵十分融洽，军民结下了深厚的友情。
    经过3个月紧张工作，电影《英雄儿女》终于封机，长春电影制片厂对解放军大力支援非常感谢。临别时，演员浦克提议军民照张合影，于是由制片厂的摄影师拍下了这一珍贵镜头。照片上的人物依次是：前排从左至右是扮演朝鲜族姑娘的演员赵文玉，扮演志愿军通信员的刘小国，扮演王芳的演员刘尚娴；后排自左至右：扮演朝鲜族老大爷的演员浦克，某团政治处主任高伍全、团长穆大法，王芳的“革命爸爸”田方，王芳的“工人爸爸”周文斌。影片中王成的扮演者刘世龙拍完戏先期回长春，因此，照片上没有他。
    《英雄儿女》幕后这段故事，是一支集体主义和军民团结的颂歌。
    （图片由某部原副参谋长穆大法提供）
〖-ZW/正文〗
