〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方反对核裁军建议 印大使表示遗憾
    印度驻日内瓦大使高斯15日在裁军谈判会议上对美国等西方国家反对印度等不结盟国家提出的核裁军谈判建议表示遗憾。印度大使在发言中强调，这一情况将不可避免地影响到印度等国在全面禁止核试验条约方面的谈判立场。
    由印度等不结盟国家和中立国家组成的21国集团在1月份裁军谈判会议开始时提议立即设立一个特设委员会以开始谈判一项分阶段核裁军方案。该方案旨在确定一个最终彻底销毁核武器的时间表。但这一建议遭到了西方国家，特别是美国的反对。
    火灾引起军火库爆炸 阿政府大楼遭殃
    位于阿富汗总统府所在地的一座军火库15日傍晚发生爆炸，造成60人死亡，总统府附近的政府办公大楼等建筑损坏严重。这是近年来阿首都喀布尔发生的最大一起爆炸事件。
    据阿国防部官员说，爆炸发生时总统拉巴尼不在总统府内，也没有政府高级官员在爆炸中丧生，这次爆炸事件是军火库附近发生的火灾引起的，不存在人为破坏的因素。
    全美反导体系要建否 国会总统又较劲
    美国国会共和党领导人15日致函总统克林顿，要求政府重新考虑国会提出的尽快建立全国反导弹防御体系的主张，并同俄罗斯重新谈判1972年签订的美苏《反弹道导弹条约》的有关条款。
    美国国会共和党领导人称，他们对克林顿在前不久动用“总统否决权”，反对国会参众两院一致通过的要求美国国防部在2003年前建立全美反导弹防御体系的议案感到不解。他们还对克林顿政府同俄罗斯谈判有关限制战术导弹的速度和射程等问题表示强烈反对。他们称，发展战术导弹并不受《反弹道导弹条约》的限制，如果美国主动同俄罗斯举行谈判，将导致美军“保护美国及其利益的能力受到损害”。
    加强军事及军备合作 乌法两国签协定
    乌克兰国防部长什马罗夫和来访的法国国防部长米永15日在基辅签署了两国政府间军事合作协定和军备与军事技术合作协定。什马罗夫说，乌克兰重视与其它国家在军事领域建立友好合作关系，这符合乌克兰一贯奉行的中立、和平的外交政策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
