〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打破僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间应当和睦相处，产生磨擦乃至形成僵持不下的局面当然不好。要打破僵局，首先要具备良好的思想基础和一定的修养水平，胸襟开阔大度，在不危害原则和大局的前提下尽量采取克制、忍让的态度。所谓“退一步天高地阔”，说的就是这个道理。安徽桐城县有一条闻名遐迩的“六尺巷”，其名的由来，是清朝文华殿大学士张英为调解家人与邻里纠纷而写的一首打油诗：“千里捎书只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇”。本来，张家因宅基纠纷与邻人剑拔弩张，形成一触即发之势，可一见这封“调和信”，受到教育，主动退后三尺。对方见此情形深受感动，也后退三尺，不但僵局不打自破，还留下了“六尺巷”的千古佳话。由此可见，在僵局中让一步，吃一点亏，与人方便，并非就是胆小怕事。相反，一味地你刚我强，互不相让，只能造成不良后果，解决不了任何问题。
    打破僵局的另一种方式是转移话题，暂时跳出僵持的圈子讨论别的问题。例如，某部战士小王和小李为争论一个问题互不相让，两人明知在短时间内无法说服对方，继续争论下去不但无助于问题的解决，而且有扩大冲突的可能，但还是不肯退一步。这时，另一位战友从中调解，转移争论的话题，给双方留下了一个思考回味的空间。果然，当初“山重水复疑无路”的问题，过后再谈便转化为“柳暗花明又一村”。即使一时找不到更好的解决办法，也会从长计议，不会再继续僵持。
    打破僵局也是智慧、语言艺术的表现。在这方面，老一辈革命家为我们做出了榜样。解放战争年代，胡宗南几十万大军进攻延安，形势危急，刘少奇、朱德、任弼时等领导都劝毛泽东过黄河，以避敌锋芒。可毛泽东倔强地说：“要走你们走，我不走！”双方主张不一样，无法取得一致意见。这时，一直没言语的周恩来劝道：“我看这么办好，咱们兵分两路，我和主席留在陕北，其余的同志过河。”朱老总笑着说：“恩来，天大的事也难不住你呀！”周恩来也笑着说：“我只不过把主席的话换了个方式说出来而已。”毛泽东也笑了，不愉快情绪也随之烟消云散。
    当然，打破僵局的方式远不止以上几种。只要我们坚持实事求是的原则，不同情况不同对待，僵局是不难打破的。
〖-ZW/正文〗
