〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战江河湖泊献水利资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警水电部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻吉敏王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从燕赵深壑，到红水河畔；从井冈山山麓，到“世界屋脊”……武警水电部队官兵在完成急、难、险、重任务中构建的一幅幅气吞山河的壮丽图景，展现出劈山填海、截江拦河的勃勃英姿。他们先后参建的40余座大坝，完成土石方近亿立方米，浇筑混凝土1000万立方米，修筑公路750公里，自建、自营管理铁路40公里，挖掘各类隧洞50公里，架设高压线路150公里；仅发电一项，已建成的420余万千瓦机组，每年为国家创造工业产值超过1千亿元。
    创业艰难百战多……
    截断赣江云雨
    惶恐滩，阎王滩，十船过滩九船翻。武警水电二总队要在千里赣江的最后一个锁口大险滩――惶恐滩截江筑坝建电站。从1978年奉命进点，领导机关就设置在距惶恐滩不到两公里的万安县农药厂车间，靠前指挥，一住就是17个年头。而当工程投资缺口时，他们将自有资金2000多万元垫支。有一年，万安电站工地连遭百年不遇特大洪水袭击，为保护龙头工程――纵向围堰，水电官兵舍生忘死，辗转奋战，“三进三出”，将围堰抢出水面。1982年，国民经济进入调整阶段，万安电站面临停建缓建。部队官兵只好四处“找米下锅”，到四川、广东跑运输，到青海龙羊峡支援，赚回钱来维持电站施工。经历“三上两下”磨难，1996年的日历刚刚翻到第5页时，万安工程终于宣布全面竣工。如今，来客莫言惶恐急，滩头已是温柔乡。万安电站4台10万千瓦机组，每年为江西老区创造80亿元工业产值。千里赣江成为“黄金水道”，既能养殖又能灌溉。
    征战红水河
    隆隆炮声震撼十万大山。驰名全国水电战线的“金奖之师”――武警水电一总队，向年轻的地质构造带宣战，他们要在红水河畔的金钟山腹地建成一座大型的天生桥水电站。第一道难关：是在地层800米深处凿通直径10.8米、30公里长的引水隧洞。这里地质结构复杂，一个个老虎口、一条条流沙河摆在官兵面前。一些西方人士断言：“中国兵渡不过天生桥的地下暗河”。现场咨询的美国、日本、瑞典、挪威等多国专家也感慨：如果能打通天生桥引水隧洞，中国人完全有资格到世界上任何一项水电工程去承揽。事实给外国人一个有力回答：经过14年艰苦鏖战，武警水电官兵先后穿过两层楼高的溶洞61个、暗河和涌水22处、破碎带974米，开通了我国喀斯特地区距离最长、直径最大的引水隧洞，实现国家重点工程天生桥二级电站4台22万千瓦机组发电。目前，由这支部队承建的又一重大工程――装机120万千瓦的天生桥一级电站，继1994年12月截流后，位居世界第二高度的面板堆石坝1996年1月10日开始堆筑，整个工程将于1998年全部建成。
    超越甘巴拉
    攀上世界屋脊，离太阳近了，离死亡也近了。1979年8月登上西藏甘巴拉山顶峰考察的5名法国人中的4位幸存者，在向世界水利组织递呈的一份报告中写道：羊湖蓄水150亿立方米，距雅鲁藏布江9.5公里，水流落差840米。在这里建电站是上帝的“旨意”，但人类很难完成这一“旨意”。要在这里建电站，建造的不是电站，而是建造者的坟墓……
    西方探险家的警告犹言在耳。1989年9月，背负着“建设羊湖电站，造福西藏人民”重托的武警水电三总队官兵，便带着施工机械、帐蓬和干粮开进了羊湖工地。果然，没等官兵撑起安营的帐蓬，头昏脑涨、心跳剧烈、恶心呕吐等一系列高原反应，就像洪水猛兽袭来，不少人被送进了医院。武警水电官兵并没有被吓倒，在经历了倒下、爬起，再倒下、再爬起的坚韧不拔的一千多个日日夜夜的抗争后，终于在缺氧高达50％，机械功率下降50％的喜马拉雅山，贯通一条近6公里的引水隧洞。紧接着，他们又拉开了征服那曲河的战幕。仅3年多时间，一座高38.4米，底宽140米，长120米的世界海拔最高的大坝昂立在世界屋脊。来西藏考察的医学专家惊叹：在羊湖静静地躺着，其心肺活动量就相当于在上海干搬运工的劳动强度；武警水电官兵突破了人体缺氧极限，是一大奇迹。
    挺进大三峡
    1993年10月25日，“世界超级工程”――三峡水利枢纽建设序幕刚刚拉开，武警水电官兵便率先打响了一场开通坝区要道――苏黄公路的攻坚战。冬天，几场大雪过后，临时帐篷上凝结着层层冰霜，加之沙土地面潮湿，被褥如在水中浸透过一般，盖在身上，寒气逼人。为了避寒，官兵们只得两人合睡一张床，双铺双盖，互补体温。夏天，汽车驾驶室内温度高达摄氏四五十度，打开车窗，尘土弥漫、视野模糊；关上车窗，空气沉闷，酷热难当。每天12小时坐在闷热的座垫上，驾驶员臀部和下身又热又潮又捂，不久就患上了湿疹、疥疹，奇痒无比，举步维艰。
    在提前打通苏黄公路后，他们又擂响了进军永久船闸前期工程的战鼓。到去年底，共搬掉15座山头，完成土石方近1900万立方米，提前优质完成任务。如今，他们又将目光瞄向二期工程。
    纵横30年，弹指一挥间。武警水电部队官兵征山战水、躬耕江河创下的辉煌业绩已经载入史册，先后荣获“第一流基建队伍”、“全国先进施工企业”、“国家金质奖章”等荣誉。
    图为水电部队官兵正在进行浇筑。
〖-ZW/正文〗
