〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把拥政爱民落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗景德镇军分区结对扶持特困优抚对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁明德/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁明德、记者曹锦华报道：江西省军区景德镇军分区在人武系统中开展结对扶持特困优抚对象活动，截至春节前夕，有200多户优抚特困户相继脱贫。
    景德镇地处革命老区，全市军烈属、老退伍军人等优抚对象家境比较贫困，其中特困户就有400户。从去年年初开始，军分区领导在人武系统中，开展结对扶持特困优抚对象的活动。具体做法是：县级人武部（含驻军团营单位）扶持3-5户，基层人武部扶持1至2户，军分区司、政、后机关也扶持5户，全市街道和乡镇基本形成了扶持优抚特困户网络。
    他们从解决基本生活困难入手，发动人武干部和驻军官兵捐款2.4万元，捐衣600余件，捐粮5000余公斤，为特困优抚对象献爱心，送温暖。许多鳏寡老退伍军人住房年久失修，他们就派人维修房屋；农忙季节，他们帮助优抚特困户抢收抢种；逢年过节，他们为生活拮据的优抚对象送去生活用品。
    他们采取救济与扶持相结合、以扶持为主的方法，从根本上帮助优抚特困户尽快脱贫致富。浮梁县瑶里镇老退伍军人胡北佬孤身一人，镇人武部利用当地种茶制茶的优势，帮助老人开垦茶园，种植茶树，当年创收近千元。在夏粮入库、油菜栽种、果树开发等技术性较强的农活中，他们举办各类农技讲座、培训班，进行科技知识辅导，使优抚特困户增加了经济收入。
〖-ZW/正文〗
