〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副省长踏浪慰亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢景新王武〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节到来之际，由山东省副省长张瑞凤率领的春节拥军慰问团，带着省委、省政府和全省8000多万人民的关怀，飞舟跨海，一路风尘，来到渤海深处的大竹山岛，慰问守岛官兵。大竹山岛是一座无淡水、无耕地、无居民、无航班的“四无”小岛，远离陆地，环境恶劣，济南军区某部就驻守在这里。
    就在张副省长一行带着保暖内衣、保温杯、热水器、彩电等慰问品准备上岛时，接到天气预报：6到7级的大风就要来临。部队领导犹豫了：连日来，张副省长天天都在慰问部队，时而乘车行驶在坎坷的乡间小道上，时而坐船穿行在波峰浪谷，着实辛苦，再冒着大风去大竹山岛能吃的消吗？如果风力增大，被风浪隔在小岛怎么办？大家商量来商量去，决定劝张副省长取消大竹山岛之行。可这位每年深入基层都在200天以上的副省长，却没有半点犹豫，反而亲切地询问一些刚才晕船的同志：怎么样？好些了吧。大家先点头，后又摇头，不知说什么好。张副省长说：“坚持不了的，留下。大竹山岛我是一定要去的！”登陆艇在风浪中上下颠波，左摇右晃，两个多小时后，终于抵达大竹山岛。
    张副省长一上岛，就来到连队食堂，详细询问驻守部队的生活情况。在连队的一块菜地前，当张副省长听说这菜地是一代代守岛官兵靠从石头缝里抠、从岛外捎土集成的时，连声赞叹战士们的创业精神。
    张副省长对慰问团的同志讲，地方党委、政府和各级领导，都应把官兵的冷暖放在心上。他深情地对守岛官兵说：“近几年，山东的经济发展很快，这与你们在这里吃苦受累、无私奉献是分不开的。全省人民没有忘记你们，有什么困难尽管提出来，我们一定帮你们解决。”战士们越听心里越热乎，有的感动的流下了热泪。大家纷纷拉着张副省长和慰问团其他成员的手，久久不愿放开。
    该走了，慰问团还要去别的岛。天傍黑时，他们启程返航。张副省长站在甲板上，不停地向码头上的官兵挥动双手，望着渐渐远去的小岛，他眼里噙着泪花……
〖-ZW/正文〗
