〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传贵倪艳立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试析三代马克思主义
    《经济日报》1996年1月22日在“理论周刊”上刊载山西省社会科学院唐昌黎的文章，提出，马克思主义是无产阶级世界观，无产阶级面临的历史任务就是马克思主义理论的中心。时代条件发生巨大变化，面临的历史任务会发生变化，理论中心随之转移，从而马克思主义将发展到一个新阶段。
    在19世纪40年代，马克思、恩格斯结合工人运动的实践，创立了一套以社会主义基础理论为中心的思想体系。这套思想体系，揭示了人类社会发展的规律，论证了资本主义必然为社会主义所取代，人类社会最终要走向共产主义。马克思、恩格斯创立的社会主义学说，是以社会主义基础理论为中心的思想体系，可称为第一代马克思主义。其功能是回答社会主义如何从空想转化为科学的问题。
    进入20世纪，世界出现了战争与革命高潮时期。列宁领导十月革命成功，并创立了列宁主义。按照斯大林的论断：“列宁主义是帝国主义与无产阶级革命时代的马克思主义。”列宁主义可以概括为革命时代的马克思主义。列宁主义的核心是无产阶级革命与无产阶级专政理论，可说是以革命理论为中心的马克思主义。毛泽东思想产生于革命高潮时期，也是以革命理论为中心的马克思主义。列宁主义与毛泽东思想的理论结构相同：以革命理论为中心的思想体系；理论功能相同：回答如何进行社会主义革命的问题。因此，二者属于第二代马克思主义。
    列宁和毛泽东都曾对社会主义建设进行过探索，在局部问题上作出过科学论断，但没能形成系统的理论体系。在本世纪70年代中叶以后，世界兴起了新技术革命，同时，和平与发展成为世界两大主题。世界开始向和平与发展时代转化。在此时代背景下，邓小平继承和发展了马列主义和毛泽东思想，总结新时期社会主义建设的实践经验，创立了建设有中国特色社会主义理论。
    邓小平理论是以建设理论为中心的思想体系，以经济建设理论为中心，也包括政治建设和文化建设理论。邓小平理论的功能是：系统地初步回答了如何建设社会主义的问题。可以说是第三代马克思主义的开端。第三代马克思主义是发展了而不是否定了第一代和第二代马克思主义。
    什么是公共产品？
    从消费的角度看，如果一种在市场上公开买卖的物品或劳务，具有消费的排他性，也就是说，当某人使用或消费它时，已经排除了他人对该物品同时使用的可能性，这种物品被称为私用产品。反之，如果就某种物品或劳务来说，特定的个人和社会上其他人能够同时消费，即不具有消费上的排他性，这种物品的价格很难通过市场供求关系来确定，也很难通过市场来提供，这种物品就是公共产品。国防、警察、消防、垃圾处理、道路清洁、公园、卫生保健、文化体育设施等都是公共产品。
    一般说来，一般产品主要由市场提供，而公共产品则主要由政府提供。与一般产品相比，公共产品除了不具有消费排他性外，还有以下几方面的特点：首先，公共产品的提供和收费意味着政府参与社会成员之间的收入再分配，这是公共产品最重要的特征。其次，共用产品不可能有价格，公共产品的成本是通过政府预定的税收计划在公民之间进行分摊，而一般产品则由个人或厂商向享用者直接收费。再次，私用产品是谁享用谁交费，而对于公共产品，或者不享用者也要交费，或者某些享用者可以不交费或少交费（主要指税收上的差异）。
    （《人民日报》1996.1.26）
    贴现国债的有关知识
    1996年1月2日，财政部就发行1996年第一期记帐式国库券发布了第一号公告。公告称，本期国库券为贴现国债。很多读者想知道什么是贴现国债、贴现国债有什么特点、如何计息等等问题。根据有关部门提供的材料，回答如下：
    贴现国债是短期国库券以贴现发行方式发行的一种国债，是按低于面值金额的价格发行，到期时按票面金额兑付而不另付利息的国债，票面金额与发行价格之间的差价即为该贴现国债的收益。
    国库券贴现发行是国际上许多国家政府在发行短期国库券时较常采用的一种方法。由于这是我国第一次采用无息贴现的发行方式，一般投资者可能对此知之甚少。
    其实，贴现国债由于具有期限短、流动性大、比较容易进行投资核算等特点，而深受个人投资者欢迎。在日本，贴现国债本身就是为了促进个人认购而发行的。贴现国债收益率计算公式如下：
    收益率=（面额-购买价格）÷ 购买价格×360÷剩余天数×100％
    举例来说，票面额为100元，期限为一年的国债以89.2元的价格出售：
    收益率=（100-89.2）÷89.2×360÷360×100％=12.11％
    贴现国债在上市交易以后，其收益率也是比较容易计算的，假定上例的贴现国债我们在离兑付期还有半年以95元价格买进：
    收益率=（100-95）÷95×360÷180×100％=10.52％
    （《经济参考报》1996.1.17）
    说礼仪有度
    在市场交往中，礼仪横贯其间。作为文化范畴的礼仪，既受制于经济，又为经济服务。礼仪体现人品，协和人际关系，沟通、调试人际情感，增强个人、社会的文明度。所以，我们要重视礼仪，倡导礼仪。
    不可否认，我国当前经济活动中的礼仪，有隆过而杀不及的现象。“隆”，即“高规格”，“富豪型”；“杀”是减省，从简之意。有的人以为礼仪隆，多送礼，事情就好办，于是，各种名目的送礼接踵而来：礼金、礼券、“红包”、家电、房子等，都当作礼品。这样的“礼仪”，实际上是“公害”。
    那么，怎样才能做到礼仪有度呢？
    首先，文质一致。文是指礼仪的外在形式，质是礼仪的内在情感。中国传统礼仪不仅重文而且更重质，文质一致，才是“文质彬彬”。礼仪如果讲送礼轻重，这是只重文。出于恭敬之心，对人尊敬这是质。在礼仪举止中，要文质一致，又要以俭养德。
    其次，称情而立。“称”是衡量，“情”是感情和国情。礼尚往来要用这“二情”来衡量。那种不讲民族感情，不顾我国国情的“富豪礼仪”，不符合我国“称情而立”的礼仪传统。
    再次，施受有度。我国古礼虽有“贫好唱，富好礼”的说法，但不是说送礼越多越好。“千里送鸿毛，礼轻情谊重”。我国一向提倡施有度，受有节。西方发达国家比我国富，但不提倡送重礼。这说明，国际国内都没有送重礼的时尚。
    最后，礼品公开。礼仪是友谊的桥梁。礼仪举止包括互赠礼品。礼品是友好的象征。既然如此，就要将礼品公开。礼品公开利多弊少。个人互赠礼品，不拘一格。个人一般不接受与公务有关的礼品。如果却之不恭，那就把礼品公开，而且照规定上交，这样，才有助于反腐倡廉，形成良好的社交风气，再现“礼仪之邦”的辉煌。
    （《光明日报》1996.1.20王传贵文）
    利息优厚存取方便的定存活取储蓄
    有不少人积累了一笔余款，储蓄时不知存期如何定，这时可参加定存活取储蓄。此种储蓄集活期储蓄与定期存款优点于一体，支取自由、利息优厚、存取方便。在开户时将款项一次存入，起存点为1万元，存期最长为1年，存期内可分次支取，其每次支取本金按实际存期长短分8个档次计息。其中存期不足7天的，年利率为3.15％；存足7天（含7天）不足30天的，年利率为3.60％；存足30天（含30天）不足60天的，年利率为4.32％；存足60天（含60天）不足90天的，年利率为5.04％；存足90天（含90天）不足180天的，年利率为6.66％；存足180天（含180天）不足270天的，年利率为9.00％；存足270天（含270天）不足1年的，年利率为9.99％，存足1年存期内年利率为10.98％，逾期部分按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息。
    （《金融早报》1996.1.3 倪 艳文）
    “祖传秘方”秘在何方
    “祖传秘方”、“验方”是时下不少诊所吸引病人的奇招之一。日前记者就此访问了同济医科大学皮肤病性病专家王伯康教授。
    王教授谈到，所谓“秘方”也好，“验方”也好，基本都是为了吸引病人的幌子，要说有什么秘密的话，那就是处方不告诉你。一些不负责任的诊所，就是靠这个赚钱的。
    王教授在肯定中草药的医疗效用的同时，特别提到，现在不少患者受一些不科学的说法的影响，特别迷信中草药，而一些诊所也正是利用了患者的这种心理。西药的主要有效成份一般都是标明了的，价格也可以通过到医药商店问清楚；而中草药就不同了，特别是给中草药披上“祖传秘方”、“验方”的外衣，再采用把药研碎的办法，让人看不清到底是什么药、是哪几种药，那么一服中草药究竟值多少钱，该收多少费用，就只有天知道了。还有的诊所专门给患者用那些既治不好病、也不会带来身体损害的“太平方”，根本谈不上疗效，这是不少人长时间服用中草药但却治不好病的一个重要原因。
    因此，王教授告诫患者，求医问药一定要先把疾病诊断清楚，然后对症用药。否则耽误了病情，使本可以治好的病失去了治疗的最佳时机，就后悔莫及了。
    （《健康周报》1996.1.2 立 新文）
〖-ZW/正文〗
