〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明何哲高绪芳张树昌杜树臻李光德王文高迟明任罗包李映禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏表彰党管武装先进单位个人
    本报讯 王昌明、特约通讯员何哲报道：在宁夏回族自治区最近召开的3级党委书记、武委会主任会议上，永宁县委、银川市城区党委等14个县（市、区）党委和武装部，16名党管武装先进个人受到自治区党委、政府和宁夏军区联合表彰。这些单位和个人的共同特点是，从维护社会稳定、促进经济发展的大局出发，积极研究解决新形势下党管武装的新问题，加强对人武工作的领导。
    来凤县人武部保持正常工作秩序
    本报讯 高绪芳、张树昌报道：湖北省来凤县人武部坚持多年的每周一次集中学习制度和周末党支部活动制度，在新情况面前，坚持得更加自觉。部党委以坚持这两项制度为契机，强化日常管理，严格各类人员的职责，使人武部始终保持着正常的生活、工作和战备状态。
    青州市民兵训练实行合格证制度
    本报讯 杜树臻报道：为提高民兵预备役军事训练质量，建立规范的训练储备机制，山东青州市人武部对参训民兵实行合格证制度。他们对参训民兵的姓名、单位、参训时间、训练内容、专业和成绩等进行登记，各科成绩均及格者，发给证书。如有一项不及格者，不发证书，继续参加下一轮同专业训练，直到合格为止。
    某预备役师实现作战指挥自动化
    本报讯 李光德、王文高报道：成都军区某预备役师从生产收益中挤出30多万元经费，与重庆五环电脑研究所共同研制了一套适应军队作战指挥的自动化系统。该系统使机关参谋人员结束了手工标图、拟制文书和发布命令的历史，并能与上级机关和所属团联网，实现了作战指挥自动化。
    莱山区人武部开展“百村行”活动
    本报讯 迟明任、罗包报道：山东烟台市莱山区人武部新年度开展机关干部“百村行”活动，走遍全区120个行政村。主要目的是调查当前海边防民兵建设中存在的具体问题和薄弱环节，了解当前社情和民兵联防情况。人武干部兵分三路下乡，本着走到位、看到位、调查了解到位的原则实地调查。目前已调查了20多个行政村，整理出调查信息10余条。
    榆次结合基层换届调整武装干部
    本报讯 李映禄报道：山西榆次市人武部最近结合乡镇领导换届，调整交流了一批武装干部。这次调整，两名武装干事被提升为副部长，8名副部长提升为部长，9名部长分别担任乡镇党委、政府和局机关正、副职领导；另外还从优秀转业干部中新选拔调入了两名干部任基层武装部部长。
〖-ZW/正文〗
