〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军拜年到农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵史兴旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪年腊月的一天，久旱的六盘山披了一层厚厚的雪装，气温降至-30℃。6辆满载衣物、粮食和节日慰问用品的军用卡车，沿着崎岖蜿蜒的山路，“吱吱嘎嘎”地驶向素称“贫困之冠”的宁夏海原县关庄乡，前面带路的是一辆“越野三菱”，车里坐着两位将军，他们是宁夏军区政委王永正少将和政治部主任杨金岭少将。
    下午2时许，经过6个多小时长途跋涉的王政委、杨主任一行，终于抵达目的地――海原县关庄乡。
    “解放军来啦！将军来啦！”霎时间，人们从四面八方拥来，敲锣打鼓，夹道欢迎。
    宁夏南部山区属回族聚居区，近4年连续遭受百年不遇的特大旱灾，乡亲们处于无米下锅的境况。乡亲们说：“要不是宁夏军区的官兵们，我们可能要离乡背井外出要饭啦。”
    随后，两位将军又挨家挨户将1.5万公斤面粉、近万件衣物和节日慰问品送到特困户家里。当来到村民李玉民家时，将军拉住老人的手问长问短：“老人家，你好吗，身子骨还硬朗吧，家里缺不缺粮？”看到李老汉身上的衣服很单薄，王政委将一套崭新的军用棉衣披到老汉身上，又从自己衣袋里掏出100元钱塞到老汉手里，李老汉说什么也不肯收。杨主任告诉李老汉：“老人家，是江主席让我们来看望你们，给你们拜年的。江泽民主席在北京工作忙，抽不开身……”话音未落，这位老实巴交的农民已哭成个泪人儿，说：“没有想到，咋也没想到，远在北京城里的江主席心里还惦着咱哩！”
    来到特困户马大娘家，两位将军用手摸了摸火炕，看烧的暖不暖，又到厨房揭开锅看看吃些啥。当确保这家过年、过冬没啥问题时，才放下心来。就这样，两位将军走访了该乡20几家特困户，还千叮咛万嘱咐，要陪同的乡村干部和人武部的同志，一定要想方设法，不要让一个人挨饿受冻。
    将军临走时，数千名群众依依不舍，送了一程又一程，并告诉自家的娃娃：要永远记住恩人解放军。
〖-ZW/正文〗
