〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院中央军委关心战士盘中餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整全军战士伙食费标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年1月1日起人均每天增加0；5元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    伙食费标准提高了，管理要紧紧跟上。提高伙食费标准来之不易，各级都要采取积极措施，落实好伙食管理制度，不断提高管理水平。只有管理工作跟上了，才能保证增加的伙食费“吃”到战士嘴里。对此，各级领导应予以足够的重视。
    本报北京2月16日讯 记者杨杨报道：记者从总后勤部获悉，在党中央、国务院的亲切关怀下，经中央军委批准，自1996年1月1日起，部队战士伙食费每人每天平均增加0.5元。这是自1993年以来全军第四次调整部队伙食费标准。总后勤部近日发出通知，要求各部队采取有效措施，提高部队伙食管理水平。
    据介绍，为了提高部队的伙食质量，全军集中十几个科研单位，曾两次开展科研大协作，先后完成了“军人营养素供给量标准”和“军人食物定量标准”的研究，从而使营养标准与食物标准成为有机的整体，并作为国家军用标准正式颁发全军执行，为科学办伙食提供了依据。1988年以来，在军费供需矛盾十分突出的情况下，伙食费标准先后进行了10次全军性调整，其中除3次因国家政策性价格调整提高伙食费标准外，其余都是根据物价上涨情况，从增加的军费中安排专项经费而调整的。在伙食费普调的同时，对驻高原、边防、海岛等地区的部队，海、空勤人员，院校学员以及伤病员等，给予了适当的照顾。
    总后军需部张翠举部长告诉记者，部队战士的生活一直牵动着军委领导和总部领导的心。江主席今年再次强调，对当前部队生活中存在的问题，各级领导要高度重视起来，应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法尽快解决这类问题。这些年来，从军委、总部领导到各大单位主要领导都亲自过问基层官兵的伙食。总部去年拿出6000多万元、各级也拿出相当数量的经费，用于部队农副业生产和生活设施建设，在全军进一步完善以列编农场为骨干、以旅团副食品生产基地为中间环节、以基层农副业生产为基础的生产格局，更好地为补助部队生活服务。去年，全军有半数连队达到肉菜基本自给。
    总后勤部的通知指出，这次伙食费标准调整后，供需之间仍有较大差距，各部队要加强宣传教育工作，牢固树立过好紧日子的思想；要采取有效措施，确保伙食费按规定标准及时、足额供应；要组织部队大力发展农副业生产，增强自补能力，认真落实生产收益补助伙食的规定；要进一步加强生活服务中心的建设与管理，提高部队伙食管理水平。
〖-ZW/正文〗
