〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上打竹板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者话：
    2月1日，沈阳军区某步兵团冬季野外生存训练的行军路上，正当千余名官兵走得人困马乏之时，一个身材不高、身背背包的士兵，跳上路旁的高坎处，挥动手中系着红绸子的两块竹板，呱哒呱哒地打了起来。
    “哎，哎，叫战友，快些走，别把路边风景瞅，三九严寒正隆冬，野营拉练练硬功……”听见这合辙押韵、亮堂脆生的竹板声，沉闷的行军队伍顿时士气高昂，匆匆的行军脚步更加坚实矫健。
    这个士兵叫徐殿鹏，是该团榴炮一连一级专业军士。
    两块竹片子，满嘴溜达词儿。行军路上，徐殿鹏走一路，唱一路，现编现说，不重样。为了编段子，长长的行军队伍，他一会跑前问问，一会落在后面打听打听，收集整理行军途中官兵友爱的新鲜事。干部帮士兵扛枪、背背包、挑脚泡，都被他编进词里，行军一路，他共编写了13个小段子。部队进驻疏散地域构筑猫耳洞，徐殿鹏手中的竹板声响在风雪茫茫的山野，战士们挥汗如雨更起劲了。大伙让他歇一会儿，他还是那个幽默劲儿，竹板一甩说：“我歇着，谁来给你们鼓精神儿。”
    炮营营长邹本福向笔者介绍说：“这次行军，小徐可立了大功，竹板一呱哒，真带劲，比我们干部动员都好使，原计划8点到达宿营地，可后来全营提前了45分钟。”
〖-ZW/正文〗
