〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好理想之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祖标〖HH/换行〗DW：肇庆军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想形成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家雨果说过：没有理想，就没有人的生活。确立远大理想对我们年轻人来说更为重要。有的人把追求安逸视为理想，有的人把获取名利当作理想，而我的理想却是在兵的岗位上无私奉献，用心血和汗水去唱好自己的青春之歌。
    11年前，我怀着火一般的热情来到了军营。军营给了我美好的第一印象，尤其是学习史光柱等战斗英雄的事迹后，我更为军人感到光荣，感到自豪，并暗暗下决心：一定要在部队这座“大熔炉”里好好锤炼成才。我先后当过报务员、通信员、话务员，在每个岗位上都严格要求自己，埋头苦干，虚心求教，出色完成了工作任务，年年都受到嘉奖。1989年5月，组织上送我到广州通信学院学市话自动专业，结业后正好临近老兵复退。当时我已超期服役两年，有人劝我凭自己的技术，脱掉军装奔“小康”。面对进退去留，我困惑了。领导找我谈心，和我谈人生、谈理想，并用亲身经历启迪我。我服从了组织的安排，热情投入了工作。
    军人的牺牲的确不仅仅在战场，要唱好理想之歌，就要付出一定的代价，牺牲个人的某些利益。去年10月，广东省第九届运动会组委会请求军分区为开幕式建立一个三级通信网，以保障开幕式各环节通信联系。任务下达时离开幕式只有10天，时间紧、任务重、标准高。而这时正是我妻子临产期，她多么需要丈夫留在身边啊！我时常为工作早出晚归，妻子从不责怪。妻子的理解更激发了我的工作热情。为了达到技术上的要求，我们调试、开设话机达500多台次，架设被复线18000多米，准时建起灵敏、畅通的三级通信指挥网，受到了组委会领导的赞扬，分区党委给我记了三等功。
    有什么样的理想，就有什么样的选择。我是个11年军龄的专业军士，去与留的问题曾遇到过多次。去年，肇庆市城区一个效益很好的单位的领导找到我，让我早点转业到他们那里，可以帮我转干，给我住房。说实话，论经济待遇、个人前途，转到那里确实比部队要好，机会也十分难得。我何不想有一个安逸的小家呢！我把想法向领导汇报后，领导对我说：“你是个受党教育多年的老兵，现在部队正缺通信技术骨干，要服从大局。”部队的需要，组织的信任，我没有讨价还价的余地，婉言谢绝了那位地方单位领导的好意。是的，人的一生遇上的好机会也许不太多，有的机遇得之不易，失不再来。但我想，人总不能怕失掉个人机遇就改变既定的目标，不顾大局的需要。只要我还穿着军装，就要始终像个军人的样子，坚决服从命令听招呼，不让理想之歌有杂音。
〖-ZW/正文〗
