〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高占祥谈读书与创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名家谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书与创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若要讲大成，唯独书可称得起人类之大成。因此，读书万万不能狭窄。若读书面窄，借鉴就不多，思路就不广，触一而不能通三。
    如果说绝大多数人不会看书，必有人说此论过于武断。其实有的人看书如蝴蝶采花，没有创造；如蚂蚁搬运，没有建树；如蜘蛛抽丝，不大善于吸收丰富的养料。请记住培根的名言：“应该像蜜蜂，即采集，又整理，这样才能酿出香甜的蜂蜜来。”
    叔本华说过，读书者只是走别人的思想路线，而写作才是走自己的思想路线。以“我读别人”为辅，以“别人读我”为主，把一切书当作资料看待，取之不尽，用之不竭，那书就读好了，文也作好了。读书总是为创造。失去了创造力，犹如戈壁滩上的沙漠一样，吸收了知识却不能汇成清泉，那才是读书人的悲哀。
    要避免这种“悲哀”，就要善读、善思、善行。
    （刘建伟辑）
〖-ZW/正文〗
