〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年末岁首，除旧迎新，相沿成俗，源远流长，故历代文人墨客当此多有吟咏之作，以表达自己的情怀。
    “相邀守岁阿咸家，蜡炬传红映碧纱；三十六岁都浪过，偏从此夜惜年华。”守岁的“守”，既有对即将过去的旧岁怀留恋之情，也有对即将来临的新年寄希望之意。这首《守岁》诗，有“韶华不再，吾辈须当惜阴”之意。像这类辞旧迎新的惜时诗不胜枚举。翻开《初学记》卷四，便可见到唐太宗李世民的除夕诗：“冬尽今宵促，开年明日长。”“共欢新故岁，还送一宵中。”诗中表达了李世民对过去的一年依依惜别，对未来的一年又充满着期待之情。还有，唐代开元年间，诗人史青向明皇上书自荐，说曹子建七步成诗，我五步便可。明皇想，老听你吹不行，得当面试试。于是在大年三十夜召史青以《除夕》为题，命其作诗一首。史青果然应口而出，诗云：“今夕今宵尽，明年明日催。寒随一夜去，春逐五更来。气色空中改，容颜暗里回。风光人不觉，已著后园梅。”这首顺手拈来脱口而出的即景诗，倒是道出了星移斗转、寒尽春回的情景。人们一面和旧年依依惜别，一面又满怀欣喜地去迎接新岁。值得一提的是，1062年，北宋大文学家苏轼在陕西凤翔府当判官。这一年除夕，他未能回家乡过年，便以《守岁》为题作诗曰：“欲知垂尽岁，有似赴壑蛇。修鳞半已没，去意谁能遮？况欲系其尾，虽勤知奈何！……明年岂无年？心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年犹可夸！”此诗没有某些诗人身在异乡，独居客舍，远离家人，孤寂凄然的感伤，而是富有努力进取的积极意义，实在难能可贵，令人敬佩。
    说起迎新诗，人们自然会首推“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户隐胰眨总把新桃换旧符。”这是宋代政治家、文学家王安石写的一首脍炙人口的《元日》诗，它不但把人们节日放爆竹、贴春联的欢乐情形和热烈气氛，写得有声有色，跃然纸上，而且表达了他对改革时弊的强烈愿望和政治抱负，给人激励，催人奋发。
    还有一首写金鸡报晓、元旦来临之景的诗，读来也饶有兴味：“三条九陌丽城隈，万户千门平旦开”（唐・骆宾王）。人们在初一的黎明互相热烈祝贺新年，“行人相贺新年健”，而“相祝无多语，年新德更新。”（宋・戴）他不仅祝贺身体康健，而且祝贺德操进步，讲求新年注重精神文明，值得称道。
    一元复始，万象更新。1996年春节来临了，“夜将寒色去，年共晓光新”，谁不希望迎接新一年的第一个美好的日子呢。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。在新的一年里，我们应有新的进步和发展，“定叫今年胜去年！”
〖-ZW/正文〗
