〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系紧张的根源何在；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社发表文章揭露李登辉的“假统真独”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系/国家统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯 新华社今天播发魏大业的文章，题目是《两岸关系紧张的根源何在？》
    文章指出，李登辉去美国进行分裂祖国的活动，自己不以为耻反以为荣，至今仍在津津乐道。在各方舆论的严厉抨击下，李登辉虽被迫讲了一些统一的话，然而却都是言不由衷，无非是为了掩人耳目。
    文章说，自李登辉主政台湾以来，力图把台湾问题“国际化”，对内纵容扶植“台独”势力，对外拉拢依赖外国反华势力，欲把本属一国内部的两岸关系定位为“两国”关系，使台湾问题长期拖延而不得解决。这就是问题的本质，是李登辉现行大陆政策的基本出发点。
    文章说，李登辉的现行大陆政策，简而言之，就是：“一国两体、分裂分治、先实后名，假统真独”。所谓“一国两体”，就是一个国家、两个对等政治实体，其中“一国”是虚，“两体”是实。所谓“分裂分治”，就是把主权和治权都分开，并使之长期化、固定化和合法化。所谓“先实后名”，就是先求“台湾主权独立”之实，再求“台湾独立国”之名。即由所称“中华民国”或“中华民国在台湾”，逐渐和平过渡到“台湾共和国”。所谓“假统真独”，就是口不离统，行不离独，明里讲统，暗里搞独。总之，李登辉的这个大陆政策，就是与祖国大陆“和平分离”的政策，台湾有舆论指出：“民进党的党纲，国民党在执行。”这不是没有根据的。
    文章说，今年元旦前后，李登辉在谈到两岸关系时曾不止一次地说：“未来是以沟通代替对抗的时代”。他在提到江泽民主席去年元月30日的讲话以及他自己去年4月8日所作的回应讲话时又说：“这两篇讲话应是构成未来推动两岸关系的桥梁，也是双方求同化异的基础”。然而，察其言，观其行，李登辉所要沟通的并不是大陆，而是要在国际上寻求支持他搞分裂的势力。不久前，李登辉就公然表示要到“对方想不到的地方”去，而对两岸“谈判”或“高层晤面”则强调种种先决条件，设置重重障碍。与此同时，李登辉大搞“弹性务实外交”，大肆采购军事装备，最近，甚至不惜借一些外国势力在台湾海峡炫耀武力以安定岛内民心。这是为了与大陆“沟通”，还是为了抗拒统一、维持两岸分离局面呢？可见其言行不一，讲的是“沟通代替对抗”，而做的则是“以对抗代替沟通”。
〖-ZW/正文〗
