〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯何以要提前大选；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理佩雷斯2月11日正式宣布，原定于10月29日举行的以色列大选将提前举行。翌日，佩雷斯在与反对党利库德集团领导人内塔尼亚胡会谈后，将大选日期原则上定为5月28日。根据以修改过的选举法，这次大选除选出由120名议员组成的新议会外，还将首次由选民直接选举政府新总理。
    事实上，提前大选的主张早在去年11月拉宾总理遇刺身亡后就已沸沸扬扬。当时，以色列国内舆论和民众对右翼党派煽动暴力情绪进行谴责，对和平进程和佩雷斯的支持率迅速攀升，工党内部相当一部分人主张利用天赐良机提前大选。但佩雷斯经过反复权衡，力排众议，作出了“赢得和平比赢得大选更重要”的决策。
    时间仅仅过去了两个多月，佩雷斯何以一改初衷决定提前大选？
    在拉宾总理遇害前，佩雷斯与拉宾既是搭档，又是政治竞争对手。佩雷斯作为叱咤以色列政坛几十载的政治家，何尝不想通过大选成为以历史上首次民众直选总理？他之所以没有在拉宾遇害后立即提前举行大选是出于两点考虑。其一，拉宾遇害事件暴露出以国内左右翼势力的矛盾和斗争空前激化，如果立即提前大选，无疑会使新的党派之争冲淡对拉宾遇害的反思，从长远看这对工党并无益处，对佩雷斯本人的声誉也不见得有利。其二，拉宾遇害后，国际社会对以色列政府能否继续推动中东和平进程极为关注。佩雷斯不仅要在言论上，而且要在行动上履行巴以已经达成的关于巴勒斯坦自治第二阶段协议，这对维护他本人的声誉，维护以色列的国际信誉都十分必要。
    但是，随着以色列国内外形势的发展，目前提前大选的条件已经成熟。
    首先，从国内来说，执政的工党联盟以及各反对党事实上都在为提前大选作各种准备工作。目前时机对工党较为有利。以色列2月12日公布的民意测验结果显示，47％的人支持佩雷斯当选总理。反对党利库德集团早在拉宾遇害前就竭力主张提前大选，目前其领导人内塔尼亚胡的支持率虽只有35％，但该党目前已与另一右翼政党十字路口党结成联盟，决心同工党决一雌雄。
    第二，从中东和平进程来看，佩雷斯采取果断行动实施关于巴自治第二阶段协议，并积极配合巴成功地举行了首次大选，使巴以和平共处之路进一步拓宽。佩雷斯原打算尽快与叙利亚达成和平协议，从而为选举壮行。但从目前情况看，以叙和谈虽有进展，但突破的可能性不大，特别是叙方始终拒绝提高谈判级别和举行首脑会谈。与其无限期地等待以叙和谈突破，不如尽早解决好国内问题。而且，大选也是对佩雷斯关于以叙谈判并达成协议主张的一次全民公决。
    从目前形势看，佩雷斯为首的工党优势较大，获胜似不成问题。但大选过程毕竟是一场政治大较量，谁能最后获胜仍有待时间证明。
〖-ZW/正文〗
