〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在精神病科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫灵芝间崇志韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从医校毕业进入139医院，我就申请到精神病科工作。有些同学感到不理解，劝我说，现在不是出风头的时候。我却想，护士的天职就是为病人服务，精神病人更需要得到护理照顾。我坚信，任何岗位都能有所作为，在哪里都能当好一颗“螺丝钉”。
    不料想，我第一次上班就碰到了难堪的局面。我给一位病人发药送水时，另一个病人猛然搂住我，说我是他的对象，要和我结婚，非要把一枚戒指给我戴上。其他病人在一边拍手叫闹，要不是科主任来得及时，还不知道这“闹剧”发展成什么样子。晚上，我躺在床上辗转难眠，后怕不已。可这时我想到护士长宋绍玲，她在护理岗位上一干就是20多年，兢兢业业，从不叫苦叫累，时时处处为病人着想，连续多年被评为优秀共产党员和先进工作者，这不正是我学习的好榜样吗？部队把我从一名普通战士培养成护士，我没有权力对工作挑三拣四。想到这些，我更感到要严格要求自己，即使在最平凡、最艰难的岗位上，也要树立崇高的理想，做出不平凡的成绩。
    身边的典型鼓舞教育了我，我精神振奋，情绪激昂，立志要在自己的岗位上做奉献。我找来精神病医护资料，潜心研究各种病人的病因和发病特点，向有经验的老护士请教，把每个病人的情况都记在笔记本上，做到心中有数，并结合自己的实践不断总结护理经验、提高护理水平。一位因失恋导致精神病的患者，经常把自己打扮成新郎，只要见到女的就认为是自己的对象，就要拉拉扯扯，纠缠不休。但我发现，也只有他“对象”与他交谈的时候，他的心情才会比平常好些，心绪才容易安静些。我就利用这一点，诱导他把以前的不愉快全忘掉，鼓励他从头开始。体贴入微的照顾加上有效的药物治疗，使他的病情有了很大好转，没多长时间就痊愈出院了。后来，这个小伙子找了对象，结婚时还给我们寄来了喜糖。还有一位战士由于两次考军校落榜，觉得没脸见人，思想压力过大，导致精神失常，并多次产生自杀念头。一次，他用玻璃片把胳膊划得鲜血直流，我抢玻璃片时，被他一拳打倒在地。我不顾疼痛，和赶来的医生一起把他的伤口包扎好。后来，一有机会我就和他促膝谈心，鼓励他落榜不失志。经过反复谈心，他逐渐平静下来，我的话也能听进去了。不久，他返回了训练场。
    我来精神病科已经四年多，最深的感受是，送走痊愈的患者，是我最幸福最高兴的时候。我希望患者都健康地走出病房，和正常人一样过上幸福美满的生活。只要我的辛苦能帮他们缓解痛苦，送去快乐，我自己奉献再多心里也甜。
    （章崇志 韩昶国整理）
〖-ZW/正文〗
