〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会总结庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委等电贺黑龙江省委省政府〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚冬会是黑龙江省有史以来举办的规模最大的国际体育盛会。黑龙江人民仅用两年的时间就完成了通常需要4到6年才能完成的筹备工作，使赛会获得成功，达到了隆重热烈，精彩圆满的预期目标。
    亚冬会组委会主席、黑龙江省省长田凤山说，第三届亚冬会的成功，充分反映了我国和黑龙江省改革开放的巨大成就，展示了中华民族崭新的精神风貌，极大地提高了黑龙江省和哈尔滨市的知名度，对加快全省改革开放和经济发展的步伐具有长远意义。
    据新华社哈尔滨2月16日电 （记者姬云程）国家体委、全国体总、中国奥委会今天向黑龙江省委、省政府发来贺电，祝贺在哈尔滨举行的第三届亚洲冬季运动会取得圆满成功。
    贺电说：“第三届亚冬会取得了圆满成功，为我们伟大的祖国和中华民族增添了光彩，增进了亚洲各国人民和运动员之间的团结和友谊，展现了我国改革开放的伟大成果和黑龙江人民的精神风貌，必将推动我国全民健身计划和奥运增光计划的实施和各项事业的发展。”
    贺电最后说：“相信黑龙江省一定会借亚冬会的东风，推动各项工作，使全省的经济和社会发展取得新的成绩。”
〖-ZW/正文〗
