〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对复杂的社会环境，面对“酒绿灯红”的影响，每个共产党员、革命军人都应当讲正气。有满腔正气，才能有效地拒腐蚀、永不沾，一往无前地为事业拼搏奋斗。
    讲正气是中华民族的优良传统。岳飞誓死“还我河山”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，林则徐面对朝廷腐败和英国殖民主义者以鸦片毒害中国人民，大义凛然，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，谭嗣同为图强国梦，维新变法，不幸失败，慷慨就义，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。古圣先贤的所作所为，真可谓“是气所磅礴，凛烈万古存”。他们对正气的理解可以概括为四个字：报效国家。
    共产党人对讲正气传统的继承和发扬，可以从革命先辈的足迹中找到答案。中国共产党的先驱李大钊面对敌人的绞刑架，镇定从容，他相信“试看将来的环球，必是赤旗之世界”。革命烈士夏明翰面对敌人的屠刀，吟诗“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”。方志敏烈士留下掷地有声的话语：“敌人只能砍下我们的头颅，但决不能动摇我们的信仰！”……可见，先烈们的一腔正气，来自对共产主义坚定的信仰。在和平时期，以雷锋、焦裕禄、孔繁森为代表的共产党人，同样满身正气，一颗赤心，在社会主义建设事业中奋斗不止。
    共产党人、革命军人怎样在实践中锻炼自己，树立正气呢？
    要立志。有大志才有正气。邓小平同志曾在会见外宾时信心百倍地指出，“社会主义中国谁也动摇不了”，“中国共产党有志气，中国人民有志气”。这个“志”，就是建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为富强、民主、文明的现代化强国。每个共产党人、革命军人都能立下为此奋斗的大志，那么，正气就必然很盛，培养正气就有了不竭的动力源。
    要有知识。只有懂得中华民族的文明与苦难、辉煌与屈辱，才会以振兴中华民族为己任，产生强烈的历史使命感和责任感，正气才会油然而生。只有掌握马列主义、毛泽东思想和建设有中国特色的社会主义理论，在大是大非面前，才会做到立场坚定，旗帜鲜明，保持思想上的坚定性和道德上的纯洁性，始终保持正气凛然。
    要自律自励。投身事业，难免受到金钱、美色等诱惑。抵御诱惑，一方面要求我们做到心底无私，坚定不移地执行党的路线方针政策，全心全意为人民服务，正确对待个人得失，既不因一己之利斤斤计较，也不因歪风邪气而自怨自艾；另一方面要既能洁身自好，又能勇于与各种丑恶现象作针锋相对的斗争。
    正气还来自人的正直、善良等诸多方面。需要特别指出的是，作为各级领导，尤其要讲正气，因为各级领导是社会主义精神文明建设的带头人，一举一动具有榜样作用。如果一个单位的领导时时处处正气凛然，这个单位的风气就会正，人心就会齐，工作就会有成绩。大家都这样做，我们的事业就大有希望。反之，就会像俗话说的那样，“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。总之，正气推动着时代发展，时代也呼唤着旺盛的正气。让我们共同努力，谱写正气歌。
〖-ZW/正文〗
