〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合产品搞共建；沪东造船厂与驻厂海军军代室创造的这一模式；为军厂互利、同担风险和责任谱写出我军装备研制的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船台新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，当上海沪东造船厂与驻厂海军军代表室，率先开展结合产品搞共建这一活动时，充其量只能算是“星星之火”。10年后，“星星之火”已成燎原之势。如今，海军装备系统100多个军代室与驻军（所）结成了共建对子。
    海军和中国船舶工业总公司联合在沪东造船厂召开现场会。随后，100多家军工企业来沪东厂取经；国外新闻媒介报道说，中国海军和军工携手造军舰将显示实力；中央军委副主席刘华清指出：“结合产品搞共建是一个创举，值得在全国军工企业中推广”。
    （一）
    结合产品搞共建，始于计划经济向市场经济过渡之初。当时，海军军品订货一方面价格是计划的，价格有限要优质，另一方面厂家又要按市场规律生产，讲经济效益。为此，军厂双方在质量把关问题上悄然发生了变化。军代表在验收军品质量时，时不时与厂方发生矛盾。为解决这一问题，海军决定以建造军舰为载体，开展以提高生产力和战斗力为目的，促进企业和装备订货改革、军品质量把关与攻关、科技兴厂与强军、提高企业职工和水兵素质等为内容的共建活动。
    沪东造船厂勇立潮头。他们提出，海军的改革不仅对国防建设有利，对企业的发展同样有利，共建就是要双方共同承担风险。结合生产新型护卫舰的任务，他们与海军签订了第一个经济合同。双方为实现“共建促改革，改革促创优”的目标而紧密团结协作。
    为保证第一个大型军品经济合同项目的质量，沪东造船厂把在经济活动中各方面的责、权、利三者有机结合起来，使企业出现了前所未有的活力，军厂之间实现了“三个关系的转变”：变买卖关系为战友关系，变监造关系为合作关系，变交接关系为鱼水关系。工厂坚持做到不合格的材料不投产，不合格的零件不转道，不合格的设备不装舰，把为海军提供优质军舰作为企业最大的拥军任务。经过军厂团结奋斗，这艘护卫舰的建造周期比同类舰缩短一半，经费节省一半，这艘舰被评为国家金质奖。一位军委领导称赞共建使军厂“建成了一条船，形成了一股劲，结成了一条心。”
    沪东造船厂与驻厂军代室创造的“结合产品搞共建”这一经验，迅速在海军系统普及。紧接着，海军装备部与中华造船厂对我国第一艘大型水中兵器试验工作船的建造，实行“优质优价”的经济合同。军厂双方签订了定建造周期、定经费包干、定质量等级、定优质评级标准和范围的协议书。
    造优质军舰并非易事，中华造船厂看到的不是“优价”，而是“优质”。对一个民族、对海军建设的现实意义，共建的最终目标就是国防利益。他们提出：“有一千个困难也要上，不造出优质舰就砸自己共建先进单位的牌子！”他们成立了以厂长为组长、驻厂军代表室领导为副组长的“共建创优领导小组”，同时成立了以军代表室领导为组长、工厂领导为副组长的“质量等级评定领导小组”。全厂上下形成了人人讲创先、事事讲质量的气氛。两年之后，这艘船按期建成，一级品率达92％，超过评优标准的10％，使海军接收了一艘质量最优的军船，而中华造船厂也获得了90万元的产品优质加价。
    （二）
    1987年12月13日，京西宾馆。中国招标第一舰的中标合同由广州黄埔造船厂和驻厂军代表室在这里签订。这是一个史无前例的合同，在国内外引起了强烈反响。与这个合同同时签订并互换文本的《军民共建公约》却鲜为人知，在同一时间、同一地点，同签经济合同和共建合同，这在中国军工史上尚属首次。
    广州黄埔船厂冒着“保一将失千兵”的风险参加投标，是因为他们对海军有着深厚的感情。他们想到海军建造新型现代化舰船，需要“国家队”水平，这既是装备改革的一次深化，又是战斗力的迫切需要。
    招标船工程任务紧迫，技术难度大，而且研制经费有限。对此，工厂提出，追求企业效益首先要服从于国防利益。为了海军战斗力的增强，就是不盈利也要干。在招标艇胎架制造阶段，正是工厂为建造出口巡逻艇试水的大忙季节，为了保证胎架设计的进度，工厂从人力、物力、财力上首先保证招标艇。在施工建造中，进行全过程质量控制，把做好每一项工作当成是为部队服务的具体行动。在上层建筑施工时，有两个形状复杂的部位，用铝材加工难度大。总体设计部门同意用钢板代替。这虽然解决了施工中的困难，却不利于保证艇的防原子能力和隐身性。为保证艇的战斗性能，代表室和工厂协商，开展攻关试制，采取铝板模压加工的新方法，解决了施工难题。
    围绕提高战斗力开展的共建活动，日益显示出它的强大威力。9318造船厂与驻厂军代表室瞄准世界先进装备发展水平，在建造某型扫雷艇过程中，采用数10项新技术，造出一艘具有先进水平的“争气艇”，装备部队后当年形成战斗力。美国、英国、法国等军事代表团来华访问，都提出要参观这艘“水平很高的扫雷艇”。
    （三）
    在四川万县地区，有8家军工企业分布在深山沟里。在军转民初期，由于军品任务急剧下降，民品亟待开发，企业经济效益不好。对此，海军驻各厂军代表急工厂所急，想工厂所想，一方面争取上级的支持和帮助，主动向用户介绍企业的生产优势，争取更多的用户；另一方面，主动到科研单位了解产品研制信息，牵线搭桥，争取新产品的生产任务，使这批企业摆脱了困境，走出了低谷。近几年来，8家企业共完成工业总产值近40亿元，实现利税4亿多元。他们为海军生产的精良导航仪、指挥仪等装备达十几万台（套件），有4项获国家级奖，15项获省、部级奖，7项填补国内空白。军厂共同研制的第一代精密导航仪器，参加过洲际导弹、水下导弹、同步卫星发射等试验和南极考察任务。
    科技，使军厂双方尝到了甜头，更坚定了他们开展科技共建的信心。军代表为科技兴厂献计献策，工厂为科技强军呕心沥血。军厂双方共同走访了3个舰队，行程万里征求指战员意见。他们结合生产中的问题，先后攻克了27项技术难关，提高了两型产品的可靠性。在一次用户访问中，舰长拉着他们的手，指着方位水平仪说：“你们的方位水平仪在我们舰上一门武器要配一套，一共要装8套，使得我们忙于应付，如果能研制出一台能管住8门武器的方位水平仪该多好啊”！部队的要求就是工厂攻关的目标，他们立即组成攻关班子，经过4个春秋的苦战和上千次试验，终于实现了用一台方位水平仪取代8台方位水平仪的设想，满足了广大水兵的心愿，也为国家节约了大量资金，该产品获得国家重大科技成果奖。
    就这样，一批批科技成果在共建中转化，一台台优质军品在共建中诞生。共建，在海军系统与军工企业中谱写出一曲曲船台新曲。
〖-ZW/正文〗
