〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍绍祖看望八一军体大队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁长义陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁长义、陈美林报道：国家体委主任伍绍祖，2月14日看望了正在冬训的八一军体大队全体官兵，并向运动员、教练员表示慰问。
    在八一军体大队，伍绍祖看望了各项目队的优秀运动员和教练员，并同各项目队队长座谈。八一军体大队政委白月友汇报了该大队去年在国际国内比赛中所取得的成绩和队伍建设情况以及今年的训练比赛任务。
    伍绍祖说，新中国的体育事业是从解放军开始的。早在井冈山时期，我军就开展了军事体育活动。军事体育在部队的广泛开展，不仅增强了官兵的体质，而且促进了部队战斗力的提高。八一军体大队大部分项目都很有军队的特色，要发扬我军的光荣传统，在世界大赛上不断展示国威、军威。伍绍祖希望八一军体大队在新的一年里，以迎战奥运会、备战八运会的优异成绩，为祖国争光，为军队添彩。
〖-ZW/正文〗
