〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央关于人武部建设指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠亮/王卫红/梁生仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市党政主要领导摆脱应酬解决实际问题
    本报讯 郭忠亮、特约通讯员王卫红报道：轻车简从代替前呼后拥，粗茶淡饭代替美酒佳肴，现场拍板代替“研究研究”。成都市委、市政府主要领导简化节前各种应酬，分别到所辖19个县（市、区）人武部走访办公，抓紧解决实际问题。
    春节期间各种各样的应酬活动往往使领导们难以招架，无法投入实际工作。为了摆脱这种局面，抓紧落实党中央、国务院、中央军委关于人武部建设的指示，成都市党政军主要领导约定并宣布：到人武部走访调查，现场办公，军地双方领导谁都不参加其它应酬活动，以集中精力，确保工作落实。省委常委、成都市委书记黄寅逵上月底到县（区）人武部作了一次调查。本月初军分区召开人武部建设工作会议时，他推掉了多项社会活动，带着常务副市长和组织部长两名常委自始自终到会，解答了人武干部的许多疑难，当场表示，对超龄离队的人武干部，市委将按原职安置，一步到位；人武部目前的债务，交由地方负担，人武部不再负责；民兵以劳养武经费长期减免，享受优惠政策。会后，他敦促组织部门抓紧落实，几天之内，全市158名超龄人武干部有三分之一已得到妥善安排，其余的春节前都已落实去向。市长王荣轩摆脱其它事务带领有关部局的同志先后到5个人武部现场办公，使一些久未解决的难题得到了圆满解决。军分区司令员杨应久、政委熊同山先后数次深入区、县人武部，对人武部党委班子进行考察。成华区人武部修建民兵训练基地在征地方面遇到困难，军分区领导协调有关部门很快解决了10亩土地。市政府领导当场拍板，为新都县通信民兵训练基地和崇州市民兵坦克乘员训练基地一次性减免征地和建设配套费200多万元，使这两个基地的建设如期进行。在市、县领导的积极支持下，双流、蒲江等县人武部还更换了指挥车。
    晋中军分区强化管理力促人武部正规化建设
    本报讯 梁生仁报道：军分区机关要做人武部正规化建设的表率。这是山西省晋中军分区党委提出的要求。春节来临之际，军分区组织所属11个县（市）人武部的科以上干部观摩军分区机关的办公设置和秩序，观看了机关干部政治理论学习读书笔记和心得展览。
    晋中军分区从加强机关自身建设入手，为人武部作出表率，以此带动和指导人武部正规化建设。前一时期，军分区党委针对机关存在的思想作风松散、管理制度不严、工作效率不高、指导基层不力等问题，对机关进行了全面整顿。按照江主席提出的“五句话”总要求，依据部队条令条例，制定了《加强机关建设的制度和措施》，突出思想政治建设，强化行政管理，提高业务素质。每月集中2-3天组织政治理论学习，利用一个党日由科以上干部轮流讲党课，每星期进行半天业务学习，对早操、值班、请销假、营区卫生、办公设置、工作秩序等作了详细的规定和明确的要求，建立了监督、约束和激励机制，设立了考勤登记簿，使各项工作制度化、规范化。在加强机关自身建设的同时，针对人武部职能意识和条令意识淡化，不少制度废弛等现象，军分区领导带领机关工作组深入各人武部，从军容风纪、办公秩序、环境卫生、早操、值班等日常养成一点一滴抓起，恢复和完善各种制度，狠抓条令条例的贯彻落实。军分区领导还积极与地方领导协调，筹集27万元经费，用于各县民兵武器装备仓库的建设，使每个仓库都达到了双报警、双通信、双电源的标准。左权、榆社两县还为人武部更换了指挥车。
〖-ZW/正文〗
