〖ZQ/总期〗13917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民喜迁新山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江渝2号”轮船驶过三峡工程坝区，我站立船头向大江的南岸眺望，那山坡上翠绿的竹林中，原本是我的故乡――湖北省巴东县土家山寨金竹园。可现在我熟悉的土家吊脚楼不见了，取而代之的是一排排高低错落的临时性建筑群，一条柏油马路像飘带一样从山坡落到江边，路上往来的姑娘小伙们谈笑风生，好不热闹。
    三年前，当我身着戎装离别故乡的时候，三峡大坝前期准备工程开始启动，风风雨雨谈论了多年的百万移民工程也随之展开。祖祖辈辈在这块土地上生息的土家人，不免留恋故土，有的人甚至对搬迁还存有疑虑。村民大会七嘴八舌地议论后形成的一致意见是：“三峡工程是造福全国人民的大事，我们应当尽一份责任。”
    如今，一晃三年过去，乡亲们迁移的新山寨怎么样呢？
    “军娃回来啦！”轮船靠岸，在码头工作的二叔打断了我的沉思。“咱山寨搬到了新县城的郊区，老寨改成三峡工程的物资转运站了。”说着，二叔就领我往家跑。
    回到我日夜思念的新山寨，眼前的景象真令我吃惊。全寨住宅都是一式的土家风格洋楼，而且还建有学校、商店等设施。阿爸见我回家更乐开了花。他一边招呼做饭，一边领我看新房。“娃，你瞧瞧，三室一厅，咱家住上城市标准房了。”
    “那还用说，我都当了工人，转为城市户口了。”调皮的妹妹冷不丁插上一句，真令我丈二和尚摸不着头脑。
    阿爸说，三峡工程开工后，田地少了，政府扶持我们山寨建起了茶叶、柑桔、蔬菜生产基地，兴办了养鸡场、肉食加工厂、砖瓦厂，对口为三峡工程建设服务，寨里多数青年都经过培训当了工人，转了户口。过去在金竹园连黑白电视机也买不起，现在家家都置了彩电、冰箱，土家人的日子越过越红火了。
    第二天，妹妹领我去逛县城，只见昔日的荒山坡如今街道纵横，楼房林立，货栈棋布，淹没线以上新规划的工业区里，机声隆隆。看到这一切，我切身感受到三峡工程是利在当代、功在千秋的伟业。
    压题照片为新县城一角。
〖-ZW/正文〗
