〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中日围棋擂台赛开战在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈祖德谈比赛前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋RW：陈祖德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我提的头一个问题，让中国围棋队教练陈祖德九段沉默片刻：
    中国围棋队在第二届中日围棋擂台赛中有没有内定目标？
    随后，他笑着说，算是有一个吧，见到日方超一流棋手武宫正树算及格，打败武宫算胜利，战胜日方主将超一流棋手大竹英雄就是大胜。
    陈祖德认为，日方此次阵容，和第一届相比，属于一个级别。虽然上一届日方输了，但他们仍未加强实力。原因是，日本棋界并不认为他们在水平上真正输了。日本报纸近日刊文说，第二届擂台赛如再被中国队赢了，就要对中国围棋水平作重新估价。
    说到这里，这位很文雅的教练员，竟充满了豪气：如果第二次擂台赛能赢，就能逼日方出最强阵容，出四个超一流棋手，来一场中日围棋真正的对抗。
    话题转到了对整个比赛前景的预测。陈祖德连连说，这个问题不好说，不好说。但他还是坦率地谈了自己的看法：前两个选手我们占上风，总体上日队稍强。要决定胜负，估计要打到双方的最后一、两个人。日本棋界近来放出空气，说希望日方排在第六位的山城宏九段把中国人堵住，如果山城宏堵不住，就看武宫正树的了。
    陈祖德认为山城宏挡不住中国的九员大将，但他担心冲不过武宫正树这一关。武宫正树是目前日本棋界最活跃的人物，他的棋风气魄大，在日本号称“宇宙流”。我们的棋手很少与这种独特风格的人较量。
    3月19日，中国队的先锋女棋手芮乃伟将率先出征，东渡日本，参加20日举行的中日围棋第二届擂台赛的开幕式，21日进行第一场较量。
    连一向谨慎的陈祖德也认为，如不出意外，芮乃伟能保住擂主地位，并且她还有连胜的可能。陈祖德说，我没有对芮乃伟多说，她心里明白，打响第一炮，是很重要的。目前，她状况较好，信心十足。
    遗憾，未能见到中国队的女先锋，只能遥祝她从黄海对面早日传来捷报声声。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
