〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队里勇士多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少平乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批突击的勇士们，首先冲上越军侵占的主峰，夺取了表面阵地。战斗胜利了，勇士们欣喜万分。
    不怕牺牲流血，是我们革命军人的光荣传统。在一次还击越南侵略者的战斗中，某部突击分队的勇士们，在上级的周密计划、精心指挥下，冒着铺天盖地的炮火，以勇猛、灵活的战术动作，用微小代价，一举歼灭敌人，收复了祖国领土。
    勇士们战胜了敌人，战胜了死神。勇士们凯旋了。
    杨少平、本报记者乔天富摄影报道
    掩护队队长、副连长张朝兵率领勇士们率先占领了无名高地，保证部队顺利收复阵地主峰。随后他又不顾疲劳，连续作战，和战友们一起，打退越军特工袭击，毙敌多名。
    班长孙绪良（左）、班长张乾福（右）负伤不下火线，在战斗中勇猛突击。
    盛其顺的同乡战友――战士高洪新，战斗中经受了考验，火线入党。
    共产党员许殿军发扬先锋模范作用，冲锋在前，撤退在后，沉着指挥，带领战士们突击成功。
〖-ZW/正文〗
