〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬联合政府内阁会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出政治解决柬问题的八点建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体建议如下：一、民柬三方联合政府建议越南同民柬三方联合政府进行谈判，讨论越南军队从柬埔寨撤出的进程。我们不要求越南立即全部撤完。我们宁愿他们在明确规定的期限里分两阶段撤完。
    其他国家可以根据他们自己的决定参加这一谈判，以促进柬埔寨问题的政治解决。
    二、在就越南撤军进程达成一项全面协议后，将实现停火，以便越南按照协议撤军。
    三、越南撤军和停火，均应由联合国观察小组直接进行监督。
    四、在越南完成第一阶段撤军后，韩桑林及其集团参加同民柬三方联合政府的谈判，以便本着民族大团结和民族和解的精神，筹组以西哈努克亲王为首、以宋双阁下为总理的柬埔寨四方联合政府，四种力量均有权利作为柬埔寨社会中的政治力量。
    五、柬埔寨四方联合政府的任务是组织在联合国观察小组监督下的自由选举。
    六、重新确定柬埔寨是一个独立、在自己领土完整范围内的统一、自由民主、和平、中立、不结盟、领土上没有任何外国军队的国家。柬埔寨的中立将由联合国保证，联合国观察小组可在头两、三年内在柬埔寨就地常驻。
    七、柬埔寨欢迎所有国家，包括东、西方国家和中立、不结盟的国家帮助建设柬埔寨。
    八、独立、在自己领土完整范围内统一、和平、中立、不结盟的柬埔寨愿同越南社会主义共和国签订和平和互不侵犯条约，并将永远和睦相处、共求生存。
〖-ZW/正文〗
