〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部召开全军教导团训练现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流经验解决问题完善提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志检阅部队并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导团训练RW：杨得志/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会是在北京军区某部召开的。北京军区司令员秦基伟、副总参谋长韩怀智，以及各大军区的有关领导和三总部的有关部门的同志二百多人出席了会议。
    上午九时整，阅兵式、分列式开始。某部第一批经过教导团培训的新战士，组成三十二个方队，在雄壮的军乐声中，英姿勃发地通过主席台，接受总参谋长的检阅。杨总长看到这些新战士迅速成长为合格战斗员十分高兴，不住地点头夸奖：“不错，很不错！”杨总长在检阅部队后的讲话中说：“我们的新战友经过一段时间的训练，基本完成了从一个普通老百姓向一名解放军战士的转变。从刚才阅兵情况看，同志们精神饱满，军容严整、队列整齐，显示了新一代军人的良好风貌。”杨总长勉励全军各级领导和机关都要关心和热情支持教导团的建设和训练。在教导团第一线工作的干部战士要以主人翁的精神，兢兢业业，努力工作，为部队培养合格战斗员。新战友要继续发扬教导团训练学习期间的好思想、好作风，进一步熟练手中武器，不断提高军政素质，在新的工作岗位上不断取得新成绩。
    这次全军教导团训练现场会，是在教导团建设和训练取得初步经验、进入教导团的第一批新战士即将毕业的情况下召开的。会上将交流办教导团的经验，解决教导团目前存在的问题，制定改进的措施，以促进教导团这一新生事物的进一步完善和提高。
〖-ZW/正文〗
