〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵标兵――王常贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜吴承喜刘思承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：王常贵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王常贵，是赤峰守备区某部五连的志愿兵。这个入伍十四年的普通战士，为边防建设做出了突出的贡献，成为远近闻名的“志愿兵标兵”。
    塞上高原“种菜神仙”
    王常贵是1979年春转为志愿兵的。那些日子，有个念头始终萦回在王常贵的脑子里：如何才能为边防建设多做点事。
    一天，王常贵到二百多公里外的通辽市办事。临走时，司务长找了一条麻袋塞给他，说：“老王，你办完事回来时给捎几十斤蔬菜，也好省点路费。”五天后，王常贵汗淋淋地扛着一麻袋菜回来了。可打开一看愣住了：买时滚圆溜光的西红柿变成了酱汤，鲜嫩的白菜叶子打蔫了。……看到这个情景，连队吃菜难的情景象电影似的一幕幕浮现在他的眼前：每年连队几十亩地收的蔬菜几驴车就拉光了；炊事员做菜时把菜叶拣了又拣；菜根也舍不得扔掉，撒几把盐腌一腌当咸菜吃……
    “不行，俺们百八十条大汉不能再这样‘苦’ 下去了！”王常贵找到连长要求当生产班长。
    连长深知，驻地是海拔七百多米的塞外高原，无霜期短，土质差，被当地牧民称为“不毛之地”，在这里种菜太难了。他拍着王常贵的肩膀说：“天时、地利都不占，你就别冒这个风险了。”
    “我们有‘人和’，只要大家齐心协力，准能战胜‘天老爷’。”连长觉得他有胆有识，答应他先试一年。
    王常贵“掌印挂帅”了。他首先叫来连队”知名人士”，开了个“诸葛亮会”，大家献计献策，很快制订出了一个比较科学的生产计划。
    知识引路，是王常贵探索塞外高原种菜的金钥匙。他从自己的工资中拿出三十元钱，托人到县城买来了《农作物栽培学》、《土壤学》和《应用气象学》等二十多本书籍。只用了一个半月，王常贵就把二十本有关书籍“啃”了一遍，并写了两万多字的读书笔记。在此期间，王常贵还抽空骑马到附近十里外问牧民了解气候节气等情况，测试菜地的土质、墒情。经过一段时间的学习、观察、探索，王常贵初步掌握了当地气候和墒情变化的规律。根据高原无霜期短，沙土多，气候变化无常等特点，他大胆提出了温室早育苗，多种耐旱抗风农作物的设想。
    5月的塞外高原，大地上还是白雪皑皑，王常贵就在屋里提前开始了育种工作。一个月后，雪融天暖，王常贵把室内已长到二寸长的小菜苗栽到地里。
    金秋10月，五连的蔬菜喜获丰收，产菜九万公斤，不但自给有余，还拿出一万公斤支援兄弟连队和驻地牧民。这一事实宣告五连在塞外高原吃菜靠“进口”的历史结束了。
    王常贵的名字也随同五连蔬菜丰收的喜讯一起传遍了草原。牧民们称他是“种菜神仙”。
    连长指导员的左右膀
    王常贵入伍十四年，连长、指导员先后换了好几茬。在“新官”面前，王常贵从不倚老卖老，而是尊敬、扶植、帮助他们分忧解愁。八班战士小王入伍不久患了肾炎，时常尿炕，受到别人讥笑，失去了前进的信心，就破罐破摔，成了“刺头兵”，哪个班都不愿要他，连长无奈，准备打报告把“包袱”推到团里。
    “连长，把小王交给我们生产班吧！”
    王常贵拣来一个“包袱”。有的人说他“傻”，“专挑擦屁股的事干”。可王常贵心里有根“棍”：只有不开花的树，没有转变不了的人。他经常找小王谈心，帮助他放下包袱，振奋精神，树立战胜疾病的信心。同时，他对全班进行教育，动员大家要象待亲兄弟那样来关心爱护他。为了不影响其他同志休息，王常贵在宿舍旁边小屋，给小王砌了一个小火炕，并把自己的铺盖搬到他身旁，每晚坚持定点叫夜。小王尿湿了被褥，有时不好意思晾晒，王常贵就悄悄帮他拿出去，傍晚又不声不响给收回来。冬天，有时湿褥在外面晒不干，王常贵就抱着在火炉前烤干。兄弟般的深情，终于打动了小王的心。这个从没有掉过泪的战士，感动得泪流满面。他硬咽着对王常贵说：“老班长，我……以前错了。”打那以后，小王的脸上露出了笑容。
    为了治好小王的病，王常贵四处求方。经过两年的精心调治，小王的肾炎病终于有了明显好转，工作也取得了一定成绩，受到连队的嘉奖。望着这棵曾经弯曲的小树又直起了腰，连里干部感谢王常贵帮他们解决了一个难题。
    五连的干部们说：“王常贵是我们的左右膀。”1984年，连队到三百公里外执行施工任务。王常贵但任连队留守处的“司令官”，带领二十多名战士不仅出色地完成了四条坑道的执勤任务，而且还在大旱之年收获各种蔬菜八万公斤，割马草二万多公斤。为此，团里在五连召开了后勤工作现场会。这年，五连荣立了集体二等功。
    连队的“好管家”
    王常贵把连队当成自己的家。
    王常贵转志愿兵那年带领全班战士夺得蔬菜丰收后，有人不禁“眼红”起来。这个电话要几十斤红心萝卜，那个捎来纸条要几百斤白菜，有的干脆跑到连队来硬要。看到这种情景，王常贵心里很不是滋味。他找到连长说：“菜是大家用汗水换来的，是连队的财富，可不能让人刮走。如果你们不好处理，就让我来管。”王常贵当上了连队蔬菜“管家”。他只认原则不认人，无论你舌头转了多少弯，他就是不给。从此，谁也不敢到五连占小便宜了。
    去年8月，精简整编的消息传到了五连。有的同志提出：“我们在草原上含辛茹苦积攒了数万元‘家底’，这次要分离了，得买点‘实惠’的纪念品。”王常贵觉得自己都三十五岁了，当兵十四年，该走了。但转念一想，连队驻地是军事要地，即使连队要撤销，这里也得有人来驻防，我们总得给后来人留个好“家底”。他找到连长，说出了自己的想法，并在党支部大会上第一个站起来发言，提出“不搞纪念品”的意见。党支部根据王常贵的意见制定了“顾全大局，管好钱财物”的措施。
    那些日子，王常贵象一个哨兵日夜守护着连队的财产。有一次，王常贵在团机关工作的一位老乡家属来队，要他从连队抓只羊送去。王常贵在电话里同这位老乡发了一阵火，说得这位老乡不住地“求饶”。后来，王常贵自己掏出钱，在草原牧民家里买了一只羊送去。在王常贵和全连同志的共同护理下，整编期间，五连“家底”不但没有流失，反而越来越“厚实”了。
    打铁先得本身硬。这是王常贵赢得大家信赖的原因。几年来，他种的蔬菜能堆成一座小山，但他家属来队吃菜都让给养员过秤付款，从不白吃白拿。
    把爱无私地献给边防事业
    王常贵家中有年迈的双亲、两个年幼的女儿和患贫血症的妻子，生活的重担全压在了王常贵肩上。他妻子望着不断增加数字的欠账单，信一封封寄到科尔沁草原，向他诉说撑家的苦衷，王常贵清楚地知道，连队的农牧业生产刚刚起步，新的骨干还没有培养起来，指导员不在位，工作担子又压在连长一人肩上，我怎能在这节骨眼上撂挑子呢！
    去年部队精简整编，王常贵接到军务部门的通知，做好了走的准备。事过不久，团里又来电话，通知他继续留队。新任团长来到五连，特地看望王常贵，说：“你是这一带草原上有名的‘种菜状元’，眼下部队刚合编，非常需要你这样的人才。”一事当前，先替党打算。一个共产党员的党性，一个老战士的责任感，使他很快安下了心。去年，他负责种的蔬菜产量突破了十万公斤大关，不仅满足了本连队的需要，而且拨出了七千多公斤无偿支援给新调来的连队。
    王常贵用自己的实际行动写出了一份当代军人的优秀答卷。部队党委先后给他十二次嘉奖，记了两次三等功，一次二等功。守备区党委评他为“志愿兵标兵”。去年在全国“为边陲优秀儿女挂奖章”的活动中，他挂上了铜质奖章。年底，上级党委又做出了决定，号召全体志愿兵向他学习。
    瞧！春节前夕，王常贵在暖棚里种植的青椒，有的重达二百克。
    刘思承摄
〖-ZW/正文〗
