〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济学研究社会主义人道主义教育孔子思想研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统与现代化
    庞朴2月10日在《北京日报》撰文，谈“传统与现代化”。他指出，传统与现代化无疑是对立的，是一种惰性的保守的力量，是现代化的阻力，是包袱。但是，发展不仅是决裂，还是连续。传统给现代化准备了基地，现代化的速度与高度无不这样那样地依赖于传统的成就。因此又可以说传统是现代化的助力，是财富。传统的内容不是单一的。我们不能一提传统只想到禁锢、特权、散漫、阿Q精神……，而不想到淑世、豁达、坚韧、抗争精神……
    对于现代化，也有一个全面深入认识的问题，现代化是一个复杂的网络，它涉及到社会的各个方面，而且由表层深及里层，直至人的灵魂深处。在步骤上，也许不妨先从物的方面着手，但如果认为这就是一切，那不过是又一次洋务运动。
    不宜抬高孔子
    《书林》今年第一期刊登了蔡尚思评匡亚明著作《孔子评传》的文章。蔡文认为《评传》有不少精采的分析，但同时也存在一些缺点。
    缺点之一就是绝对性地肯定孔子“言行一致”。如多次宣扬孔子非常节俭，轻视富贵，却不敢有一句话提及孔子的实际生活。事实上，在先秦大思想家中最讲究生活，力图衣、食、行、声乐、丧葬、礼节等等高贵化的，莫过于孔子。
    《评传》到处讲仁是内容，礼是形式，孔子思想的核心是仁，强调仁的目的实际上是以大同主义为孔子的核心思想，以为这样，孔子就可以在两千多年后继续有生命力了。它生怕承认孔子的核心思想是礼，就会令人联想到小康主义是孔子的核心思想。礼教，是孔子思想的核心；神学化、天理化的三纲，又是礼教的核心。由于中国的礼教太浓厚，礼教起了宗教的作用。《评传》以孔学传到亚洲各国为美谈，哪知忠君与“三从”、“四德”、“七出”等礼教主要是毒害了他国，并不是我国人民的光荣。
    《评传》不提及孔子宝塔式的政权与愚民政策，只讲孔子的先庶、次富、后教的“三个重要目标”，而不提他的另一荒谬主张：信比兵、食都更重要。可见《评传》是报喜不报忧。此外《评传》还有借论证西周是封建社会拔高孔子进步性的倾向。
    西方经济学庸俗化的四个表现
    胡寄窗在《1870年以来的西方经济学说》一书中指出，第二次世界大战以后，虽然也出现了许多新学派和新理论，但基本上是在前一时期的理论框架内进行的一些改正和补充，缺乏显著的理论突破，甚至庸俗化了，主要表现在四个方面：
    （一）轻率地建立学派。近二、三十年内，其派别之多比自经济学建立以后将近二百年中出现的不同学派要多几倍。以无关轻重的一得之功便标新立异地建立一个学派，那就是徒滋纷扰。将旧的货币数量公式稍事溶合，就成为货币主义学派；合理预期究竟怎样才算“合理”尚未定论，就可建立一个合理预期学派；X―Y理论或Z理论也都各自形成了不同的管理学派等等。
    （二）忙于对异己观点的批判。自由竞争与国家干预之歧见，争论的任何一方也未全面否定自由竞争或国家干预，二者之间只是程度上的差别；财政政策与货币政策的分歧争吵许多年，最后双方均承认两种政策不能偏废；新制度主义也曾喧嚣一时，但不外是从社会学、伦理学等角度对正统经济学予以抨击。
    （三）均无高瞻远瞩之见。本时期出现的新理论如拉弗曲线、合理预期、“起飞”阶段论等等均系理论不够严密之说；资产选择理论最多只适用证券选择范围；多得不胜枚举的经济成长模式没有一个能得到较多学者的接受，也没有一个具有实际应用的意义。
    （四）滥用数学公式。数学工具在经济学中的应用有助于理论的精密与明确，但工具不能代替所分析的理论本身。在不少经济理论分析上是不能运用数学工具的，把三个劳动者加起来等于三，但如果这三个劳动者有男女或中老年之别，其生产力可大于三或小于三。
    应进行社会主义人道主义教育
    《文汇月刊》发表的一篇报告文学中，记述了中国残疾人福利基金会理事长邓朴方同志有关人道主义问题的谈话。
    邓朴方同志说：“我们社会人道主义的教育没有广泛深入人心。这说明了，人们头脑中的封建主义残余并没有被新的社会主义觉悟所取代。我们也不能不承认，解放后对人道主义不正常的批判，对这种教育起了阻碍作用。事情很奇怪，我们共产党做了很多人道主义的好事情，而给人的形象却是不要人道主义。我们开始搞工人运动、农民运动，不就是因为工人、农民生活太苦了吗？不就是要使他们生活得更好吗？……虽然我们也讲革命的人道主义，但所指范围很窄。我们对人道主义的不正常的批判，在国际上和我们的工作中造成的影响是不好的。实际上，我们自己做了好事，却给自己脸上抹黑，把大旗让给别人去扛……。
    人道主义提出来时，就具有很大的革命性，这不是一个阶级处于没落时期提出来的，而是一个处于新兴进步时期的阶级提出来的，属于进步人类的文化遗产。现在人道主义在社会实践中得到普遍肯定，群众都认识了，我们的一些同志还是不认识，甚至死拉着一些教条去加以反对，真成了个‘人道主义盲’。这说明，‘左’的思想的影响，在我们干部队伍里还很严重。”
〖-ZW/正文〗
