〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《人生的最佳选择》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活的激流中，把握正确的航向，是重要的；对正在探寻人生之路的青年来说，作出正确的选择，尤为重要。《人生的最佳选择》一书（蒋元明著中国青年出版社出版），可以在这方面给予青年同志不少的启发。
    这是一本和青年谈入党问题的书。作者并没有板起面孔，摆出一副教训人的架势，要求别人必须如何如何，而是以知心朋友的口吻，向你具体地介绍有关共产党的基本知识，坦诚地指出一些进步青年可能存在的误解和偏见，平心静气地探讨解决思想问题的途径和方法，读来使人感到亲切和信服。
    全书二十八篇文章，都是采用书信的形式。作者旁征博引，运用古今中外的典故轶闻、名官睿语，说理比较透彻，一些疑难问题也回答得比较准确。文笔流畅、生动。愿青年朋友们读一读这本书，从中撷取更多的激情和信念，作出人生的最佳选择。
〖-ZW/正文〗
