〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风党性问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何处理好党性与人情的关系，是每个党员尤其是党的领导干部经常碰到的问题。
    斯大林曾经指出：“我们不是家族集团，不是私人友谊团体，而是工人阶级的政党。决不允许把私人友谊的利益摆在事业的利益之上。”“如果私人友谊的利益和革命利益发生冲突，那就应该把私人友谊放在次要地位。”（《列宁主义问题》第246―247页）这是我们处理党性和人情关系时应该遵循的一条原则。
    现在的问题是，有些党员和党的干部把个人之间的感情放在党性之上，甚至是只讲个人私情，不讲党性原则。有的在用人上搞任人唯亲，用不正当的手段，为自己的子女、亲友、身边工作人员的提升、晋级、出国大开绿灯；有的对犯罪、犯错误的子女、亲友以及老上级、老部下多方袒护、包庇，有的是抱着“多栽花，少栽刺”的态度，看到歪风邪气，碍于情面，也不揭露、不批评，听之任之。他们忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨，忘记了一个共产党员所肩负的责任，心目中只有自己和少数亲友的私情和私利。严格地讲，这种人实际上已经丧失了一个共产党员所应有的品格，党员的称号，已成了他们换取私利或维护私利的一种招牌。端正党风，不仅要严肃处理那些严重违法乱纪的大案要案，而且要教育这些只讲人情、不讲党性的党员翻然改正。
    这样说来，是不是共产党人只讲党性，完全不讲人情呢？当然不是。无情未必真豪杰。共产党人要真正全心全意为人民服务，没有对人民群众的深厚感情是办不到的。马克思在谈到第一国际时曾指出：“协会的伟大目的之一就是要尽力使各国工人在争取自身解放的统一大军中不仅有兄弟和同志那样的感情，而且象兄弟和同志那样地行动”（《马克思恩格斯全集》第16卷第214页）。这“兄弟和同志那样的感情”，不也是一种人情？这是人类最无私、最高尚的感情，把共产党人看成不近人情的人，是不符合事实的。我们并不否定和反对党员同亲戚朋友间的正常的人情往来，我们反对的只是那种以人情代替原则，把人情放在党性之上的徇私行为。有些人所热衷的“讲人情”，其实是只和少数亲友有感情、讲人情，而对党和国家却没有感情，对广大人民群众却不讲人情。他们为了照顾少数亲友的人情，不惜破坏党的原则，伤害广大人民群众的利益和感情。这就不是什么一般的讲人情，而是徇私情！不坚决反对徇私情，怎能坚持党性原则！
    在正确处理党性与人情的关系上，周恩来同志堪称楷模。他不但有最强的党性，而且对同志对人民也有最深的感情。他对自己的亲属要求特别严格，从不用手中的权力为他们谋取一丁点儿的私利，但对他们的困难和进步却表现了最大的关怀，并且尽自己的所能给予帮助。如果党的干部都能象周恩来同志这样对待亲属，正确处理党性与人情的关系，何愁党风不会好转！
〖-ZW/正文〗
