〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥专职教员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设专职教员配备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专职教员应当是军事教学的“专门家”。专职教员的任务首先是研究教学，因此，必须建立健全自己合理的知识结构。具体地说，一是重点专业要精。教员的专业知识水平直接影响着学员的训练质量。作为专职教员，必须对本专业主要课目非常熟悉。如战炮营的基础训练中，射击基础知识、战炮班操作、射击时各炮手的动作等，这些课目是炮兵射击的主要环节，而且难度较大，作为炮兵营的专职教员，对这些业务必须达到会讲、会做、会组织训练，会纠正动作。教学中，要尽可能地多承担一些课目。这样有利于保证教学质量。我感到，作为炮兵营的专职教员，一般可承担本营40％的授课任务。二是一般专业要通。我们炮兵营四个月要完成共同课目和专业课目四十八个题目、一百五十多个内容，全部课目由专职教员担任是不现实的。但是，作为专职教员，应该对全营所有的装备和业务都要尽可能地弄懂弄通，如全营所训的各炮种的性能、构造、用途，炮弹引信的构造与性能，军事地形学等都应该弄通。教导团衡量专用教员是否称职，是否有责任心，很重要的一条就是要看本单位训练任务完成的质量。
    专职教员应当是领导训练的参与者。教导团不同于军队院校，因此，这里的专职教员除了直接授课以外，还必须协助营连干部搞好训练的组织领导。我认为，专职教员在组织领导训练中的职责主要包括三个方面：一是周密拟制训练计划。专职教员要主动根据训练大纲和上级的规定，及时周密地拟制本单位的训练计划，尽可能做到统筹兼顾，合理搭配，尔后提交营的领导审定。这样做，不仅便于营领导集中精力抓全局，而且有利于专职教员更好地掌握训练进度，检查指导训练。二是要坚持经常到连队检查督促。主要是检查连队是否按计划施训，连队干部教学准备情况，连队人员到课率等，及时发现问题，以便有针对性地解决问题，促进训练。三是及时向营的领导提出合理化建议。如建议召开训练形势分析会，经验交流会，统一动作，推广先进训练经验和作法等。
〖-ZW/正文〗
