〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄刘华金王贤群伯龙赵荣山米彦有陈绍忠崔明坤杨荣林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明火车站热心为前线服务
    昆明铁路局昆明火车站自去年下半年开设“前线指战员托运处”以来，截至今年二月中旬，先后为前线承运了上万件物品，其中登门办理四千多件，受到前线部队的赞扬。
    （吴国雄、刘华金）
    一批转业干部走上县团级领导岗位
    江西萍乡市大胆培养、任用部队转业的干部。截至三月初，已有四十七名同志走上了机关或厂矿的县团级领导岗位。
    近几年来，萍乡市接收了一大批从部队转业回地方的干部。这些干部中，有的在部队是训练标兵，有的是业务尖子，有的是学雷锋积极分子，还有不少同志立过功、受过奖。他们到地方后，工作大胆泼辣，积极肯干，联系群众。萍乡市党政领导给这些同志创造条件，选送他们到党校或上级举办的学习班深造，让他们增长才干。
    （王贤群、伯龙）
    为连队研制“多路音响装置”
    云南边防某团为活跃战地文化生活，组织技术力量研制适合于猫耳洞使用的“立体声多路音响装置”。二月下旬，这种装置已下发连队。这个团还决定成批生产这种装置，赠送给兄弟部队使用。
    （赵荣山、米彦有）
    焦秋云被评为计划生育工作标兵
    沈阳军区二二三医院妇产科主治军医焦秋云，一九八二年以来为部队和驻地群众讲授计划生育常识课一百六十多次，并为一千多名育龄夫妇做了安全绝育手术。二月下旬，某分部评她为“计划生育工作标兵”，并记了三等功。
    （陈绍忠、崔明坤）
    一八四医院绿化工作成绩显著
    南京军区一八四医院十分重视绿化工作。一九七九年以来，共种植各种树木一万九千多株，养育花卉盆景六千余盆；栽植草坪七千多平方米；栽培绿篱三千余米。全院绿化覆盖率达百分之九十以上。由于绿化工作抓得好，该院多次被评为“绿化先进单位”。
    （杨荣林）
〖-ZW/正文〗
