〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席抵开罗开始访问埃及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中埃两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗3月17日电 中华人民共和国主席李先念，应阿拉伯埃及共和国总统穆巴拉克的邀请，今天上午到达开罗，开始对埃及为期五天的国事访问。
    李主席在抵达开罗机场时发表书面讲话，赞扬中、埃建交三十年来两国友好合作关系的不断发展。他强调说，“进一步加强中埃两国人民的友谊和两国间多方面的友好合作关系，完全符合中、埃两国人民的利益和愿望，也有助于维护世界和平、促进共同发展。”
    据新华社开罗3月17日电 中华人民共和国主席李先念和埃及总统穆巴拉克今天中午在这里的库巴宫总统府举行单独正式会谈。
    双方满意地回顾了近年来两国友好合作关系的顺利发展，并一致认为，两国关系的特点是相互信任、观点一致。双方表示相信，这种友好合作关系有广阔的发展前景。
    两国领导人还就中东问题和其他国际问题深入地交换了意见，并达成了广泛一致的看法。
〖-ZW/正文〗
