〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他有几乎神一般的思维力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――逻辑感与创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造心理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科学家牛顿的墓志铭上写着：“他有几乎神一般的思维力，最先证明了行星的运动和图象、彗星的轨道和大海的潮汐”。“神一般的思维力”，也许有点夸张，指的是惊人的逻辑感所迸发出来的巨大创造力量。
    人们通常把逻辑思维与创造性思维对立起来；其实，它们是相辅相成的。德国数学家希尔伯特曾对科技史上许多重要发现作过一番分析，发现这些创造、发现之所以成功，在于科学家们的思维逻辑正好与客观事物的发展逻辑“合拍”。这就是说，创造离不开逻辑思维。科学家们的创造，实际上就是运用比较、分析、综合、归纳、演绎等逻辑手段，来“梳理”经验材料，从而用思维的逻辑来复现客观事物逻辑的过程。逻辑思维本身就是一种必不可少的创造手段。
    然而，并不是每个具有逻辑思维能力的人都能作出创造，这里的关键就在于，要把逻辑思维培养成为一种创造心理品质，即养成一种逻辑感，所谓逻辑感，就是能充分意识到逻辑的创造力量，并能在创造实践中，自觉地使自己的思维符合逻辑，不断提高运用逻辑思维的能力。爱因斯坦就曾慨叹欧几里得几何学所体现出的惊人的逻辑力量；并以此为例，说明逻辑感对于创造者的重要性，指出“如果欧几里得未能激起，一个人的逻辑感，他不能从中体验到逻辑的巨大力量，那这个人就不配为一个“科学思想家”。
    即使对于倚重形象思维的艺术家来说，也同样需要逻辑感。著名钢琴家傅聪初露头角时，他的父亲傅雷曾分析了他成功的六个因素，其中一条就是“自幼培养的”“注重逻辑的习惯”。艺术创造得力于逻辑的事例不胜枚举，据说，当年宋徽宗曾用命题作画的方法，来考察画工们的“艺能”。其中有一题是“踏花归去马蹄香”。结果，有位独出心裁的画者仅画出数只“蝴蝶飞逐马后”，便巧妙地隐喻出“马蹄香出”的意境，因而夺魁。还有一题是“乱山藏古寺”，有位画工在满幅荒山的画中，简单几笔勾勒出一“幡竿”，“以见藏意”，也是克尽其妙的。
    逻辑感的培养，主要靠平日的学习。有人以为象不懂力学也能走路一样，不学逻辑也能思维。殊不知，正确的走路姿势，恰恰是要以力学知识为指导的，科学的思维也远比日常思维更倚重逻辑，因而更需要养成自觉的逻辑观念。控制论创始人维纳在他的自传《昔日神童》中回忆说：“我从很年轻时起就很感激严格逻辑和数学符号给我的帮助和训练”。这无疑是导致他日后取得巨大成功的重要因素。
〖-ZW/正文〗
