〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在你的岗位上留下闪光的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈军人的职业责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想建设军人职业责任感问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时，常听到一些干部议论：铁打的营盘流水的兵，军队只是个暂时的“驿站”，不是个立身创业的地方，因而产生了临时观念。如有的同志工作标准低，满足于“不出事就行”；或者身在军营心在外，整天想的不是部队建设，而是个人转业的后路；有的不顾本职工作，埋头学习拿文凭，所谓“养精蓄锐”，准备“到了地方再大干一番”；如此等等。这种缺乏军人事业心和职业责任感的思想是与当前部队革命化、现代化、正规化建设的要求很不适应的。
    的确，军队较之地方，人员更新快，工作流动性大。这是由军队的特点和任务决定的。军队干部在部队的工作时间是有长有短的，但这并不能成为我们产生临时观念的借口。因为不论军队工作还是地方工作，都是革命和建设事业的一部分。而且，能够终身从事某一工作的人固然很多，但根据需要军地互变的情况也不少，比如战争年代很多地方干部穿上军装成了军队干部，建国前夕很多军队干部脱了军装成了地方干部，难道能够因此就鄙薄变化前的职业而不尽心尽责、不当作一番事业来干吗？这显然是不对的。既在其位，应谋其政。在位时间的长短，从来不是能否有所建树的唯一条件。北宋时期的大文学家苏东坡曾先后在杭州、湖州、徐州等七八个地方任职，长则两年三载，短则三天五日。但他每到一地，都着意政事，留下了许多令人追忆的政绩。他到山东登州（现在的蓬莱）当了五天太守，就连上两道奏章，请除群众食官盐之例，复水军屯守之固，给人民办了好事。所以当地人建立“苏公祠”，以示对他的怀念，有“五日苏知府，千年苏公祠”的美谈。我们共产党人是以全心全意为人民服务为根本宗旨的，与封建官吏有本质的区别，怎么能因为在某一个岗位上的时间短就产生临时观念，而不恪尽职守呢？
    人总是要有一点精神的。军人特有的精神，就是古人说的“振武”精神。在今天，就是要热爱军队，矢志戍边卫国，保卫四化建设。当前广西、云南前线的干部战士，以“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚情操坚守在战斗岗位上，就是以实际行动体现了这种精神。后方的部队，一方面加紧军政训练，提高部队战斗力，一方面从大局出发，进行体制改革和精简整编，加快我军革命化和现代化的建设；特别是在条件比较艰苦地区的我军广大干部战士和科技工作者，为我军现代化建设长期进行着奉献，他们这种以事业为重不计个人得失的无私精神，体现了我们人民军队的优良传统。
    当今世界科学技术的飞速发展，向军队建设提出了更高的要求，也为当代军人提供了一展雄才的更广阔的天地。每一个同志，不论在部队服役的时间长短，都应当充分运用这个机会不断增长知识，增长才干。想多学习一些东西是好的，但是学习要有一个正确的指导思想。要为部队的现代化建设而学习，也可以为将来参加地方的经济建设而学习有关的知识。军队重视培养两用人才。正是为了适应国家和军队建设的需要。有许多知识，既能用于军队的现代化建设，又能用于地方的经济建设。“两用人才”，首先当然要顾及军用。只要有了正确的指导思想，学什么，如何处理工学关系，就好办了。如果指导思想不明确，仅仅是为了“拿文凭”而学习，那就很难取得好的效果。就学习的途径来说，读书是学习，实践也是学习。一个军队干部，比如说一个政治指导员，尽职尽责地做好了本职工作，增长了思想政治工作的才干，积累了丰富的经验，能说这不是一种学习吗？为军队建设多做贡献，同时也使自己的才干有了用武之地。所以我们不应该把学习和工作对立起来，而应该在做好本职工作的同时，加强各方面知识的学习，使工作和学习互相促进，相得益彰。这样，即使日后转业到地方，同样能够成为一个有真才实学的好干部。如果在部队时不好好工作，玩忽职守，整天想“后路”，没有一个好的思想作风和精神状态，即使拿到了什么“文凭”，也不可能有多少真才实学，一旦转业到地方，想“大干一番”也是不可能的。
    为了增强为国防建设献身的事业心，有的部队开展“想个人成长史，激建功立业心”的活动，通过回顾在部队的成长，想党和军队对自己的培养，看自己是如何从一个幼稚的青年成长为一个军队干部，增强了军人的事业心和职业责任感，激发了为部队建设建功立业的雄心壮志。这是很有意义的。我们每一个同志都应当有这种事业心和责任感，克服临时观念，尽职尽责地做好自己的工作。前些日子报纸上登过一个战士的事迹，他虽是普通一兵，却能胸怀大局，潜心研究现代战争的特点，立志把自己的青春献给国防事业，提出了许多新的见解，并想定了自己未来的研究目标。这是难能可贵的。一个战士尚且有这种雄心，我们每个现职干部，是否也可以来个“目标规划”呢？假如你是个团长，在你的任期内你准备搞点什么建树？在军事训练上，要达到什么标准？在培养四有新人上你要达到什么目标？在思想作风建设上你要有哪些突破？在营区建设上你要给后任留下什么样的环境？等等。确定了自己的奋斗目标，实现了你立下的宏愿，你就可能在你的任职岗位上留下坚实的、闪光的脚印。
〖-ZW/正文〗
