〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财经纪律工作纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋利益与守纪律
    于天松
    违反财经纪律，私分滥发钱物，这类事禁之再三，还是有人明知故犯。原因何在？有一种说法是：“当领导的总该为群众谋点利益嘛，都规规矩矩的，好多事情就办不成了。”
    当领导的应该为群众谋利益，也应该带头守规矩，守纪律。包括财经纪律在内的党纪政纪，反映了人民群众的共同利益，遵守纪律，便是维护人民利益。为群众谋利益与遵守纪律本来就是一致的，怎能将两者对立起来！
    违反纪律“谋利益”，打着“为群众”的旗子，实际上既损了国家也损了群众的根本利益。对于这种行为，不只上级机关要严肃查处，本单位的群众也应起来抵制和反对。一些单位分钱发物之后，随即便有人写信揭发，就是这种觉悟的明证。
    莫攀比抓自己
    杜树人
    攀比可以引出不正之风，在纠正不正之风中，有人又在搞攀比。比上边，觉得自己是小巫见大巫，不在乎；比周围，我有你也有，你不纠正，凭什么叫我先纠正！如果这样攀来比去，不正之风怎能很快纠正！
    共产党员、革命干部应当怎样做，不应当怎样做，这是党章和《准则》早已规定得很明白的。古人说“见贤思齐”。要说比，我们应该向那些坚持按党章和《准则》办事的同志看齐，岂能同别人攀比搞不正之风？什么“我有你也有”，“人家不改，怎么叫我改”，这还象个共产党员的样子么！
    不正之风危害国家，腐蚀自己，纠正不正之风应该自觉、主动，上不攀，下不比，老老实实抓自己，而不能左顾右盼等待观望。
〖-ZW/正文〗
