〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人武干部看作自己人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省各级党政领导在人武部移交之际主动上门解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部归建工作领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省绝大部分地、市、县委和政府部门的领导，都专门抽出时间，同军分区、人武部的领导一起，到人武部了解干部思想情况，有针对性地做好思想工作。赣州地区十八个县、市委领导，普遍找当地人武部科以上领导谈心一次，要求他们在移交中做表率。许多地方领导还说服教育人武干部的家属不拉丈夫后腿，支持爱人留在人武战线工作。星子县人武部干部大都是外籍人，开始多数干部和家属要求调回原籍，或改行干别的。县委副书记、县长段德虞多次到人武部耐心做干部和家属的思想工作，欢迎他们留下来。省委书记万绍芬、省长倪献策多次要求地方各级组织坚决克服本位主义、消除排外观念，真正把人武干部看成是自己的人，政治上一样关心，生活上一样照顾，培养上一样用力，使用上一样对待。南昌、宜春、新余等地、市的领导还亲自带领人事、组织部门的同志到人武部与干部交心通气，建立联系，密切感情。
    地方领导还扎扎实实地帮助县市人武部解决各种实际困难。全省共为四百多名人武干部解决了家属子女的商品粮、工作、就学和住房问题。赣州地委书记黄名鑫在走访军分区、人武部时，发现有的单位住房设施不配套，当场拍板拨款四万八千元予以解决。南昌市湾里区人武部办公条件差，干部住房紧张，区委把区委现有的办公楼让出一部分给人武部使用，并着手为人武部兴建维修宿舍。五十多个县、市还从资金、物资上优先满足人武部建设的需要，提前完成了民兵武器库、训练基地、民兵活动场所和人武干部宿舍等基本建设项目。
〖-ZW/正文〗
