〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队驻开放地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用多种方法进行“四有”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队根据总政领导关于要重视沿海部队思想政治工作的研究的指示，于去年12月23日至26日召开了驻开放地区部队“四有”教育研讨会。会议前，舰队宣传部门深入驻沿海特区和开放地区部队三个多月，系统调查了“四有”教育现状，从而对在对外交往扩大、商品经济活跃的条件下，给部队思想带来的影响有了清醒的认识。这种影响具体表现在：开放地区作为对外交往的“窗口”，有利于人们开阔视野、解放思想、吸取营养，但又有外来资本主义腐朽思想和文化的侵袭；开放地区商品经济活跃，社会生产繁荣，有利于坚定开放改革信心，但又有可能助长“一切向钱看”倾向；开放地区群众富裕快，生活水平高，有利于人们认识社会主义制度优越性，但又可能滋长盲目攀比和片面追逐物质享受；开放地区思想活跃，有利于催人向上，求知求美求新，但又有可能被一些时髦的错误观念所迷惑而陷入盲目性。
    会上，驻珠海的工兵一连、驻深圳的机械汽车大队施工队等十六个单位，分别介绍了他们在“片面讲实惠”、“金钱至上”、“理想信念不管用”等社会思潮前，坚持以多种方法搞好“四有”教育的经验。这些方法概括起来有十种：广泛利用社会信息为教育服务；抓倾向性问题，适时进行专题教育；领导干部带头制订“四有”规划；在群众性讨论活动中自己“解扣子”；官兵谈心，增进信任感；用知识和娱乐陶冶情操；领导干部组成咨询组，直接与部队对话，运用身边的典型进行教育；开展有助于激发集体荣誉感和奋发进取精神的“四有”实践活动；充分发挥电化教学手段的作用。研讨会还就如何拓宽“四有”教育的路子和教育的科学性问题进行了探讨。
〖-ZW/正文〗
