〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想多学点本领多干点事情是逞能吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答卫国同志提出的问题（见本报2月25日第三版）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉林洪正达杜勇北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好学上进不是“逞能”
    “逞能”，就是显示才干，含有炫耀自己之意。卫国同志热心于出板报、扎花灯，并不是为了显才露脸，而是为了给连队建设多出力，并从中多学些本领，这种好学上进、立志成才的精神值得倡导，不该讽之为“逞能”。四化建设，需要知识，需要人才。一个青年战士，真想报效祖国、多作贡献，就得有渴望成才的志向，多学本领多干实事的行动。如果在部队里这也不想学，那也不想干，得过且过混日子，业余时间也无所事事，那怎么能增长知识和才干？报效祖国、多作贡献岂不成了一句空话？所以，我劝卫国同志不必为他人的嘲笑而苦恼，更不可因此而动摇，应坚信好学上进不光有益于个人的进步，更是符合时代的需要，有益于社会、有益于人民的。
    五四六四三部队 朱玉林
    领导要引导
    在连队，人们常把有特长的战士称为“小能人”。一个连队，倘若没有几个“小能人”，各项工作就会缺乏生气。特别是现在，连里的干部少了，工作并没有少，亟需发挥“小能人”的骨干作用。
    “小能人”从哪里来？要靠培养。象卫国这样的战士，就是很好的培养对象。他们有多学本领的迫切愿望，有多干事情的主动精神，只要引导得当，是可以成为连队建设中不可缺少的“小能人”的。怎么引导呢？一要多鼓励。他们初学伊始，难免技艺不精，受人嘲笑。这往往使他们深感苦恼，有的甚至就此止步，不学不干了。这就很需要领导者给以鼓劲，引导他们正确对待他人的嘲笑，不气馁，不后退，坚定不移地学下去、干下去。二要指好路。战士爱好多并没有什么不好，我们提倡一专多能，只有一种爱好咋能做到“多能”？但“多能”需以“一专”为基础。没有主攻目标，四面出击，很可能落个样样懂，样样松。这就需要领导同志细心了解战士的爱好和愿望，热心为他们当好“参谋”，引导他们适应客观需要，选准成才目标，以便在服役期间扎扎实实地学到一技之长，若有余力，再兼学别样。
    五四六四九部队协理员 洪正达
    热情可嘉不该嘲笑
    “爱好多，门门不精”，“工作质量不高”，这些不能不说是卫国同志的弱点。如果能针对这些弱点，帮助他掌握自己的爱好，先学一两门，学精了再学别的，或者帮助他提高工作质量，肯定会受到欢迎。如果不是这样做，而是嘲笑，泼冷水，把人家好学之心和多干的行动说成是“出风头”、“好逞能”，那就错了。首先，卫国同志边学边干、关心连队建设的热情理应得到鼓励。连队的工作要靠大家一块学着做。如果人人都当“谦谦君子”，你说声“咱不懂”站在一旁，他说声“咱不行”坐着观望，那么，板报谁来出？花灯谁来扎？其次，学本领、干事情，总得有个由不懂到懂、由不精到精的过程。谁见过世界上的成功者天生就是“白天鹅”？还不都是从“丑小鸭”开始起步的！嘲笑初学者的幼稚，有如嘲笑幼儿学步时的摔胶，可笑的不是初学者，而是嘲笑人的人。
    五一○七三部队 杜勇北
〖-ZW/正文〗
