〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节传千古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史书中常见“干谒”、“请托”之类的字眼，这就是我们今天所说的“走后门”。虽然封建社会没有、也不可能把它作为不正之风来加以反对，但是，也确有一些志士仁人敢于抵制这种恶劣风习，有的甚至不惜牺牲官爵禄位、身家性命。其高风亮节，至今犹令人肃然起敬！
    东汉名臣杨震，“性公廉，不受私谒”。在他任东莱大专赴任途中，昌邑令王密夜间怀金十斤来赠。王说：“暮夜无知者。”杨震拒而不受，说：“天知神知，子知我知，何谓无知？”南朝陈时的姚察，身居显要，但不受贿。他的一个门生知道，送厚礼给他，定被拒绝，遂只带了两匹布去看他。姚察说：“既欲来，何需如此？”竟声色俱厉地把他赶出大门。梁时郭祖深的做法比姚察更为坚决。在他任南津校尉时，对那些给他送财货的，竟采取了“鞭而徇众”的断然处置。以上诸公，没有一个是“见钱眼开”的。否则，“拿了人家的手短，吃了人家的嘴短”，就由不得你不开方便之门了。
    唐韦澳登第后十年不仕，其兄韦温与御史中丞（中央监察官）高元裕友善，遂为之说项，请高用韦澳为御史。他对韦澳说：只要肯去贝高，“汝必得御史。”韦澳坚决地说：“然恐无呈身御史。”到底不登高元裕之门。这种人是豁出去不做官，也不肯走后门的。
    当然，要抵制权贵的请托，是不容易的，有时甚至要付出血的代价。譬如杨震，就是一例。汉安帝延光二年，杨震为太尉，帝舅耿宝亲自跑来说情，希望他任用皇帝近侍李闰的哥哥为官，被他拒绝。皇后兄阎显想请托杨震用自己的亲厚为官，同样碰了一鼻子灰。这一伙权贵因此怀恨在心，以后竟对杨震大搞政治诬陷，罢了杨震的官，逼得他饮鸩而死。然而，这样的耿直之臣毕竟是受人尊重的。顺帝时，杨震的冤案得到平反。改葬之日“远近毕至”。
    这些古人当然无不受他所处时代和阶级地位的局限。我们身处社会主义时代，更应有社会主义的高风亮节。否则，不仅愧对今人，而且也愧对祖先。
〖-ZW/正文〗
