〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部进行“百连调查”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸准实情头脑清醒有的放矢抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、记者高艾苏报道：北京军区后勤部3月初结束的“百连调查”，使这一高级机关的头脑变得更加清醒。他们面对当前基层后勤建设的真实情况发出感叹：成绩比总结的少，问题比想象的多！
    后勤部长衣瑞伦从案头拿起一叠摄自连队的“生活彩照”对记者说：“一翻开它，我们就感到很对不起基层的干部战士们。”记者从照片上看到，连队饭桌上的熬土豆结着冰碴，潮湿的土炕渗出水渍……
    3月10日，记者从电子计算机刚输出的一份综合调查报告中，摘录了“百连调查”的一些更为详尽的统计数字和分类资料：
    伙食吃不够标准，饭菜品种单调。有的连队每天只吃到七角三分钱，低于标准25.5％。一些连队不注意伙食调剂，几个月没吃过包子、饺子，冬季副食基本是“一土（豆）二洋（白菜）三萝卜”。
    生活设施不配套，公物丢损严重。抽查九十四个连队，共缺营具八千五百六十八件，占应有数的30.7％。某团一炮连前年配齐的九十六条板凳，只剩二十七条。战士站着吃饭，坐在棉鞋、砖头上开会、看电影。
    连队卫生状况差，战士看病吃药难。某团四个营卫生所，三个没血压计；抽查六个连队，都没有针灸针、止血带、急救包、体温计。抽查四十八个连队，大多数卫生管理不合要求，战士不能按规定洗澡，食具、饮水消毒不严。
    执行规章制度不严，管理漏洞多。某团火箭炮连去年上半年的一百九十五张发票，共计四千三百多元，都无人验收签字。
    后勤人员不懂专业。不少军械员、卫生员、炊事员、驾驶员不熟悉本职业务。某团二十八名司务长中，有十六名是服役不满二年的新兵，连伙食账目公布表都不会拟制。
    “当然，我区部队抓基层后勤建设的成绩是不小的，也有很多好的典型。”后勤部政委张维明对记者说：“但是，与其从我们这儿拣着成绩摆好，不如先把我们大面积调查看到的问题如实反映出来。看不到实情，怎么能抓好基层？”
    据后勤部司令部的同志介绍，从今年1月中旬开始的这次“百连调查”，就是去摸问题的。四十三名领导同志和机关干部共分成十个调查组，调查的连队共一百二十个。他们和连队战士同吃、同住、同工作，在调查中坚持“耳听为虚，眼见为实”的原则，公物一件件点，账本一页页查，宿舍、仓库、食堂、菜地、猪圈、厕所一处处看，就连大衣上有没有扣子，都是一件件数下来的。战士们向深入下来的同志倾诉了心里话。因而这次调查得来的资料更具有权威性和可靠性。在调查结束的时候，许多基层干部战士紧握着机关同志的手，感激地说：“你们吃苦了！”这番纯朴的话，更让机关的同志们回味再三。
〖-ZW/正文〗
