〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚光启抓厂厂变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产品在国际市场打开销路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业/管理RW：姚光启/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、孙菊华报道：在精简整编中被免去师后勤部副部长职务、挂职抓某炮兵旅家属工厂的姚光启，收到日本一家公司恳求他去指导的邀请书。姚光启办厂一年在国际市场站住脚了！
    原来，姚光启抓的产品不仅畅销国内二十九个省、市、自治区，还远销香港、新加坡、日本、马来西亚等地。为国家创汇数十万美元。百十来人的小厂，去年产值由1984年的二百万元猛增到四百万元，年盈利由四十五万元上升到一百万元。
    姚光启1981年任某师后勤部副部长时，使一个濒临倒闭的家属小厂由亏损八万元到年盈利四十五万元，产值三年翻了三番。1985年2月23日，日本一家报纸曾在一版报道了他的事迹。精简整编后，姚光启被免去副部长职务，挂职去抓炮兵旅的家属工厂。这时有人劝开：“有工作干就行，我办厂不是为哪一个人，而是为了革命事业。只要一天不脱军装，就要为部队多作贡献。”
    姚光启抓家属工厂，不是守摊子、维持现状，而是不断创新，为社会多创造财富。他根据市场情况，带领技术人员研制成功了防治糖尿病的“复方薄玉消渴茶”、防治高血压和冠心病的“问荆茶”等十多个新产品，畅销国内外。姚光启并不满足，他又广泛收集资料，认真研究国内外市场行情。他看到社会上对营养补品的需求量越来越大，而市场供应又不足，就搞起了营养补品生产。他们把上海，黑龙江等地生产的营养补品买回来进行分析研究，制成了人参蜂皇浆、人参口服液、人参银耳晶、人参补酒等高档营养补品，使之在色、香、味、营养上都高出一筹，产品一问世就供不应求。
〖-ZW/正文〗
