〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的电话线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电话兵丁勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥漫着淡蓝色烟雾的山凹，枪炮声渐渐稀疏，石缝里延伸着的电话线，通向刚才还是战火笼罩的前沿。斑驳的岩石，印上了一道道殷红的血迹，那是电话兵丁勇带伤护线时留下的“痕迹”。
    “只要我还有一口气就要确保线路畅通！”这是丁勇出征前写下的誓言。
    战斗一打响，丁勇不顾炮火的威胁，走出工事，观察炮弹炸点对线路的影响，突然，一颗炮弹在他身旁炸响，丁勇左臂负伤，满脸尘灰，他觉得还能动弹，仍跌跌撞撞地摸索着继续查线。
    十分钟后，他被战友拉进了工事。这时前沿传来情况，五条主要电话线都被炸断，丁勇不顾一切冲出工事，又一声巨响，他再次负伤，头部、肩部和左腿多处被击中。战友们为他包扎好伤口，不让他再出去，他不声不响等了片刻，又摸出工事，去查接被炸断的电话线。
    一路上，到处是陡坡。丁勇怀里揣着电话机边爬边滚，石头触到伤口，钻心地疼，他咬着牙，一声不吭，终于找到了断线处，他双手颤抖着接上了线头，又忍着伤疼爬回了工事。不多时，前沿的线路再次中断，丁勇急着又想去，连长不答应，他恳求道：“我熟悉线路，现在要争取时间，只有我去才行。”
    这段不到四十米的路，现在对丁勇来说极为艰难。他嘴衔电话线，脖子上挂着电话机，双手扒住石块，慢慢地向前蠕动，炮弹不时在他周围炸响，丁勇身上又多处中了弹片。当他把断头接通时，实在坚持不住，瘫倒在线路旁。
    在这一天战斗中，丁勇四次负伤，中弹片十二块，但他却拖着受伤的身体，先后九次爬出工事会查线，保障了前沿电话通信的畅通。为此，部队给他报请了一等功。
〖-ZW/正文〗
