〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼抓好薄弱环节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年基层的后勤建设有没有成绩？有，成绩不小。但是，如果津津乐道已经取得的成绩，忽视了存在的问题，那基层后勤建设就难以得到进一步的发展。北京军区后勤部进行“百连调查”，其可贵之处，正如该部政委说的：“与其拣着成绩摆好，不如先把我们大面积调查看到的问题如实反映出来。”抓基层后勤建设，只有先看到存在的问题，并且勇于承认它，才能有的放矢去解决它。
    依据实际情况决定工作方针，是我们党一贯倡导的工作作风和工作方法。基层后勤建设涉及战士们的衣食住行，工作具体，方面很多。坐在上面听汇报，看材料，或者“走马观花”，都难摸准实情。比如，战士的伙食，从账面上看，标准不低，应该吃得不错；但实际上有些单位漏洞不少，达不到标准。又如农副业生产，机关连年可以收到上报的可观的收益总数；可实际用于基层的却相当少。诸如此类的问题，不深入下去亲眼看一看，当面问一问，不亲自体验一番，就很难真正掌握实情。抓基层后勤建设，应当当提倡“ 一竿子插到底”的精神，做好由点及面的调查。
    深入下去抓基层，还有一个怎么抓的问题。是掩盖问题，“你瞒我，我瞒你，大家一起瞒上级”，还是把问题和盘托出，上下一起研究解决的办法？是做表面文章，追求总结了多少经验，抓了多少个典型，还是从部队的基本建设出发，扎扎实实地调查研究，发现问题，解决问题？这不只是一个领导作风问题，同时也反映出部队的风气和党风的好坏。
    北京军区后勤部的“百连调查”，这一步迈得扎实。他们通过这种朝着问题去的认真的调查，弄清楚了基层后勤建设“薄”在哪里、“弱”在何处，为抓基层提供了可靠的依据。通过对调查得来的材料进行分析研究，他们会得到许多有益的启示，从而作出相应的解决问题的决策。我们期待着他们抓落实的消息。
〖-ZW/正文〗
