〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科长赵成林关心基层建设维护党的声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投书本报揭露庸俗关系学受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风RW：赵成林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵成林原是灵丘县人武部政工科长。去年10月下旬，他在深入调查研究、充分占有材料的基础上，写了封题为《庸俗关系学在连队日趋蔓延》的来信，投给解放军报社，反映驻军某团在撤编过程中搞不正之风的严重情况。
    赵成林这封来信在《军报内参》上刊登后，引起了军委领导同志的重视，总政和北京军区组成的联合调查组，经过一个多月的细致查证，认为赵成林所反映的问题基本属实，有些问题比他所反映的更为严重。领导机关迅速采取措施，严肃处理了这个团的问题，挽救教育了一批干部战士。
    赵成林今年三十六岁，1968年入伍，当过班长、排长、参谋、干事。1982年后，潜心研究军事心理学，他发表的《参谋心理学初探》一文，受到人们的重视。赵成林接受记者采访时，满怀深情地说：“我是共产党员，对部队存在的庸俗关系学现象深感不安，才下决心给上级领导机关写信反映情况。”
    熟悉赵成林的同志，赞扬赵成林写信的举动，认为他的信对发现和解决那个团的问题，是作了贡献的。
〖-ZW/正文〗
