〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一机校因材施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养多样化人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《空军报》3月15日报道：空军一机校对学员实行多目标培养，使各类人才竞相成长。
    一机校在以往教学中，由于偏重于学员培养目标的一致性，形成了教学要求“一刀切”、教学进度“一般齐”、人才发展“一般粗”的局面，难以满足部队对多样化人才的需求。从去年开始，他们大胆改革弊端，在学员基本达到大纲要求的基础上，对学有余力的学员，增加了微机、信息论、系统论、控制论、管理学等八个方面的新内容；对学有专长的学员，组织开展专题研究活动；对技能素质较好的学员，结合学校微机系统的建设和软件的开发，组织参加工程实践活动；对原部队机种更新的学员，组织进行相近较新机种、设备的改装学习。
    因材施教使学员得以发挥才能，施展特长。参加改革的第二十三期学员，共完成专题研究二百三十二个，撰写论文二百零四篇，完成技术革新六十三项，编制并投入使用的教学管理微机软件达四十一个，许多学员成为优等生或优秀学员。
〖-ZW/正文〗
