〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥学员主体作用培养提高自学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政校试行一比三教学制效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚建东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一比三教学制，就是教员授课一小时，学员自学三小时。以往，该校教学比例是一比一，由于自学时间少，课前不能很好预习，课后复习时间也很紧张，参考资料都没有时间看，使学员疲于应付，学习效果不佳。为了给学员创造更好的自学条件，该校推广了“学导式”教学法，“改进排课方法和行政管理方法，废除过去那种“填鸭式”、“注入式”、“保姆式”的教学方法，从去年下半年起开始试验一比三教学制。
    他们要求教员少讲、精讲，在指导学员自学的基础上，抓住重点有针对性的讲解，授课中要善于提炼和浓缩教学内容，言简意赅，画龙点睛。要求学员在课前作好预习，找出自己学习中的疑难问题，以便课中能有目的地听讲。图书馆和阅览室由定期开放改为每天都开放，并且延长了开放时间；学校还组织了各种学科报告会为学员自学创造条件。
    该校还把一比三教学制和各项教学改革有机结合起来。调整教学计划后，增加了学员们喜爱的英语、心理学、逻辑学、现代汉语和写作等必修课、选修课。经过半年的实践，教员和学员都反映实行一比三教学制好，认为这有利于提高学员的自学能力，能更好地培养学员的创造性思维。据统计，上学期全校学员在全国各种报刊上发表四百多篇文章。
〖-ZW/正文〗
