〖ZQ/总期〗10294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰机协同更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队在单舰单机协同的基础上组织舰机编队对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学武吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰机编队对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋学武、吴隆华报道：今年初，北海舰队组织驱逐舰编队和航空兵编队进行对抗演练，提高在现代条件下海空协同作战的本领。
    过去，这个舰队组织舰机协同训练，只是局限在单舰、单机的协同上。新年度一开始，他们从提高海上战斗力着想，在已有的单舰、单机协同训练的基础上，组织驱逐舰编队与航空兵编队的对抗演练，从难锻炼部队。演练前，他们详细制定了舰机对抗演练计划，并与航空兵协同单位召开了协同会，制定了安全措施。演练中，他们循序渐进，逐步展开课题，一点一滴地摸索积累舰艇编队海上防空的经验。
    这个舰队还注意把提高驱逐舰编队的快速反应能力，作为这次对抗演练的重点。他们在组织轰炸机群对海上编队进行“袭击”时，航空兵先后出动飞机二十六批、六十一架次，驱逐舰编队对空雷达都及早发现了轰炸机群，做到了提前预警，快速识别，各舰枪炮部门根据发现的目标，按照指挥员的命令，积极进行拦截抗击。这样带有战术背景、有航空兵配合下的锚地对空防御演练，情况逼真，实战气氛浓，效果好。干部战士反映：这次对抗演练，攻中有防，防中有攻，攻防结合，尝到了编队对抗的味道。
〖-ZW/正文〗
