〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为企业献策帮职工解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市大中型企业民兵成为稳定发展的中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/稳定发展/西安军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安军分区积极引导广大民兵正确认识党中央和国务院为建立社会主义市场经济体制采取的各项重大改革措施，坚定不移地投身改革。全市94家国营大中型企业武装部设立的5860个“民兵岗”、“民兵车床”、“民兵生产线”，今年头4个月已超额完成工时7万多个。全市200多个企业的民兵普遍开展了劳动竞赛、技术攻关、双增双节和献计献策活动。大中型企业较集中的新城区和莲湖区人武部，在30多家亏损企业发起和组织600多个“民兵送温暖小组”，分头到3200多名待业、退休职工家中宣讲政策，帮助解决困难，还捐款7万多元分送到生活特殊困难者家中。一些面临困境的企业武装部，千方百计为企业分忧解难，积极参与管理和安置富余人员的工作。东方机械厂武装部组织厂里500名下岗人员参加学习和培训，并采取多种渠道使绝大部分人各得其所。仅兴办第三产业一项，就已为企业创收85万元。
〖-ZW/正文〗
