〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵瑞典首都访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/瑞（瑞典）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在机场发表书面讲话。他说：“中瑞两国人民之间的友谊源远流长。瑞典是新中国成立后最早同中国建交的西方国家之一，中国人民对瑞典人民一向怀有友好的情谊，对瑞典人民在建设自己国家中所取得的成就表示钦佩。近年来，两国高层互访增多，经贸关系越来越密切。中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展同瑞典的友好合作关系，这不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定。”
    他表示相信他对瑞典的访问“将会有助于进一步增进两国人民的相互了解、促进两国的互利合作，把中瑞友好关系推向新的水平。”
    7日下午，李瑞环在哥德堡参观了瑞典著名的沃尔沃汽车公司。
    李瑞环在沃尔沃汽车公司副总裁耶安松陪同下观看了各车间的不同型号轿车的装配线，还在展览厅观看了沃尔沃公司不同时期生产的各种车辆，并兴致勃勃地登上最新型号的轿车和重型卡车试坐。他仔细听取了公司负责人对公司的生产和经营情况的介绍。
    晚上，耶安松举行晚宴，欢迎李瑞环。李瑞环在宴会上说：“中瑞两国虽相距遥远，但中国人民对贵国并不陌生。瑞典发达的工业和一些在世界上处于领先地位的企业在中国有相当高的知名度，沃尔沃公司就是一个典型的代表。”
    李瑞环说，当前，中国经济正持续、快速、健康发展，交通是中国优先发展的领域之一。他说：“我相信，本着平等互利的精神，沃尔沃公司同中国企业之间的合作一定能取得更大的进展。”RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
