〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法拍卖军人房产受制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹凤县法院审结一起侵害军人权益案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凭良/詹保余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护/房产拍卖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，陕西省丹凤县人民法院竹林关法庭依法审结了一起非法买卖现役军人房屋的案件，责令被告人退还了军人的房屋，维护了军人的合法权益。
    早在1983年11月，年仅18岁的丹凤县竹林关乡白李湾村孤儿白彦平报名参军。经当地政府研究同意，将原属白李湾村白东队的2间仓房作价800元钱卖给白彦平，以鼓励其应征入伍。白彦平交了房款并办理了必要手续。同年12月，白彦平去云南某部服役，临走时委托其堂兄代为看管房屋。1993年10月，与白彦平同村的白启芳等人擅自将白彦平的2间房屋“拍卖”给白东喜，得款2000元。白东喜将这两间房进行了部分改造。今年1月，白彦平得知此事后赶回老家，在要房未果的情况下，诉至丹凤县法院竹林关法庭，要求被告停止侵害，返还原物。法庭在审理期间，被告白启芳伙同本村村民白金平，指使当年买卖房屋时写契约和收款的人不要做证，并胁迫白东喜拒绝做证。法庭排除各种干扰，终于查清了案件的全部事实。今年3月5日，法庭决定依法对非法买卖现役军人房屋并指使他人作伪证的白启芳、白金平，分别给予司法拘留15日和处以罚款800元的民事制裁，对作伪证的白启进予以训戒。同时，依法宣布白启芳与白东喜买卖关系无效，确认现役军人白彦平对房屋拥有所有权。 （凭良、詹保余）
〖-ZW/正文〗
