〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁平在预委会内地委员与香港人士座谈时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动港民力量实现“港人治港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗港人治港/预委会内地委员与香港人士座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预委会副主任兼秘书长鲁平在认真听取各社团人士的发言后说，香港基层群众是香港基础的基础，是香港的根。所谓“港人治港”，不能只狭义地理解为是由一些政府部门的少数人治港。“港人治港”内涵是广泛的，首先应该是广大基层、广大市民自己来治理香港，通过“港人治港”实现香港将来的稳定繁荣。鲁平说，我们希望各位并通过各位，充分调动香港市民的力量，大家一同参与，实现“港人治港”。
    鲁平说，我曾经说，香港是一个经济城市，不希望它变成政治城市，我这么讲是有针对性的。他希望大家关心香港过渡时期的工作，关心政治，关心香港的前途。
    鲁平重申，中方愿在其他领域同英方合作，但合作是双方面的，能否合作成功，关键在于英方是否有诚意，目前还看不出这方面的任何迹象。RW：鲁平；社会活动
〖-ZW/正文〗
