〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭亏的窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/黄祥军/王希云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三勤一严”生意火爆
    王世久，黄海前哨某部专业军士。他出任服务社主任5年，使一度亏损的服务社扭亏为盈，连续3年被沈阳军区评为副食品一级达标先进单位。
    1989年5月，在机关灶任司务长的王世久，被调到团服务社当主任。当时，服务社帐面亏损10多万元，职工工资发不出。王世久上任后干的第一件事，是向领导建议把服务社从僻静旮旯处搬迁到大街旁。服务社开张后，他狠抓服务质量，落实责任制。当年底服务社扭亏为盈，职工还获得了200多元的奖金。
    王世久虚心好学，腿勤、嘴勤、脑勤，有空就到市场上转，掌握市场信息。去年国庆节前夕，岛上西瓜、葡萄等货缺价好，王世久连夜搭乘地方渔船去普兰店“抓”货。下午返航时，海面上下了大雾，并刮起了六七级大风。雾大浪高，小船迷失了方向。王世久晕船，肚子里苦水都吐了出来，身上衣服被海水打得水捞一样，冻得直打哆嗦。船老大几经周折才找到了小岛，时间已是晚上8点多钟了。第二天，王世久又拖着疲惫的身子，带领职工上街摆摊去了。由于货“抓”得准而及时，生意“火爆”得很。
    王世久在管理上严，他约法三章：凡当天没卖完的东西必须过秤、点验、签字；任何人不得以任何理由占集体的便宜；外出进货不吃请、不摆阔。他出岛进货，住宿十多元的床位还嫌贵，有时就凑合在船上住。一次他到大连进货，在街上遇上几个老熟人。“‘老板’下岛了，请客！请客！”不由分说，他被推进了餐馆。酒至半酣时，一位朋友说：“开个发票，好让‘老板’拿回去报销！”王世久笑着说：“别寒碜人，这几个钱我还有。”随手将发票拧成团扔了。
    分类包干堵塞“跑冒滴漏”
    本报讯 耿顺喜、黄祥军报道：4月下旬，北后某仓库主任叶勤山欣喜地告诉笔者：在物价上涨、经费没有增加的情况下，他们改变过去粗放型管理模式，实行分类定额承包责任制，向管理要效益，使取暖、医疗卫生和车辆维修等10项正常经费连续3年跳出了年年补贴、年年超支的“怪圈”，有力地推动了仓库的全面建设。
    过去，这个仓库对工杂、取暖、旅差、医疗卫生、政工、电器材料、营房、车辆和通信器材维修费等，一直是“花多少算多少，亏多少补多少”的粗放型管理。1990年，这10项经费开支竟达97万元，超出指标经费60％。为了改变这种状况，仓库实行了定额分类承包责任制，将10项正常经费使用、供应权归属管理处、检修所、卫生所、司机班等单位，采取指标加补助的定额包干管理办法，超支不补，节余留来年使用，并制定了《物品供应达标细则》，供应优劣让用户打分，同评功受奖、职衔晋升挂钩，激发大家的主人翁意识。RW：王世久；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
