〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同时获奖的科研成果，为何“三九胃泰”能脱颖而出，而“益胃冲剂”却默默无闻？第四军医大学联系实际学《邓选》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准深化改革突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习方法/科研体制/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员王坤、记者姜宁报道：“同时获奖的科研成果，为何三九胃泰能脱颖而出，而我们研制的益胃冲剂至今还在坐冷板凳？”这是第四军医大学《邓小平文选》第三卷读书班的一个热门话题，也是四医大各级领导和科技人员在学习中冷静思考的问题。
    1986年，第四军医大学研制的益胃冲剂与第一军医大学的三九胃泰同时参加了全军科技进步奖评比。益胃冲剂获奖后，有的科技人员抱着“皇帝女儿不愁嫁”的观念，在推广成果时放不开手脚，结果失去了一个个客户和一次次机遇。市场如战场，仅仅过了一年时间，三九胃泰如旋风席卷全国，而益胃冲剂虽各方反映疗效良好，但效益却始终上不来。
    “与一医大相比，并不是我们的成果没有价值，也不是我们的科技力量不强，根本原因是思想观念落后。”四医大党委在布置学《邓选》第三卷计划安排时反复强调，学习一定要联系学校建设的实际，深入领会建设有中国特色社会主义理论，紧紧抓住更新思想观念这一总开关，找出深化教学改革的突破口。于是，一场联系学校建设实际，在解放思想、更新观念上找差距的讨论展开了。
    观念的更新，带来眼光的变化。许多过去为成绩而沾沾自喜的人，用更新了的观念重新审视自己的工作，产生了一种从未有过的紧迫感。他们通过益胃冲剂受冷遇这面镜子，举一反三，触类旁通，看到了四医大在科研成果转化、科技人才使用、科技体制改革等方面存在着一系列思想观念跟不上客观形势发展的“益胃冲剂现象”。
    在此基础上，校党委引导大家联系一医大等院校教学改革搞得好的单位的经验，对照本校的具体情况，深深感到：观念更新了，就能找出办法让科技成果走出校园，投向市场；观念更新了，没有人才能引来人才；观念更新了，缺乏资金也能找到新的生财之道，更新医疗设备，盖起现代化的医疗大楼……
    校党委结合《邓选》的学习，还提出了以理顺科研体制为突破口，促进学校全面发展的新思路。日前，记者走访四医大时看到了一片生机勃勃的景象。一项与国外共同开发学校临街地段的合资项目正在洽谈中；投资一亿多元的门诊大楼和生物技术中心两项跨世纪工程已破土动工；一本向世界各国系统展示学校科研成果、开发项目、投资环境的中英文画册正在抓紧编撰。校长陈景藻、政委李林东在谈到这些变化时说了一段发人深省的话：解放思想、更新观念，任何时候都不能放松，否则诸如“益胃冲剂现象”这样的事，随时会卷土重来。
〖-ZW/正文〗
