〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送药追英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山王晋北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/通化林海制药帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日，两位风尘仆仆，带着浓重东北口音的青年来到了河南省渑池县驻军某部，当首长问明来意，方知他们是来自祖国北部边陲的全国“双拥模范城”通化市的客人，是为英雄徐洪刚及其所在部队官兵赠送药品的。
    这两位青年，一位是通化林海制药厂的副厂长孙运福，另一位是药厂的宣传干事王龙。他们从《解放军报》上看到徐洪刚患有严重的胃溃疡之后，马上向厂长杨子清作了汇报，杨子清当即决定，将本厂生产的甘羟铝片胃药赠送给徐洪刚及其所在部队。
    3月6日晚，孙运福与王龙带着价值5万元的甘羟铝片登上列车直奔济南后。7日晚11时左右，孙王二人抵达济南后，得知徐洪刚已到河南洛阳，便顾不上休息，急忙登上去洛阳的火车，可惜又晚了一步，徐洪刚已乘火车返回连队。他二人二话没说，雇了一辆出租车，直奔徐洪刚所在部队驻地――渑池县。经过4个多小时的颠簸，终于见到了徐洪刚。当徐洪刚所在部队领导听到他们不辞辛苦，日夜兼程，追赶徐洪刚的感人经过之后，激动不已。当徐洪刚从孙运福手中接过饱含着人民对子弟兵深情的甘羟铝片时，激动得热泪盈眶。为表达对林海制药厂全体职工的感激之情，徐洪刚所在部队回赠了一面锦旗，上写着：“真情献英雄，热心暖军营。”RW：孙运福；事迹；王龙；事迹
〖-ZW/正文〗
