〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层部队卫生装备大幅度改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年中，总部投资1.3亿多元；为团以上单位装备X光机？B超？心电图机等4万多台件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁柏松/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁柏松、记者聂中林报道：全军基层部队卫生装备建设的配套工程――第四期卫生装备维修培训班于5月5日开课。总后卫生部有关同志告诉记者，这是基层部队卫生装备建设与维修队伍建设同步进行的有效举措。通过培训，部队可对现有的医疗设备进行维护保养，以提高卫生装备的完好率和使用率，更好地为基层部队官兵服务。
    过去，基层部队的卫生装备大多是听诊器、血压计之类的简陋设备。为改变这种状况，总部从1983年至1993年，先后投资1.3亿多元，为团以上单位装备了急需和必需的X光机、B超、心电图机、牙科综合治疗机和手术、理疗设备计4.2万多台件。
    今年在经费十分紧缺的情况下，总部又拨专款2700万元，购买卫生设备，配发团以上单位，这将使我军基层卫生装备得到大幅度改善。
〖-ZW/正文〗
