〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍前“闪电式”择偶害处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人择偶问题/早婚早恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部接兵干部提供的信息反馈表明，新战士离家前采取“闪电式”择偶的现象值得重视。据某部对去年征集的560多名新战士进行的一次婚恋调查显示，其中有恋爱对象的占72％之多，按家乡习俗订下终身的有12人，还有3人已领取了结婚证。与此同时，他们当中已有8人因“吹灯”而产生了经济纠纷。某营1个月之内就派出3名干部赴外地帮助4名新战士处理这类纠纷。
    由于这几年在一些地方出现早婚早恋现象，有的应征青年一经批准入伍，就迅速找对象以免除后顾之忧，尤其是地处偏僻农村的新战士，很担心当几年兵回来后年龄大了，家乡的“金凤凰”会飞光。有些新战士的父母也认为趁机给孩子订下终身，就了却一桩心事。某部新战士袁某离家前3天，由姑妈牵线，认识了邻村一位姑娘。父母怕夜长梦多，花3000元作彩礼给他们订了婚。来部队后，袁某越想越后悔，几次欲与姑娘分手，但父母心疼花掉的3000元钱，不同意儿子的想法，小袁为此整日忧心忡忡。某部一连新战士夏某，也是入伍前几天，在亲友的撮合下找了个对象，并通过在乡政府里的亲戚走后门，未到法定年龄就领取了结婚证。小夏到部队后，认识到这样做是错误的，多次向女方提出解除关系，但女方死活不肯，还闹到部队，后来由组织出面才依法解决了此事。
    新战士入伍前“闪电式”择偶所引发的纷争，不仅会给本人的成长进步带来消极影响，也不同程度地给基层管理教育增添了难度。为了解决这类问题，某部从正确引导入手，对新战士普遍进行道德与法纪教育，给新战士宣讲我国婚姻法的有关规定，讲明战士服役期间不提倡找对象，帮助新战士树立正确的婚恋观。通过深入细致的思想工作，该部67名新战士已放弃了早恋的想法。部队有关部门帮助6名新战士妥善处理了婚恋纠纷，并将所有新战士的婚恋情况记录在案。实践证明，对新战士中已出现的婚恋纠纷应作具体分析，对无法维持的恋爱关系，应帮助新战士心平气和、合情合理地加以解决，不宜单靠简单的行政手段强求他们维持。对个别确因思想意识问题而提出中止恋爱关系并引起不良后果的则应提出批评，并视情进行处理。
〖-ZW/正文〗
