〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业时代需要奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神/人生价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央电视台播出了一条人物新闻，报道了驻祁连山某部的一位志愿兵、全国学雷锋标兵邓元春为部队养猪的事。事迹很感人，也很发人深思。邓元春家里是有40多万元资产的运输、加工、养殖专业户。但他不崇尚金钱，不追求享乐，以满腔报国之志，入伍来到环境恶劣的高寒山区，白手起家，艰苦创业，建起了简易猪场，6年间养猪1300多头，给部队提供猪肉5万多公斤，真可谓高山之巅养猪之冠，爱国爱军无私奉献。在邓元春身上，体现了一名普通战士无私忘我的可贵品质，展示了创业时代最需要的赤诚奉献的精神风貌。
    无私奉献是中华民族的传统美德，也是共产党员理想志向的集中体现。古代的许多仁人志士以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”为座右铭，以“国而忘家，公而忘私”的献身精神，在人类发展的长河中树起了不朽的历史丰碑。以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家，为推翻压在中国人民头上的三座大山，实现共产主义的崇高理想，不怕坐牢，不怕杀头，气节凛然，视死如归。可以说，新中国的诞生，正是建筑在革命先烈们无私奉献的血肉之躯上的。
    革命战争年代需要奉献精神，社会主义建设时期同样需要奉献精神。我们国家正处在伟大的创业时代。发展社会主义市场经济，实现国家繁荣昌盛的宏伟目标，是前无古人的事业。开拓这样的事业，需要在全民族、全社会大力弘扬无私奉献和艰苦奋斗精神。对我们党、国家和民族来说，现在不是可以坐下来享受的时代，而是必须抓住历史机遇、大力开拓进取的时代。我们搞社会主义市场经济，要按照经济规律办事，实行等价交换、多劳多得，但这与共产党人信奉的理想和人生价值观并不矛盾。发展社会主义市场经济，归根结底还是为了人民的幸福、国家的富强，为了最终实现共产主义。因此，在发展市场经济的过程中，决不能说可以不讲奉献了。如果只讲索取，不讲奉献，把经济领域里通行的等价交换原则搬到社会精神生活领域中来，就会背离我们党的理想，背离社会主义精神文明建设的原则，最终影响和阻碍经济的发展。正如江泽民主席指出的那样：“一个民族、一个国家，人们只讲个人利益、个人奋斗，而不讲国家利益、社会贡献，那么这样的民族和国家就不能自立于世界民族之林。”近几年来，在以江泽民同志为核心的党中央大力倡导下，社会主义精神文明建设得到了新的发展。从“希望工程”到“青年志愿者行动”，从“八七扶贫攻坚计划”到“送温暖工程”，一股股清新的奉献之风正在吹拂着神州大地。从邓元春这个普通士兵的事迹中，我们也可以感受到这股春风的温暖和力量。邓元春的事迹给予我们的启示很多，集中到一点，就是在建设有中国特色的社会主义伟大历史进程中，一定要始终牢记邓小平同志的教诲，坚持两个文明一起抓，两手都要硬，大力弘扬奉献精神，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，用奉献精神构筑起有中国特色的社会主义大厦。
〖-ZW/正文〗
