〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士带人来投案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东坡/王建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月18日，两个年轻人刚从湘西凤凰县汽车站下车，就匆匆向县公安局走去。走在前面的是一名佩带下士军衔的军人，后面跟着的是一个蓬头垢面、衣冠不整的小伙子。
    “同志，我是带黄某来投案的。”下士的话音刚落，负责接待的公安局领导顿时惊讶地瞪大了眼睛。公安机关曾下大力缉拿黄某8个多月毫无结果，没想到黄某今天竟自己投案来了。
    这位军人是总后驻京某军需仓库的战士田伟。
    今年2月6日，田伟回到了阔别3年的家乡――湖南凤凰县沱江镇。在一次同学聚会中，他偶然听说凤凰县近2年冒出了一个由13个小青年组成的流氓团伙。去年5月，凤凰县公安机关采取坚决行动，一举摧毁了这个团伙，13人中有12人被缉拿归案，只有黄某一人漏网在逃。
    提起黄某，田伟深为其负案在逃给社会留下隐患而担心。军人的责任心和正义感，促使田伟下决心要找到黄某。从探家的第3天起，田伟放弃了访亲会友，集中全力做黄家的工作。大年初三，他再次登门做劝说工作，终于感化了黄某的父母和兄长，其兄决心与田伟一起把黄某找回来向公安部门投案自首。
    寻找黄某说来容易做来难。湘西山区山高路险，沟壑纵横，找人谈何容易？田伟决定先去黄某可能藏身的腊尔山。他们来到腊尔山上仔细搜寻，忽然发现一个洞口外搭着一个小草棚。他们正想上去看看，突然从洞口侧面传来叫喊声：“当兵的，你别上来，否则我就跟你拼命。”只见黄某手持大砍刀，边叫边挥舞。尽管黄某的哥哥上前一再劝说，可黄某就是不愿与田伟见面，田伟只好退下山来。
    2月18日，当田伟第4次上山时，黄某表示同意投案，但心里害怕。田伟乘机劝黄某不要错过良机，并表示自己可以陪同他一起到公安局，终于使黄某打消了顾虑。
    田伟规劝黄某投案自首的举动，在当地赢得好评。田伟所在部队也号召广大官兵以军人的机智和勇敢，同各种违法犯罪分子作斗争，为维护社会治安秩序贡献力量。RW：田伟；普通士兵；事迹
〖-ZW/正文〗
