〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩陶瓷绘筠城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙任斌严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高安/经济/建筑陶瓷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要您注意那色彩斑斓的高楼大厦的建筑材料，就会惊奇地发现，在国内“七块必居其一”的建筑陶瓷，产地竟是革命老区江西高安市。
    高安市古称筠城，坐落在滚滚不息的赣江支流锦河活水之上，恰似一艘乘风而上的快艇。这里沃野溢彩，青山滴翠，历为州、郡、府之治所，素有“农业上县”之称誉，是全国首批50个商品粮基地县之一。然而，铸造她今日辉煌的是建筑陶瓷业的兴起。
    高安瓷土藏量丰富，质地优良。虽然筠城地底藏宝，在改革之前，却没有挖掘出来。改革开放的春风唤醒了筠城。从80年代开始，这里打响了一场以瓷兴业、以瓷兴市、以瓷富民的攻坚战。他们以江西红梅建筑陶瓷总厂为突破口，全套引进具有国际先进水平的生产线，产品质量达到了国外先进标准，顿时国内外商贾纷至沓来，订单应接不暇。“红梅”的成功，为“瓷城”的崛起奠定了坚实的基础。随着“红梅”报春，与英国、意大利等国联营、联办的八景彩釉厂、高安石脑陶瓷厂、独城陶瓷厂等20多家大型陶瓷厂相继诞生，众多乡村瓷厂遍地开花，形成了“八仙过海、各显神通”的态势。目前，瓷业生产规模居全市各业之首，占全市财政收入的50％以上。
    建筑陶瓷业的发展，使南国这座名不见经传的小城春意浓浓，声名远播。不久前，我们驱车高安城乡，只见村村有瓷业，处处有瓷厂，路路有厂牌，仿佛置身于一个陶瓷的世界。陶瓷使古老的筠城脱去了昔日红砖青瓦的旧装，五颜六色、错落有致的城市建筑，在锦河水的辉映下，更加婀娜多姿。城市道路、绿化、基础设施等，都发生了翻天覆地的变化。据市委书记谢溢璋介绍，瓷业的兴盛促使高安市综合经济实力上了一个新台阶。去年全市工农业总产值比上年增长39.5％，不仅跨入全省十强县（市）行列，而且跻身全国综合实力百强县（市）。
    谢书记与我们登上锦河岸边高层建筑凭栏远眺。面对两岸新兴“陶瓷城”繁荣景象，他兴奋地说，高安陶瓷业的发展，不仅再造了高安崭新的今天，也在描画筠城多彩美丽的明天。
    （照片为高安市区一角。）
〖-ZW/正文〗
