〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“酝酿”在决策中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在讨论决定重大问题时，如果情况掌握不准，考虑不成熟，匆忙决策，很容易导致失误。为避免这种失误，近年来我经常向“一班人”宣传“党内民主是一个过程”的思想，高度重视决策前的“酝酿”过程。
    我们有一个团，根据上级指示要重新选址盖营房。在选新营区的地点问题上，提出了不同的方案。当时，我和师长从施工便于组织、部队便于管理的角度考虑，倾向于离市区较远、地势较平的第一方案。但是，考虑到营区的新建是长远大计，尽管工期要求很紧，我们没有急于开会拍板，而是首先由师长带领营房部门的同志和该团领导一起，详细勘察了不同的预选地点，对方案中的地势、水源、道路、环境等主要项目进行深入的考察、论证。在此基础上，我和党委“一班人”在现场听取机关的考察汇报。大家看到，第一方案地势平，但水源不足，进出道路不方便，离市区远、供热供电都有困难。而第二方案水源充足，离热电厂近，供热供电都方便，不利的是地势起伏较大，给施工增加了难度，离市区近给部队管理增加了新问题。经反复比较，党委成员一致同意第二方案。为弥补新方案的不足，党委决定抽调师机械施工队的大型机械，帮助该团进行平整场地。团里着手制定部队搬迁后适应新情况从严管理的规定，并提前进行教育和整顿。该方案经上级批准后，团里积极性很高。目前，已有部分营房竣工，首批搬入新营房的战士看着崭新的营房和初具规模的新营区，眉开眼笑，称赞：“师党委为我们办了一件大好事！”
    通过这件事，更使我看到了“酝酿”在民主决策中的作用。正确地发挥“酝酿”的作用，一是要注意平等地听取各方面的意见，防止先入为主，使“酝酿”流于形式；二是要尽量为大家提供充分发表个人意见的场合和机会，三是要把会前的“酝酿”与会上的民主讨论结合起来。
〖-ZW/正文〗
