〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门南北军队在亚丁附近交战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门南北方军队的武装冲突7日进一步发展，双方都有几百名士兵在冲突中被打死，北方军队已逼近原南也门首都亚丁并包围了一个旅的南方军队。同时，在也门的外国侨民纷纷撤离。
    据萨那电台援引也门国防部7日晚发布的战报称，北方军队7日攻占了距亚丁东北160公里的穆凯拉斯镇，并于当日下午逼近亚丁，在亚丁城外几十公里处对南方军队发起了攻击。
    8日，也门南北双方军队继续在亚丁附近交战。
    南方军方发言人8日说，南方军队正在反击北方军队向亚丁方向的军事进攻。他说，这场战役可能是南方反击北方进攻的决定性的一战。
    据报道，北方领导人、也门总统萨利赫7日拒绝任何结束也门冲突的国际调停。而南方领导人、副总统比德一方则欢迎国际社会干预也门冲突，制止进一步的流血对抗。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
