〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接建国四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国国防知识竞赛五月揭开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报与全国数十家报刊和单位共同举办〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技全国国防知识竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/四十五周年/国际知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛形式：竞赛分两个阶段进行。第一阶段为个人书面答题。第二阶段由各省、市、自治区组队竞赛，并通过电视转播。参加书面答题竞赛者，不受年龄、职业限制，可按试题顺序，在16开稿纸上标明题目顺序号，写好答案，不要抄题。参赛人要写姓名、单位、通信地址、邮政编码，并剪下竞赛徽标，贴在答卷上，寄给本报。试题答案以全国国防知识竞赛办公室编写的《全国国防知识竞赛辅导读本》为依据。
    竞赛时间：个人书面答题竞赛从1994年5月1日起到6月30日止，以邮戳时间为准。组队参加竞赛在8-9月进行。
    奖励办法：个人书面答题设一等奖100名，二等奖200名，三等奖300名，纪念奖1000名，组织奖若干名；组队竞赛设一、二、三等奖和纪念奖、组织奖。获奖者分别发给嘉陵摩托杯奖的奖品、奖金和获奖证书；并将获奖人姓名载入获奖纪念册。
    主办单位：中国科普作协国防科普委员会、国际战略研究基金会、总参动员部、总政群工部、人民日报、解放军报、中国青年报、中国国防报、军事杂志、国防杂志、兵器知识杂志、中央电视台（军事部）、中央人民广播电台（科教部）、解放军出版社、中国军事科学学会、中国嘉陵工业股份有限公司（集团）等。
    举办单位：本报和光明日报、科技日报、中国科协报、中国电子报、空军报、国防时报、国防教育报、山东国防报、现代化杂志、航天杂志、航空知识杂志、舰船知识杂志、海洋世界杂志、现代兵器杂志、军事文摘杂志、我们爱科学杂志、中国军法杂志、现代兵种杂志、通信战士杂志、军事测绘杂志、后勤杂志、现代军事杂志、外国军事学术杂志、海军杂志、航空杂志、解放军健康杂志、中国民兵杂志、华北民兵杂志、东海民兵杂志、空军后勤研究杂志、国防教育杂志等。
    参加举办的单位还有北京、天津、河北、山西、内蒙、吉林、黑龙江、上海、江苏、安徽、江西、福建、山东、河南、湖北、湖南、四川、贵州、海南等省、市、自治区国防教育办公室。
    这次竞赛由国际战略研究基金会负责筹集资金，得到关心国防建设的中国嘉陵工业股份有限公司（集团）独家赞助，设立嘉陵摩托杯奖。
    《全国国防知识竞赛辅导读本》由解放军出版社出版发行，需要者可向北京平安里三号解放军出版社发行部邮购，邮编100035，也可向举办单位购买。
〖-ZW/正文〗
