〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷队员的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我排雷防护装具研制成功首次在云南广西边防扫雷中显威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云龙/胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排雷防护装具/广西边防扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚云龙、胡荣杰报道，大面积扫雷中的亡人问题，今天找到了一种理想的防护装具。
    总参兵种部工程兵科研一所研制成功的“排雷防护装具”，首次应用于我国边防部队的大面积扫雷作业中，成功地扫除数十万枚地雷无一亡人，标志着我国排雷防护装具的研究达到世界先进水平。
    五一前夕，总参兵种部一位领导带着专家对该装具进行考察后，给予了很高的评价。
    这种形似太空服，荣获第五届中国新技术新产品博览会金奖的“排雷防护装具”，是科技人员八下云南、广西边防部队，几乎跑遍所有雷区，掌握大量的资料后潜心研制成功的。这种“排雷防护装具”耐冲击强度高、防破片能力强，安全性能好，即使地雷距人员2米之内爆炸，也不会造成伤残。防护鞋由气囊和刚性装鞋板制成，安全有效地减轻人员对地雷的压力，即使踩上地雷也不会爆炸。
    据悉，3年来，云南、广西边防部队的扫雷队员们穿着这种排雷防护装具，扫除雷障面积达数百万平方米，开通了数个国家级和省级口岸，拓通边境数千公里，恢复边境纵深和横向通道几十条，建成数万亩经济林用地，为恢复当地居民生产，加快我国对外开放立下战功。
〖-ZW/正文〗
