〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人为何不能炒股票？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营深化改革教育热点问题解析（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王若素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炒股票/深化改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着股份制试点的扩大和股票市场的发育，股票日益走进社会经济生活，也成为军营官兵关心的一个话题。军队有关文件明确规定：军队的各级、各部门，不论单位和个人，都不得从事股票交易；不准动用军队资金购买股票。
    第一，军队的特殊地位、职能、任务决定了军人不能参与股票交易。军队是一个武装集团，担负着对外反侵略，对内维护社会的安定，保证社会主义建设和改革开放顺利进行的重任，这就要求军队必须保持高度的集中统一。军队的特点决定了军人的职业活动主要是军事活动。干部战士在服役期间，必须进行紧张的教育训练，担负繁重的战备值班任务，不可能有更多的精力去从事经济活动。股票不同于一般的购买债券和银行存款那样稳拿利息，军人如果购买股票，参与股票交易后，作为企业的股东，就要时时刻刻地关心企业生产经营情况，密切注视股市的行情，花费大量的时间和精力，势必冲击军队严格的组织纪律和管理，影响部队的正常工作和生活秩序，使军人不能很好地安心工作，全心全意地履行自己的职责。
    第二，军人对经济风险的承受力很弱。部队干部战士的经济来源仅仅靠工资和津贴。在目前国家经济发展水平还比较低的情况下，军人除了维持基本生活需要之外，不可能剩下很多的积蓄。即使有少量的积蓄也要为以后转业、退伍以及退休养老打基础。而购买股票和从事股票交易是带有一定风险的，股市行情多变，涨落莫测，在股价暴跌或股份企业经济效益低下甚至倒闭的情况下，军人对于大量的经济损失是难以承受的。有些同志以为只要买卖股票就可以赚钱，这实际上是一种错觉。
    第三，军人的物质利益是通过国民收入再分配来实现的，不能靠个人去炒股票致富。国家经济发展了，军人的收入才能得到进一步的提高。军人的职业决定了必须具有乐于奉献、甘愿吃苦的精神。当然，在市场经济发展的条件下，军人可以参与政策上允许的金融投资活动，如参加各种储蓄、购买国库券等。
    总之，股票的发行和股票市场的建立，是我国加快改革开放步伐中出现的一种新生事物。现在，我国的股份制还处在试点阶段，干部战士学一点股份制经济的知识，对于进一步端正对这一新生事物的认识是必要的。但应教育干部战士对股票不要着迷，要使大家认识到，明确规定军人不得参与股票交易，正是为了股票市场发育得更加成熟，更加健康，这本身就是对新生事物的热情支持。同时，也是为了保护干部战士的切身利益，保证军队的高度稳定和集中统一，更好地履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
