〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵失误竟导致全连失利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“兵熊熊一个”的老观念要变个说法了，某团战士提出，要争当现代战争中的合格“零件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/陶成科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练/协调作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、陶成科报道：4月中旬，一场围绕“一人失误为何导致全连失利”的讨论，在兰州军区某团有了结果。官兵们据此得出共识：高技术条件下作战“兵熊也能熊一窝”。
    今年2月，某团组织训练改革先进连进行连战术演练检验。茫茫戈壁滩上，正当“红军”分队发起对“蓝军”进攻时，“蓝军”突然施放毒气阻击待援，一名配属的防化兵分析测量报告：“蓝军”用诈术，毒区所显是一般性带刺激异味的烟雾。可当进攻战斗发起后，上级导演部通知，烟雾实为毒剂，进攻战斗宣告失败。
    “一兵失误何以导致全连皆败？”一时成为全团官兵谈论的话题，不少官兵讲：“兵熊熊一个”这个几十年的观念看来要变个说法了。团党委因势利导，在全团展开“一人失误为何导致全连失利”的讨论，战士们认识到，高技术条件下的战争是系统工程的对抗，一个士兵由原来的“单兵”已变成了整体系统的一个“零件”和一个环节，这些“零件”、环节一旦发生故障和失误，就会影响很大范围的战斗力。
    “兵熊也能熊一窝”的观念和结论，给部队的学习和训练带来了活力。团里开办了现代科技知识夜校，并与有关军队院校取得联系，用函授作业的办法指导干部在职学习，同时围绕“装甲步兵连进攻战斗中的快速搭载”、“侦察兵登车捕俘打坦克”、“战术不同阶段步坦协同法”、“装甲兵分队进攻战斗中的队形变换”等课题进行探索。战士们从此也有了“脱毛换羽”的紧迫感。在抓好高科技知识学习的同时，又在深化训练改革上下功夫。连队完成共同课目训练后，根据不同专业、不同军龄、不同素质实行“混编分训”，解决了多年来因技术兵少，专业复杂分散而采取的“一锅煮”的训练方法，为缩短专业兵战斗力生存周期创造了条件。
〖-ZW/正文〗
