〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同饮一江水共建一条江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江经济带充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江经济带/长江流域开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月8日电（人民日报记者孙健、新华社记者徐机玲）今天在南京召开的长江沿岸中心城市经济协调会提供的材料显示，以上海浦东为龙头，以三峡工程建设为契机，以沿江中心城市为支撑的长江经济带充满着生机和活力，正在成为我国对外开放和国民经济发展的最活跃地区之一。
    “黄金水道”长江是沟通我国东、中、西部地区理想的经济通道，长江流域在我国经济建设中占有重要地位。1985年12月，由上海、南京、武汉、重庆四个市发起，成立长江沿岸中心城市经济协调会，发挥各自优势，加强横向经济联合，共同开发长江流域。以后，协调会成员扩大到23个沿江中心城市。1992年党中央决定以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃，并且把“抓紧长江三峡水利枢纽、南水北调”等作为“跨世纪特大工程”，使长江流域的开发开放和沿江中心城市的联合协作进入了一个新的历史时期。
    开发浦东和服务三峡工程建设是沿江中心城市开发长江的重点。江、浙、皖、赣、鄂、湘、川等省的大量商品、资金、人才、信息源源进入这个流域的“龙头”，促进了浦东新区经济高速发展，1993年国民生产总值增长达百分之三十。
〖-ZW/正文〗
