〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上警某部训练中政治工作注重激发练兵动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜军营时光苦练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/张珂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练/高科技教育/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、张珂报道：上海警备区驻浦东某部把做好训练中的思想政治工作作为和平时期提高部队战斗力的一项重要内容，千方百计激发官兵练武的动力，促使官兵以高昂的斗志投入军事训练，连续4年被南京军区评为军事训练先进单位。
    去年，上海警备区在这个部队召开座谈会总结推广了他们开展小动员、小故事、小广播、小讲评等训练中思想政治工作的做法。部队党委认为，训练中政治工作有着广阔的天地，训练场上的宣传鼓动只是其中的一个方面，而大量的工作是要从根本上解决部分官兵中影响习武的深层次问题。他们叫响了“军功章的价值就是军人的价值”、“珍惜军营时光，苦练过硬本领”等口号，讲透练武和经商都能实现人生的价值，操场和市场都可展示人生价值等道理。他们还组织官兵到浦东外高桥保税区、金桥开发区参观，与杨浦大桥的建设者和参加军训的大学生座谈讨论，参观一些大中型企业职工参加军训的情景。官兵们了解到，这些现代化程度很高的企业，就是通过走军训之路，强化员工素质，培养严守纪律的作风和不怕吃苦的精神，而这些正是参加社会竞争所必备的，是金钱所买不到的，从而认识到训练的意义和自身的价值。
    这个部队的领导认为，人的因素在现代战争中仍然发挥着重要作用，提高现代条件下的作战能力，不仅要靠武器装备的现代化，还要注重提高官兵现代科技水平。为此，他们为连队图书室选购了有关高科技知识的图书，举办高科技知识讲座，让官兵了解高科技知识的基本内容；请专家、教授到部队讲课，辅导和解答官兵们在学习中遇到的难题，形成了浓厚的学习氛围。
    在认真开展这些工作的同时，这个部队还十分重视加强训练中思想政治工作的“硬件”建设。他们拨出专款设立了训练奖励基金，配置了一辆宣传车，穿梭于各个训练场进行现场宣传鼓动，优先选送训练尖子到两用人才学校学习热门专业，给各项比武中的冠军戴大红花、上光荣榜、拍彩照。这些措施进一步激发了广大官兵的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
