〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知法不守法者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炎成/吕建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕某呆呆地望着高墙和电网，陷入了痛苦的回忆之中……
    早在1982年10月，吕某从湖南农村踏进了军营。他聪明好学，进步很快，先后担任过连队文书、打字员、驾驶员，并很快被转为志愿兵，担任了保密员工作。这时的他，感到前程似锦，决心努力上进。凭着一股顽强的毅力，他坚持自学，先后获取了中文和法律两个函授大专文凭。他还笔耕不辍，在省市以上报刊、电台发表作品20余篇。对于他的“才气”，个别领导格外赏识，把本来应该由干部主编的《后勤工作简报》的编撰工作交给他一人承担。机关干部战士对他也很尊敬，学习上遇到疑难问题或是需要法律帮助的，都首先想到应找他，而他也乐于助人。为此，他立了三等功，还被确定为预提干部对象。
    然而，就在他写文章告诫别人不要为金钱所迷惑的时候，他自己却恰恰栽进了“钱眼”里。去年4月的一天，他在与地方一个老乡刘某的交往中，深深地被对方一掷千金的大款风度所震慑。早已心怀鬼胎的刘某似乎看出了吕某的心思，趁机大肆鼓吹“要发财，靠乱来”的歪经：“你们单位车库内停放着好几辆高级轿车，我们合伙去弄它一辆，一出手就是几十万元，不就什么问题都解决啦。”吕某听后吓得连连摇头：“我上有老人，下有孩子，万一出了事划不来”。刘某怂恿他说：“车由我带人去偷，你只需要照顾一下就行了。万一出了事，由我担着，保证不牵连你，不关你的事。”就这样，吕某的最后一条精神防线崩溃了。在一天深夜，吕某伙同其他两个老乡窃取了本单位一辆价值20多万元的日产“巴宁”面包车。法网恢恢，疏而不漏。靠“捷径”发财的美梦做了不到10天，他的两名同伙就在销赃时被公安人员当场抓获。随后，吕某又被自认为靠得住的同伙供出而锒铛入狱。
    “一失足成千古恨”。吕某在铁窗下深为自己一时糊涂而悔恨不已。他痛惜地写道：人家都说我是后勤部的小“秀才”，我却在人生的考场上做了一次丑恶的舞弊。我认识的汉字有很多，却在人生字典里解错了最常见的“法”字的含义。我好后悔啊！
    吕某从一个懂法的“秀才”演变成一名囚犯的悲剧，告诫我们：一定要明确学法的目的，知法要守法，学法要用法。
〖-ZW/正文〗
