〖ZQ/总期〗13268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人怎样申请专利？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伟能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54874部队80分队刘静读者：
    你给《军人与法》编辑同志来信说，你在训练之余，对某种步枪构造进行了精心研究，并提出了一个较为合理的技术改造设想。就此，你想了解：军人能否就自己的发明创造成果申请专利？怎样办理申请专利的手续？现解答如下：
    军人可以就自己的发明创造成果申请专利。根据我国专利法以及有关规定，专利申请人资格没有特别限制，单位和个人都可以成为专利申请的主体，申请专利享有专利权。因此，军人可以作为专利申请人，申请专利，取得专利权。
    我国专利法规定，专利由发明专利、实用新型专利、外观设计专利三种类型组成。专利法还规定，授予专利权的发明和实用新型应当具备新颖性、创造性和实用性的特点。你对某种步枪的技术改造，如具备上述的专利“三性”特征，可以依法申请专利权。同时，因你是在训练之余刻苦钻研军事技术、潜心武器技术革新，并非执行本单位交付的任务，当属非职务发明，其专利申请权属于你个人。
    专利申请必须做好必要的文件准备工作。我国专利法规定，申请发明或实用新型专利应当提交的主要文件是：请求书、说明书、摘要、权利要求书。请求书应当写明发明或实用新型的名称，发明人或者设计人的姓名，申请人姓名或者名称、地址，以及其他事项。说明书应当对发明或者实用新型作出清楚、完整的说明，以所属技术领域的技术人员能够实现为准，必要时应当有附图。摘要应当简要说明发明或者实用新型的技术要点。权利要求书应当以说明书为依据，说明要求专利保护的范围。
    申请专利应当向专利局提出，递交上述申请文件应一式二份，并缴纳必要的申请费。鉴于你的专利内容涉及国防（军事）利益以及对国防建设有潜在作用需要保密，故按《国防专利条例》的规定，你的专利属国防专利性质，统一由国防科工委国防专利局受理、审查。经国防专利局审查认为符合本条例规定的，再由中国专利局授予国防专利权。国防科工委国防专利局的通讯地址是：北京市122信箱国防专利局。邮政编码：100036。
    由于申请专利涉及技术、法律、经济等诸多问题，需要一定的专门知识，所以申请人可以委托专利代理人代为办理申请，以有利于专利的申请、获得和保护。 国防科工委法律顾问处律师、专利代理人 文伟能
    DW：国防科工委法律处
〖-ZW/正文〗
