〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批判也要集中兵力打歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命大批判一定要抓住重点。这是我们一些单位的一条重要体会。
    有的同志觉得，刘少奇一类骗子的反动谬论很多，条条都要批，因而在革命大批判中忽视抓重点，面面俱到，火力不集中，影响了效果。我们在实践中体会到，刘少奇一类骗子的反动谬论流毒很广，需要从各个方面肃清它的流毒。但是，我们一定要根据阶级斗争、路线斗争的需要，选择带根本性的和流毒最广、危害最大的问题，抓住重点，一个一个地批深批透，集中兵力打歼灭战，不要分散兵力打击溃战。
    有的同志觉得：“抓住重点一个一个地批，太慢了。”我们认为快和慢不能从形式上看，要从本质上看，从实效上看。抓住重点一个一个地批，表面看来好象慢了，实际上把重点问题批深批透了，对其他谬论的批判也就好解决了。相反，如果不分主次，面面俱到，靶子虽然批了很多，但打不中要害，这样进度似乎很快，结果收效不大，还得返工，那就反而是慢了。
    抓住重点一个一个地批深批透，给革命大批判提出了更高的要求。一般地说，大批判的重点，常常也是批判中的难点，更需要用气力认真读书、深入批判。我们一定要继续努力作战，把批修斗争进行到底，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
