〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊提高球艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一届亚洲乒乓球锦标赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球锦标赛/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国运动员肩并肩、手挽手地走在一起。
    中越两国运动员在游园中同唱两国歌曲。
    在开幕式上，少年儿童表演了大型团体操。 《解放军画报》记者摄
    越南民主共和国和老挝（爱国战场）乒乓球代表团教练在一起热烈拥抱。
    柬埔寨和斯里兰卡女运动员，在团体比赛后互相签字留念。 《人民日报》记者摄
    巴勒斯坦运动员游览长城。 《解放军画报》记者摄
    日本乒乓球老运动员两泽正子（关正子）在参观北京重型电机厂幼儿园时，教小朋友打乒乓球。
    巴基斯坦和黎巴嫩运动员在一起交流球艺。
    伊拉克和尼泊尔运动员一起观看锦标赛成绩公报栏，互相鼓励，互相学习。
    伊朗运动员（左一）、巴勒斯坦运动员（左二）和菲律宾运动员在一起。 新华社记者摄
    马来西亚和缅甸运动员亲切交谈。
    来自亚洲各国和地区的运动员在颐和园欢聚一堂。
    叙利亚和澳门地区运动员在进行男子双打比赛。
    日本乒乓球运动员长谷川信彦
    朝鲜民主主义人民共和国乒乓球运动员朴信一
    越南民主共和国乒乓球运动员阮玉潘
    中国乒乓球运动员胡玉兰
    友谊花盛开（本版照片除署名外，均为本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
