〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗守边疆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国北部边疆的某部四连，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，日夜警惕地守卫着祖国的北大门。
    几年前的一天，四连指战员来到祖国的北部边疆，在山岭上搭起窝棚，在风口上设立哨所，开始了新的战斗生活。当时，天寒地冻，风雪弥漫。战士们每次执勤回来，不是满脸黄沙，就是一身冰雪。晚上，他们住在四面透风的窝棚里，早晨起来被子上覆盖了一层雪花。没有柴烧，他们就步行几十里去捡牛粪。没有菜吃，他们就吃咸菜。没有水，他们就化冰饮雪，用雪擦脸。夏末秋初，这里天气变化无常，一会儿烈日暴晒，一会儿暴雨倾盆，窝棚里到处是湿漉漉的。生活在这样艰苦的环境里，同志们不叫一声苦，他们把为人民吃苦当成最大的光荣，说：“狂风梳头雪洗脸，笑饮雪水心里甜，飞沙为我磨战刀，愿将热血洒边疆。”
    新战士俞为众刚从繁华大城市来到这里，情绪有些低落。副连长金秀斌和他一起学习《为人民服务》，回顾红军爬雪山、过草地的峥嵘岁月，使俞为众懂得了为人民吃苦的意义，思想面貌发生很大变化。不久，他得了雪盲，眼睛痛得睁不开，但他不肯休息，白天不能出去干活，他就在家里帮助同志们洗衣服，刷鞋子，整理内务卫生；晚上，他又顶狂风，冒严寒，把战壕里的积雪清理干净。
    前年冬天，他们在一道山梁上执行施工任务，碰上一场罕见的暴风雪。战士们用力挖出一锹土，还不等扔出去，早被狂风刮回原处。挖了埋，埋了再挖，战士们以顽强的精神，终于战胜了狂风暴雪，圆满完成了战备施工任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
