〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人勤苗壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部二连战胜春寒迎来丰收的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏，在某部二连的田野里，金黄的稻谷在微风中起伏摆动。看着这一片丰收景象，二连干部战士忘不了在春寒抢插前后的一段经历。
    三月二十九日深夜，一阵阵夹着细雨的寒风，劈头盖脑地刮过来，气温急剧下降到摄氏零度。干部战士连夜护秧。可是这次寒潮来势猛，时间长，尽管采取了一些措施，作了很大的努力，嫩绿的秧苗还是一天一天由绿变黑，不几天，百分之四十五的秧苗烂掉了。
    看到这情景，一些同志泄气了，认为“人争气，天不争气，秧苗烂掉了，高产计划吹了。”这种情绪引起了党支部的重视。当时在家主持工作的支部委员、副指导员慕千山和其他委员一起，学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”和“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，分析了前两天只急于抓抗寒的具体事务，没有把战胜这场春寒的指导思想搞清楚，结果碰到困难，一些同志就泄气的教训。他认为要打好战胜春寒这一仗，必须首先联系实际进行一次思想和政治路线教育，使干部战士树立战胜困难的信心。
    党支部带领全连同志到附近生产队访问，学习贫下中农的革命精神，进行实际的路线教育。在这里，他们亲眼看到了社员们不论男女老少，都精神抖擞地为抗寒补秧而战斗。为升温护秧，不少贫下中农把自己家里砍的柴禾搬到秧田，烧篝火驱寒。贫下中农的劲头为什么这样足？一位管水的社员告诉他们：今年寒潮一来，村里的坏家伙就说：“今年是‘倒春寒’，抗寒护秧，不如多搞点副业有保障。”贫下中农一眼就看出了他的黑心肠。大家一方面批判他的反动谬论，一方面抓紧抗寒护秧和补秧的工作，为丰收打下了基础。
    活生生的阶级斗争现实，贫下中农的革命精神，深深地教育了二连的每个同志。干部战士个个磨拳擦掌，提出了“争分夺秒，与天夺秧”的豪迈口号，满怀信心地投入了补秧的紧张战斗。
    整田组的同志结合今年的情况，认真总结了往年每到抢插的节骨眼上，边整田边插秧，工作量很大，常出现整田速度赶不上插秧需要的经验教训。六班长邓本良从“事物都是一分为二的”这个伟大真理中，受到很大启发。他想：以往是草籽成熟时正是犁田插秧时，今年来了个“倒春寒”，推迟了插秧时间，这虽是个坏事，但田里的草籽在寒潮前就成熟了，这样就可以利用补秧后秧苗的生长期，先把所有要插秧的田提前犁好、积好肥，到抢插大忙时，就可以集中人力，加快插秧速度，这就化被动为主动、变坏事为好事了。邓本良把想法一说，大家都拍手叫好，这个建议很快被党支部采纳了。整田组的同志每天起早贪黑，犁啊，耙呀，每块田都进行了三犁三耙，把田整得又均匀又平坦。全连同志也都象他们那样，动脑筋，想办法，紧张地工作。管水的同志，为了更好地调节秧田温度，晚上灌满水，白天放干水，灌灌放放，不嫌麻烦；补秧的同志，立下了“要在每棵秧上争贡献”的决心，四天内就重播了近两千斤谷种；施肥的同志，经过试验，找到本地几种抗寒催苗效果好的肥料，他们勤施肥，精心管理，使秧苗茁壮成长。
    就这样，全连同志团结战斗，不但没有因春寒烂秧误农时，而且还保质保量地比去年提前十天插完早稻。望着绿油油的秧苗，干部战士深有感触地说：“真是‘纲举目张’，人勤苗壮啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
