〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏锐的眼睛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚守海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，雷达兵吴生辉值班，他拉规定时间清理好海区，准备关机。但扫描线最后扫了一下，突然，发现海面上有一个针尖大小的可疑目标。他以为是假回波，要按时关闭，但立即想起了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”，“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的伟大教导，决心弄个清楚。于是，他又继续扫了一下，果然在同一方位、距离上又出现了这一微小的目标，这更引起了他的警惕。他一边继续细心观察辨别，一边认真思索分析，并根据目标活动的特点判断是一漂浮物，立即报告了上级。接着，他又以高度的责任心和熟练的技术把我出海搜查的舰艇准确地导航到小目标的位置，弄清了情况。
    这一带海区，夏秋季节，经常是大雾弥漫，气象复杂。敌人也往往利用这一机会，妄图进行骚扰破坏。一天晚上，雷达班长邓演武刚接班不久，海上就下起了大雾。邓班长心里很清楚，虽然这气象复杂，视距不良，在海上行动困难，但敌人是决不会甘心他们的失败的，必然要寻找机会进行破坏和捣乱。他以高度的战备观念和敏锐的眼光，警惕地搜索着海面，观察着海上的每一个小目标。突然，荧光屏上出现了一个可疑目标。一会儿，又出现了一个小目标向大的目标靠拢。大、小目标合并后，又向大陆驶来。邓演武马上意识到，这可能是敌人的特务船，假装渔船，想利用复杂的气象作掩护，向我大陆窜犯。他立即把这一情况上报。其他同志听说有敌情，也都从床上爬起来，跑到雷达室，愤怒地注视着荧光屏，死死盯住敌人不放。当我战舰奉命出海迎击后，敌人见势不妙，狼狈逃窜。这一夜，邓演武为跟踪敌人，在机上连续值班十多个小时，圆满完成了任务，为保卫祖国海防贡献了力量。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
