〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想路线搞正确 施工成效步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某团党委用辩证唯物主义的认识路线指导施工，加快了施工进度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委坚持以辩证唯物主义的认识路线指导施工，去年完成的工程量比前年增长百分之十八点五，今年上半年又比去年同期有了较大幅度的增长。
    党委常委范副团长是个工农出身的干部，工作实际经验多，但有时会犯主观片面的毛病。在指导施工过程中，他碰了一些钉子，事后在党委帮助下，他认真学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》有关章节和毛主席的《实践论》，比较自觉地用唯物论的反映论指导施工，工作成效有了明显提高。一次，为了制订施工月计划，他跑了几个作业面，广泛征求干部战士的意见。计划订出以后，又拿到群众中去讨论，认真听取意见，对计划作了较大的修改，然后提交党委讨论，通过后才付诸实施。实践结果表明，计划是符合实际的，因此这个月部队超额百分之七完成了任务。今年六月，范副团长听说四连的作业地段有一点坡度，不能用电瓶车出渣，出渣任务完成得不好。他就到四连作业场去调查了小铁轨的坡度，参考了兄弟单位的经验，然后和机械手们一同作试验，结果电瓶车每次拉八斗车左右，大大加快了施工进度。四连的同志们高兴地说：“范副团长头脑里有辩证法，指导施工的办法多。”
    这个部队的党委成员在用辩证唯物主义认识路线指导施工时，非常注意在实践中动脑子。他们认为，唯物论的反映论是能动的反映论，在实践中多想，发挥主观能动性，才能更好地做好工作。党委副书记任团长过去长期做机关工作，担任团长以后对指导施工缺乏经验，他就努力在实践中学习，勤于动脑，和干部战士一起，克服了不少施工中出现的难点。今年初，部队要进行一次大的作业，全部向下打炮眼。根据以往施工的经验，从上往下打炮眼，碎石容易掉进炮眼里，经常夹钻杆，影响钻眼的速度；地下又有很深的水，给装药爆破带来很多困难。为了解决这个问题，任团长和其他负责施工的党委委员一起到现场去调查研究，反复观察地形。他想：如果能把向下挖变成向上挖，和部队往常施工一样，不就能避免夹钻杆和装药放炮的困难了吗！怎样做到这一点呢？他和群众一起动脑筋想办法，最后决定先从作业面中间挖一个槽下去，以后从槽的四壁向外打眼放炮，逐步扩大作业面。这样，就顺利地克服了困难，加快了施工的进度。
〖-ZW/正文〗
