〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主是怎样发扬起来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长周基源在军事训练中的一段经历〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野炮二连火炮装备了新的瞄准镜不久，准备进行一次打坦克的实弹教练射击。连长周基源想，新瞄准镜的性能只有自己最熟悉，火炮直接瞄准要求高，为了保证射击精度，自己应该亲自校炮。清晨，部队还没起床，周连长就来到了炮场。校炮是一项非常细致的工作，校正时那怕有一根头发丝的误差就会给射击带来影响。周连长仔仔细细地一门炮一门炮地校，整整忙了一天，累得腰酸腿痛，他以为这样一定可以打出好成绩来。不料，第二天射击时，大部分打的都是偏弹，成绩很不理想。回来的路上.有的战士提意见说：“连长校炮太主观，一个模子套全连，违反客观打偏弹。”原来，周连长在校炮时，只注意在瞄准镜上下功夫，没有考虑到瞄准手视力的不同，结果以自己的视力代替了瞄准手的视力，最后由于视力误差，使大部分炮手打了偏弹。
    射击结束后，周连长对战士的批评开始有点想不通。他认为，战士不熟悉新瞄准镜，自己主动校炮，是为了打好射击，这是革命责任心强的表现。
    在支委会上，同志们提出这样的问题：如果是打仗，单靠连长校炮行不行？这个问题引起了周连长的深思。他想，战士天天接触火炮，最熟悉火炮的“脾气”，最有校炮的发言权。再说炮要靠战士打，应该让战士自己校才符合实战要求。至于说战士对新瞄准镜不熟悉，校炮有困难，就应该尽快让战士掌握校炮技术。
    这时，周连长想起了这样一件事：
    连队原来有一门炮，几次实弹射击都打不准。周连长曾三次细心地对火炮和瞄准镜进行了检查，都没有发现什么毛病。因此，他断定火炮打不准，主要问题是炮手的战备观念不强。于是，他反复对炮手进行战备观念的教育，但是这门炮仍然打不准。后来，连队召集全连正副班长和瞄准手进行集体“会诊”，三班长刘押洪根据他五次对瞄准镜进行装卸观察的结果，认为这门火炮所以打不准，可能是由于瞄准镜底部燕尾槽处有一根头发丝粗细的空回造成的。后来，按照刘押洪提出的看法进行试验，排除了空回，火炮终于打准了。想到这里，周连长诚恳地作了自我批评。他说，过去总认为自己一入伍就当炮手，十多年来没有离开过，那门炮什么“脾气”，闭着眼睛也能说出个八九不离十。因此，凡是火炮出现了问题，就觉得自己解决不了，战士也不大可能解决。这次，连队装备新瞄准镜，自己想，这种瞄准镜以前战士没见过，即使发扬民主，战士们也不会提出什么意见，所以在校炮时没有征求战士的意见。
    经过同志们的帮助，周连长认识到，自己亲自校炮，表面上看是对工作负责，实质是不相信群众。
    事情到这里并没有结束。周连长又在认真地考虑着这样一个问题：要执行毛主席的群众路线，这是自己嘴上经常讲的，以前也有过教训，这次开训前党支部也专门讨论了在训练中发扬军事民主的问题，为什么在具体实践中就不能自觉地贯彻执行呢？周连长联系这个问题，反复学习了毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”、“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的教导，进一步认识到，毛主席为我军制定的三大民主，是建立在相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神的基础上，是毛主席建军路线的组成部分，不提高路线觉悟，就不能真正理解发扬民主的意义。过去，只相信自己的经验，不相信群众的智慧，这实际上是路线觉悟不高的表现。
    第二天，周连长在全连军人大会上，愤怒地批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“英雄创造历史”的反革命谬论，深挖了“自己高明”的思想。从此，周连长注意发扬军事民主，依靠群众搞好军事训练。
    为了把军事训练搞得更好，在周连长的建议下，连队成立了战士教学组，组织有实践经验的战士协助干部讲军事课，帮助理解能力差的同志解决疑难问题，使练兵场上出现了一派生龙活虎的景象。过去在讲火炮进入阵地这一课时，周连长经常强调要快，但是总快不起来。他就发动干部战士一起来解决这个问题。训练中，干部战士边实践，边研究，终于摸索出一套司机、炮手、运炮、指挥等各部分动作协同一致的新方法，使火炮进入阵地的时间比原来大大地缩短了，更适合了实战要求。战士们高兴地说：“这是周连长充分发扬军事民主的结果啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
