〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届亚洲乒乓球锦标赛单项比赛形成高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本和朝鲜选手分别获得混合双打和少年男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届亚洲乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十二日讯 第一届亚洲乒乓球锦标赛各单项比赛今天形成高潮。在今晚进行的三个单项的决赛中，日本选手长谷川信彦、今野安子获得混合双打冠军，朝鲜选手朴正哲和卢玉顺分别获得少年男女单打冠军。
    获得混合双打第二名的是日本的河野满、横田幸子。中国的梁戈亮、李莉和日本的田阪登纪夫、大关行江并列第三名。
    获得少年男子单打第二名的是朝鲜的赵永浩。泰国的宋戴和中国的伍锦星并列第三名。
    获得少年女子单打第二名的是中国的刁丽丽。日本的岛内芳子和朝鲜的朴英顺并列第三名。
    男女单打和男女双打的比赛，经过今天的争夺，也排出了决赛的阵势。在今天的男女单打比赛中连续取胜的日本选手长谷川信彦、大关行江，中国选手郗恩庭、李莉，明晚将分别进行男女单打决赛。已经进入前四名的男女各四对双打选手，也将在明天的半决赛和决赛中相遇。男子双打的四对选手是：郗恩庭梁戈亮（中国）、长谷川信彦/田阪登纪夫（日本）、河野满/井上哲夫（日本）、金昌虎/朴信一（朝鲜）。女子双打的四对选手是：吴英淑/金昌爱（朝鲜）、胡玉兰/仇宝琴（中国）、车京美/朴英玉（朝鲜）、阮氏梅/武秋娥（越南）。
    今天，各国各地区选手们在比赛中表现出来的良好风格和球艺，不断激起全场观众热烈的掌声和喝彩声。中国选手梁戈亮和李莉分别同日本选手田阪登纪夫和滨田美穗进行的男女单打比赛，进行得紧张而又热烈，两场比赛都打满了五局，结果中国选手获胜。朝鲜选手吴英淑和金昌爱在女子双打比赛中以三比零赢了日本选手大关行江和今野安子，日本选手河野满和井上哲夫在男子双打比赛中以三比零赢了中国选手刁文元和王文荣，两场比赛中出现的精采场面也给观众留下了深刻的印象。越南选手阮氏梅和武秋娥在同日本选手滨田美穗和横田幸子进行的双打比赛中，第一局以十四比二十一失利。在这种情况下，她们两人顽强应战，密切配合，在稳削中不断起板扣杀，以二十一比十七、二十一比十四、二十一比十二连取三局，从而进入了女子双打比赛的前四名。比赛结束后，日本队总教练荻村伊智朗高兴地说，越南运动员打得漂亮，战术运用得好。她们在艰苦的条件下坚持训练，今天打出了这样的水平，使我们学到了不少东西。
    在今晚的单打比赛中，日本选手长谷川信彦和大关行江，分别战胜了中国选手梁戈亮和仇宝琴。仇宝琴在迎战大关行江时，前四局双方打成二平。第五局，仇宝琴打得积极主动，不断削中起板，曾以十一比八领先。此后，大关行江改变打法，用搓球和提拉过渡，然后伺机重扣，最后以二十一比十八取得这场比赛的胜利，夺得了女子单打的决赛权。
    今晚比赛结束后，亚洲乒乓球联盟理事纳拉・沙姆谢尔（尼泊尔）、爱德华・坦加拉贾（斯里兰卡）、穆罕默德・贝兹姆（叙利亚），在雄壮的乐曲声和热烈而有节奏的掌声中，分别向获得混合双打、少年男女单打冠军和第二名、第三名的选手发了奖。
    今天各项比赛的结果是：
    混合双打半决赛：
    河野满/横田幸子（日本）――田阪登纪夫/大关行江（日本）三比一（十五比二十一 二十一比十三 二十一比十九 二十一比十八）
    梁戈亮/李莉（中国）――长谷川信彦/今野安子（日本）一比三（十四比二十一
    十八比二十一 二十一比十五 十二比二十一）
    混合双打决赛：
    河野满/横田幸子（日本）――长谷川信彦/今野安子（日本）零比三（十七比二十一 十五比二十一 十九比二十一）
    少年男子单打半决赛：
    赵永浩（朝鲜）――伍锦星（中国）三比零（二十一比十二 十一比十六 二十一比十八）
    朴正哲（朝鲜）――宋戴（泰国）三比一（二十比二十二 二十一比十四 二十一比九，二十一比十七）
    少年男子单打决赛：
    赵永浩（朝鲜）――朴正哲（朝鲜）二比三（二十一比十三 十五比二十一 二十一比十七 二十比二十二 十四比二十一）
    少年女子单打半决赛：
    卢玉顺（朝鲜）――岛内芳子（日本）三比一（十三比二十一 二十一比十五 二十二比二十 二十一比十二）
    朴英顺（朝鲜）――刁丽丽（中国）零比三（二十四比二十六 二十比二十二 十七比二十一）
    少年女子单打决赛：
    卢玉顺（朝鲜）――刁丽丽（中国）三比零（二十一比十三 二十一比十一 二十一比十四）
    男子单打前八名比赛：
    长谷川信彦（日本）――柯武（柬埔寨）三比零（二十一比十三 二十一比八 二十一比九）
    梁戈夺（中国）――田阪登纪夫（日本）三比二（二十一比二十三 二十一比十七
    十五比二十一 二十一比十七 二十一比十九）
    郗恩庭（中国）――井上哲夫（日本）三比二（二十一比九 十六比二十一 二十一比十八 十八比二十一 二十一比十二）
    王文荣（中国）――河野满（日本）三比零（二十一比九 二十一比七 二十一比十四）
    男子单打半决赛：
    长谷川信彦（日本）――梁戈亮（中国）三比零（二十一比十六 二十一比十五 二十一比十九）
    郗恩庭（中国）――王文荣（中国）三比零（二十一比十九 二十一比十八 二十一比十八）
    女子单打前八名比赛：
    朴英玉（朝鲜）――仇宝琴（中国）二比三（二十一比十七 二十一比十四 十五比二十一 十四比二十一 十二比二十一）
    胡玉兰（中国）――大关行江（日本）零比三（十八比二十一 十八比二十一 十七比二十一）
    车京美（朝鲜）――帕卡蒂（泰国）三比零（二十一比四 二十一比十七 二十一比六）
    滨田美穗（日本）――李莉（中国）二比三（十二比二十一 二十一比十九 二十一比十九 十二比二十一 十八比二十一）
    女子单打半决赛：
    仇宝琴（中国）――大关行江（日本）二比三（十三比二十一 二十一比十八 十八比二十一 二十一比十四 十八比二十一）
    车京美（朝鲜）――李莉（中国）一比三（二十一比十六 二十一比二十三 十七比二十一 十八比二十一）
    男子双打前八名比赛：
    郗恩庭/梁戈亮（中国）――郑良雄/金永三（朝鲜）三比一（十五比二十一 二十一比十三 二十一比十一 二十一比十四）
    陈群锋/陈开国（新加坡）――长谷川信彦/田阪登纪夫（日本）零比三（十五比二十一 十一比二十一 十三比二十一）
    河野满/井上哲夫（日本）――刁文元/王文荣（中国）三比零（二十一比十六 二十一比十七 二十七比二十五）
    宋保华/潘德成（马来西亚）――金昌虎/朴信一（朝鲜）零比三（十比二十一 十五比二十一 十九比二十一）
    女子双打前八名比赛：
    大关行江/今野安子（日本）――吴英淑/金昌爱（朝鲜）零比三（十九比二十一
    十三比二十一 十六比二十一）
    玛丽卡/帕卡蒂（泰国）――胡玉兰/仇宝琴（中国）零比三（十一比二十一 十一比二十一 九比二十一）
    车京美/朴英玉（朝鲜）――达尤卜/赫尔布特利（叙利亚）三比零（二十一比九
    二十一比八二十一比四）
    阮氏梅/武秋娥（越南）――滨田美穗/横田幸子（日本）三比一（十四比二十一
    二十一比十七 二十一比十四 二十一比十二）
    明天，将进行男女单打决赛和男女双打半决赛、决赛。
    第一届亚洲乒乓球锦标赛混合双打决赛场面。左边是获得冠军的日本运动员长谷川信彦、今野安子，右边是获得第二名的日本运动员河野满、横田幸子。
    朝鲜少年运动员朴正哲（左一）获得第一届亚洲乒乓球锦标赛少年男子单打冠军。朝鲜少年运动员赵永浩（左二）获得第二名，泰国少年运动员宋戴（左三）和中国少年运动员伍锦星（左四）并列第三名。
    朝鲜少年运动员卢玉顺（左一）获得第一届亚洲乒乓球锦标赛少年女子单打冠军。中国少年运动员刁丽丽（左二）获得第二名，日本少年运动员岛内芳子（左三）和朝鲜少年运动员朴英顺（左四）并列第三名。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
