〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○一○部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队批判唯心论的先验论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/3010部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委成员针对大批判中的重点问题，首先自己认真学习理论，搞好批判，再去指导连队。张副政委来到八连，发现干部战士对刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论批判得不深。他感到，唯心论的先验论是刘少奇一类骗子反革命的修正主义路线的理论基础，是要批判的一个重点问题，需要认真的辅导和帮助。他分析一些战士对唯心论的先验论批不透，主要是没有弄清认识和实践的关系。于是，他和连队干部战士一起，认真学习《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，给战士进行理论辅导；并经过认真准备，在批判会上作了发言。他从四个方面对唯心论的先验论进行了批判：一是人们的认识和才能不是头脑里固有的，而是从实践中产生的；二是人们认识能力的差异不是先天造成的，而是由实践的不同决定的；三是人们的认识不是一次完成的，而是在反复实践中逐步完善的；四是一个正确的认识不是靠一个人的实践形成的，而是靠广大群众的共同实践取得的。通过这样一层一层地分析，帮助连队抓好大批判中的重点，弄清唯物论的反映论与唯心论的先验论的根本区别，推动了批修斗争的开展。
〖-ZW/正文〗
