〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队某团政治处采取各种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助指导员提高路线教育水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某团政治处，采取各种办法帮助连队指导员提高路线教育的水平，推动路线教育深入开展。
    这个政治处发现，在革命形势发展快，要求路线教育更加深入的情况下，连队指导员都不同程度地遇到一些难题。他们认为：连队指导员任教能力的高低，直接关系到连队路线教育搞得好或差。为了提高指导员搞好连队路线教育的能力，他们采取了以下几种办法：
    （一）集体备课。根据每次路线教育的要求和实际情况，把指导员集中起来，集体备课，交流经验，专题讨论，达到集思广益，共同提高。二连指导员何世臣原来感到路线教育中理论联系实际是个难点，在一次集体备课时，他听了九连指导员武建章介绍用党的基本路线加强党支部建设的经验，心里一下亮堂起来。大家说：我难你不难，你难他不难，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
    （二）领导深入连队搞传、帮、带。有一段时间，指挥连对纲和目的关系不清楚，指导员不知道怎样解决，政治处张主任就来到指挥连和指导员李福全一起，逐字逐句地学习党的基本路线，研究了用党的基本路线统帅军事训练取得显著成效的五班和十班的先进事迹，帮助李福全利用这些生动教材给连队解决纲和目的关系问题，使全连很快提高了认识。
    （三）总结推广先进经验。四连指导员曹炳义，在路线教育中把自己讲和群众讲结合起来，收到了很好的效果。他每次备课，先发动各班排进行讨论。讨论时，他深入班排，虚心听取战士的意见，然后，加以综合整理。有时他还让战士讲课。政治处认为这是个好经验，就及时总结，在全团推广，受到连队的好评。
〖-ZW/正文〗
