〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一九一部队七连在施工中抓紧路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用路线教育推动国防施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一九一部队七连把路线教育贯穿到国防施工中去，有力地促进了施工任务的胜利完成。
    今年上半年，为了加快施工进度，党支部发动干部战士深入批判了刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立、精神代替物质的反动谬论，引导大家认真落实毛主席的“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针，积极为巩固无产阶级专政施工。今年五、六两个月，连队在隧道掘进中，遇到了风化石地段，石质松散，塌方频繁。全连同志胜利地战胜了四百余次大小塌方，保证了安全，较好地完成了施工任务，受到上级党委的表扬。
    七连联系施工实际进行路线教育，还注意引导干部战士从国内外阶级斗争的形势出发，从巩固无产阶级专政这一大目标着眼，来看待和处理施工中遇到的问题，提高执行党的路线和政策的自觉性。过去，有的同志对于坚持勤俭施工的意义认识不足，认为“搞施工投资大，浪费一点没有啥”，往往是强调需要，忽视节约。党支部反复组织大家讨论执行党的路线和艰苦奋斗的关系，深入批判刘少奇一类骗子散布的家大业大，浪费一点没啥的反动谬论，使大家认识到，艰苦奋斗，勤俭施工，是党的社会主义建设总路线的一项重要内容，它和加速我国社会主义建设，巩固无产阶级专政，支援世界革命紧密联系着。通过教育，大家注意节约一钉一木、一两水泥、一截钢丝、一寸导火线。今年以来，这个连队节约了一批木材和钉子，不仅解决了施工部分用料，而且培养了艰苦奋斗的优良作风。
    在施工中，七连结合实际学习毛主席关于路线教育的指示，并注意在实践中贯彻执行。在一次雷雨交加的夜晚，兄弟单位六连的干部战士投入了攻克作业难点“老虎口”的紧张战斗。这个作业段风化严重，石质破碎，碰上这场大雨，碎石不住地往下掉，随时都有发生塌方的危险。为了抢在塌方前面，不使整个工程进度受到影响，六连进行了连夜灌注。正在紧张的施工中，突然抽水机发生了故障，拌合机供水中断，停止了拌浆。刚刚下班的七连同志，在毛主席关于“要团结”的教导的鼓舞下，不顾疲劳，立即前往支援。两个连队经过一夜的艰苦战斗，终于胜利地攻克了“老虎口”这个作业难点。
〖-ZW/正文〗
