〖ZQ/总期〗5360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应阿尔巴尼亚国防部邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军学习团抵达地拉那〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/解放军学习团访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七二年九月十二日电 应阿尔巴尼亚国防部的邀请，以中国人民解放军北京部队副司令员万海峰为团长，中国人民解放军总政治部宣传部副部长栗光祥、北京部队炮兵副司令员肖剑平为副团长的中国人民解放军学习团，九月十一日乘飞机抵达地拉那。
    前往机场欢迎中国人民解放军学习团的有：阿尔巴尼亚人民军副总参谋长拉・佩尔拉库，阿尔巴尼亚人民军政治部副主任伊・普里夫蒂，阿中友好协会副主席哈・杜马，外交部第一司司长西・查尔查尼，地拉那驻军司令员贝・伊苏菲，以及国防部的干部、地拉那驻军干部和战士等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办夏秀峰、武官丁山和大使馆其他外交官员也到机场迎接。
    当中国战友走下飞机时，拉・佩尔拉库等同志迎上前去，热烈欢迎他们的到来。这时，军乐队奏起乐曲，“斯坎德培”军事学校的一批学员向中国同志献了鲜花。
    当日晚间，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼・杜米设宴招待了中国人民解放军学习团。在洋溢着十分亲切友好气氛的宴会上，彼・杜米同志和万海峰同志先后祝酒。
    学习团离开北京时前往机场送行的有：中国人民解放军副总参谋长王新亭，总政治部副主任田维新，以及有关方面负责人汪易、王迪康、叶藻、黄登保、王明修、朱开印等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈卡尼、副武官哈吉赖也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
