〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在敢于批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“朱德警卫团”四连党支部严格管理党员干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立平/夏同军/滕理忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“朱德警卫团”四连，是一个具有光荣历史的连队，曾被军区授予“军事训练模范红四连”荣誉称号。荣誉的取得，一个主要原因是党支部能够严格教育管理党员和干部。
    新书记上岗先“淬火”
    新到四连上任的指导员顾宏伟是远近闻名的“武状元”，在训练场上很有一套，可做基层党务工作还欠点“火候”。第一次主持支部大会，他一开场就冒出来几句：“我先讲三点，然后请连长指正。”
    这在党的会议上，显然不适宜。待顾宏伟话音刚落，战士党员赵双喜就发了言：“书记同志，咱这开的是党的会议，而你却是以行政首长的身份和语气主持，这咋行？”
    顾宏伟闹了个大红脸后，认真检讨：“大家说得都在理儿，我当书记确实还欠‘火候’。请大家放心，我既然进了四连的门，就绝不愧对四连‘党代表’这个称号。”如今，他不仅胜任本职，而且已两次被上级评为“优秀党支部书记”。
    肺腑之言滋润心田
    在四连，资历最深的司务长要数许乃成，今年3月，他因提干未成，产生了“船到码头车到站”的念头。这天他干脆无故不出操，压起了床板。连长吴福元得知后，硬是把他从床上拉起来：“你好大的胆，竟敢无故不出操！”许乃成也被激怒了：“你吴福元算个啥，我来四连的时候，你还没当兵呢！”吴连长被呛得哑口无言。
    “发生这事，不能迁就，得尽快把疙瘩解开。”党支部书记顾宏伟与支委们商量后，召开民主生活会。吴福元介绍了事情的经过，诚恳地对许乃成说：“早上我说话太冲，在这里向你道歉。”顾宏伟也开了口：“司务长因为自己提干未成，心里有想法，咱理解。但是，咱不能因为个人愿望未达到，就降低工作标准啊？”
    肺腑之言如春雨，滋润着许乃成的心田。他想通了，工作的劲头也跟着鼓起来。在师“十佳司务长”评比中，许乃成榜上有名。
    提升上任前要接受批评
    党支部书记顾宏伟告诉笔者：“我们党支部有条硬规定：被提升的干部临行前要赴‘批评宴’，用批评为之送行。”
    他讲述了这样一件事情：去年6月，在四连任职时间最长的连长于孝忠被提升为副营长。当时，有人建议：老连长是军区的“十佳连长”，不用吃“批评宴”。四连党支部考虑的是：同志之间真诚的批评，使人终身受益，“批评宴”正常进行。于连长临行前，参加了四连的最后一次支部大会。
    “你脾气急躁。比如上次，战士刘应涛因训练时有个动作做得不规范，你一急，把他拉到边上训了一顿。俺认为，这样做不应该，以后带兵得有耐性。”支委许国平提了一条意见。
    “我认为你作为带兵人，还有个缺点必须改正，就是做战士的思想工作少一点。”刚入党不久的藏族战士耍之夫美直言不讳地“开炮”了。
    当笔者走访一营副营长于孝忠时，他说：“我至今还没敢忘记那顿‘批评宴’。”
〖-ZW/正文〗
