〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军的文化工作传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征精神/红军文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温红军的文化工作史，我再一次被当年在艰苦环境中活跃在文化战线上的一支支红军戏剧队伍饱满的革命热情所感染。大量图片资料告诉我们：当年的“八一剧团”、“工农剧社”、“高尔基戏剧学校”、“蓝衫剧团”等戏剧队伍演出时的舞台、服装、道具十分简陋，且演出多是在露天里进行。红军文艺工作者在艰苦的条件下，迅速发展了红军戏剧事业。
    六十年过去了，军营文化生活的条件早已今非昔比。经过各级的努力，绝大多数基层单位的文化设施、器材都得到了很大的改善，一些中、高档文化器材纷纷在基层落户。尽管如此，我们开展文化工作的物质基础与官兵多元化的文化需求和军队现代化建设的要求仍有一定的距离。在这种情况下，发扬红军传统，艰苦奋斗，善于做好“少米之炊”显得尤为重要。就目前一些基层单位开展文化工作的情况看，仍存有不尽如人意之处，究其原因，缺乏的也正是艰苦奋斗的革命传统。
    一般来讲，基层文化活动，大量的还是歌咏、体育比赛、文艺演出、影视欣赏、读书演讲等一些群众性较强的活动。一些经验丰富的老文化工作者认为：开展这些活动并不一定要花很多钱，问题在于是否乐意去组织这些看似平平常常实则经济实用的活动项目。有的单位不从自己的客观条件出发，盲目投资，赶时髦，求豪华，一味地开发“冒尖”项目，冷落传统项目，以期在上头出名挂号；有的单位布置一个百十号人的俱乐部，添置几件并不实用的高档器材，动辄花上几千元、上万元……诸如此类，只能使本来不厚实的家底雪上加霜。那种形式主义的“花架子”，有悖艰苦奋斗的光荣传统，应尽力避免。
    当然，基层部队文化设施和活动条件还很不平衡，有些还有待于进一步改善。即便将来我们的文化活动条件很好了，也不能丢掉艰苦奋斗的好传统。
〖-ZW/正文〗
