〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永悌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次过草地，见到了毛主席
    我们是8月21日离开毛儿盖，经马塘踏进草地的。
    8月的草地，正值雨季，天气也是孩儿脸，一会儿乌云卷来，眨眼间下起瓢泼大雨，我们全被淋成了落汤鸡；一会儿又是烈日当空，内蒸外烤，很快又把湿透的衣服烤干了。一天，天气比较晴朗，我们走到一个小山坡上，看到不远处就是徐向前总指挥和陈昌浩政委，他们正蹲在那里休息说着什么。我们也在离他们不远的地方停下来休息。徐向前、陈昌浩看到电台台长蔡威，就招呼他过去。蔡威走到那里也蹲下，和他们一块说起来。
    就在我们说话之间，从后面走过来一个人。他穿一身旧的军装，高高的个头，瘦长的脸，留着很长的头发。在他身后，有一个警卫员和两个战士抬着一副空担架，还有一个人牵着一匹马。徐向前、陈昌浩、蔡威发现来人，都站起来迎过去。
    看到这情景，我们就猜想这位干部肯定不是一般的人，不然的话，徐总指挥和陈总政委是不会那样的。
    “这是什么人？”一个同志问。另一个人回答：“不知道。”“是朱德总司令吗？”“不是，朱总司令和张主席在一起，还在后面呢。”“他不是朱总司令。”我插话说。在从杂谷脑到毛儿盖的路上爬打鼓山的时候我见过朱总司令。他年龄比较大，个头不高，浓眉大眼，四方脸，骑的是一匹骡子，从我身边走过。今天这个人，不像是朱总司令。“是不是周恩来副主席？”
    大家不说话了，因为我们谁也没有见过周副主席，不认识他，难以断定面前这个人是不是。
    再看那边，刚才来的那人和徐向前、陈昌浩说了一会儿话，又挥挥手，继续往前走了，警卫员、抬担架的和牵马的战士紧跟在他的后面。
    过了一会儿，蔡威回到了我们这边。
    “台长，刚才那个人是谁？”有同志问。蔡威说：“那就是毛主席，毛泽东同志。”“是他呀！”我们都很惊奇，向前方看去，想再看毛主席一眼，可他的身影已消失在阳光照射下的草地之中了。
    第二次过草地，蔡威让牲口给我骑
    9月下旬，我们从班佑回返，第二次进入草地。走在行军的行列里，我看到了第一次过草地时留下的那数不清的遍地脚印，一堆堆的篝火灰烬，尤其是长眠在沿途的战友的尸体随地可见。晚上，在一个叫严堵坝的地方休息，炊事班忙着烧开水，准备让部队吃点干粮再走。第二天天刚明，我去小便时，看到一堆堆、一排排尸体，横七竖八地躺在那里，心里难过极了。不知有多少同志就这样献出了自己年轻的生命啊！我们活着的人，既不能哭泣，也不能徘徊，而是要勇敢地前进，把他们没有走完的路继续走下去。
    比起第一次过草地，路更加艰难。一不小心就会陷进烂泥潭里去。在趟一条齐大腿深刺骨的河水时我的右脚趾头被划破了，顿时流出血来，染红一片泥水。我没在乎，撕一条破布包扎了一下，就迅速追赶部队。不久我划破的右脚趾感染化脓了，走路越来越艰难。爬打鼓山时，我开始咬着牙还能走，后来就走不动了，每走一步，疼得像针扎一样钻心，落在了队伍的最后面，和大家的距离越来越远。
    我慢慢地向上爬着，很快就看不见前面的同志了。空旷的荒山坡上寂静无声，我咬紧牙忍着痛，一步一步向山上爬去，心想，这下子可能完了，在这样的地方掉了队，不被杀死也得饿死。想着，泪水不由自主地往下滚。这是我参加红军以来第一次流泪。
    一边忍着痛，一边慢慢地艰难地向山上走着。
    就在这时，前面不远处传来了呼叫我的声音：“李永悌！小李！”开始我还以为是幻觉，当声音越来越近、越来越真切，我确认是在喊我时，便使出浑身的力气，大声回答道：“我在这里！我在这里！”
    喊声来到跟前，是蔡威台长的马夫，牵着那匹我非常熟悉的黄马，我一时哽咽，什么话也说不出来。
    “啊！你让我好等。”马夫说。“台长怕你掉了队，让我牵着牲口在这里接你。”
    我眼里的泪水不由自主地涌出来。“快骑上走吧！”马夫说着将我扶上马背，牵着马向前走去。
    第三次过草地，庆祝八一建军节
    我们到炉霍不久，就传来消息，说红二方面军即将前来与我们会合，几乎与此同时，每个同志根据上级的指示，也在积极作第三次过草地的准备。
    7月初，开始第三次过草地。我们二局跟随总司令部离开甘孜东进，经东谷进入一望无际的绿色大草地。
    在走出草地前一天，我们开了一个庆祝会，庆祝“八一”南昌起义9周年。队伍利用行军休息时集合起来，围了一圈，坐在草地上举行了一次纪念会。天空没有云彩，阳光明亮地照着，很多人解开衣扣捉虱子。朱总司令走到大家面前，第一句话就说：“谁没有虱子？皇帝身上还有三个御虱子呢！”一句话逗得大家都笑了起来。朱总司令看着大家，手搔了搔自己身上，又说：“同志们，9年前的今天，我们在南昌举行暴动，3天后就南下，在广东潮汕被敌人打散了，但我们没有被消灭，后来又发展起来了。今天我们还在草地，明天我们就要走出草地，也没有被敌人消灭。”朱总司令说到这里停下来，扫视一遍坐在他面前的干部战士，有力地挥一下手臂提高声音说：“我们北上打日本，还会发展起来……”
    第二天，我们走出草地，又到达班佑，我禁不住喜悦和激动，心里默默地说：“你好，班佑！我们又见面了！”
    去年9月，我们来到这里，10个月之后的今天，我们又来到这里。
    是啊！10个月，对于我们来说，是多么漫长又是多么不寻常的10个月啊！三次过草地，三次翻雪山，敌人前后堵我们，饥饿、严寒威逼我们，有多少同志年轻宝贵的生命留在了雪山和草地上。回头眺望茫茫的草地，我的心里自豪，但更多的是难过和心酸。不该发生的事发生了，不该走的路走了。它锻炼了我们，又考验了我们，值得我们永远牢记。
〖-ZW/正文〗
