〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力唱好重头戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队社会主义精神文明建设系列述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“基础工程”
    一个民族要站在历史的潮头必须善于理论思维，我们的社会主义精神文明建设是以科学理论作指导的。用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军官兵，是一项长期的战略任务，是我军现代化建设的一项基础工程。
    全军和武警部队贯彻党中央、中央军委的指示，始终把组织官兵学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为精神文明建设的重头戏，精心组织，狠抓落实，学习理论出现了可喜的局面。近年来，全军每年举办团以上干部轮训班都在1500期以上。广州军区去年5至7月，就组织理论辅导组分赴部队巡回辅导103场，听课人数达2万余人。
    高中级干部学习热情普遍高涨。各部队都能把高中级干部的理论学习摆在十分重要的位置，主要领导亲自抓。今年上半年，在高中级干部集中进行教育整顿中，各单位统筹安排，调整工学矛盾，把团以上领导干部集中起来进行轮训。对高级干部的理论学习，军委领导更是十分关心和重视，每年都在国防大学举办正军职以上干部轮训班，江主席等军委领导亲临学校与学员座谈，加强学习指导。
    学习的重点突出。各部队采取各种形式，组织官兵认真系统地学习了《邓小平文选》第一、二、三卷，牢牢把握解放思想、实事求是这一精髓，深刻领会邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本内容。中宣部印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》后，各部队以《学习纲要》为线索学习《邓选》，使学习进一步深入。江主席提出要划清在重大原则问题上的8个基本界限后，各部队围绕这些基本界限，一个问题一个问题地学习研究，获益匪浅。
    组织指导严密有力。几年来，总政坚持理论学习、理论研究、理论宣传一起抓，自上而下地采取办班轮训、中心组学习、干部自学等多种形式，既轮训领导干部，又轮训宣传理论干部，推动了部队理论学习的深入。为了给部队提供理论指导，总政宣传部针对带有普遍性的思想理论疑难问题，进行集体攻关，组织撰写文章，对流行的一些歪歪理逐条进行批驳。围绕加强部队思想政治建设，组织有关专家学者和实际工作者开展了理论攻关活动。组织了一些重大的理论研讨活动，取得了一批在全国有一定影响的成果。各级宣传部门和新闻出版单位，注意充分运用报纸、广播电视、刊物等多种宣传媒界，及时宣传党中央、中央军委和总部关于理论学习的部署要求，总结推广了一批学习典型，在全军形成了浓厚的理论学习氛围。
    围绕讲政治  把学习引向深入
    江主席关于讲政治的指示，是根据邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和国际国内形势发展提出的一个重大原则问题。各部队领导和机关围绕江主席提出的讲政治的六个方面，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于讲政治的论述，结合贯彻党的十四届五中全会和军委扩大会议精神，联系国家建设和军队建设的实际，对什么是讲政治、为什么领导干部要讲政治、怎样带头讲政治等问题进行深入的学习研究，进一步加深了理解。
    努力提高领导干部讲政治的水平，是理论学习的一个共同目标。有的单位提出，要通过理论学习，增强领导和机关从政治上看待和处理问题的意识和能力；有的单位把深入学理论的目标定在“坚定正确的政治方向，毫不动摇地走建设有中国特色社会主义道路；坚持正确的政治立场和政治观点，善于从政治上观察事物和分析问题；严格政治纪律，自觉按党规党纪办事；提高政治鉴别力和政治敏锐性，始终保持清醒的政治头脑”等四个方面，明显提高了讲政治的能力和水平。
    把讲政治要求  落实在行动上
    江主席殷切希望，军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。各部队都结合自己的实际，研究了如何把讲政治落到实处的问题，进一步坚定了坚持党对军队绝对领导的观念，自觉做到坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委的指挥，在任何时候、任何情况下都听招呼、守规矩，同党中央保持一致。中央军委决定，军以下单位不搞生产经营活动，全军部队令行禁止，全部停止了这项活动；上级规定，军人不得参与经商和从事股票交易，一些驻沿海地区的部队顶住了各方面的诱惑，决不越轨；抵制拜金主义、“酒绿灯红”的影响更加自觉。全军涌现了一大批学理论、讲正气、拒腐蚀、永不沾的先进单位和个人。
    坚持理论联系实际
    各部队在抓理论学习中，注意紧密联系国家改革开放，建立社会主义市场经济的实际，加深对党的路线方针政策的理解，进一步提高了贯彻执行的自觉性；紧密联系军队革命化、现代化、正规化建设的实际和新形势下部队建设遇到的新情况、新问题，进一步加深了对邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设一系列重要指示精神的理解，明确了新形势下加强部队建设的方向和基本要求。
    各单位还注意抓住对外开放和经济体制转轨过程中官兵容易产生困惑的主要问题，引导大家用科学理论进行解剖分析，把自己的思想摆进去，把道理悟出来，划清是非界限。北京军区组织干部对照“模范团长”李国安的先进事迹，深入剖析个别干部犯错误、栽跟头的教训，使大家很受教育。空军提出高中级干部必须把自己摆进去，做到夙夜在公，淡泊明志，廉洁自律，艰苦奋斗。沈阳军区明确了检验学习效果的标准，主要看是否回答和解决了部队建设中的新情况新问题。全军上下形成了理论联系实际的良好风气。为了使科学理论真正进入思想，各部队普遍贯彻整风精神，采取民主生活会的形式，勇于开展批评和自我批评。
    新的形势对领导干部队伍建设提出了严峻的课题，解决好廉洁自律、拒腐防变的问题，比以往任何时候都更为重要和迫切。基于这一认识，各部队都把狠抓领导干部世界观改造作为理论联系实际的一个重要方面，使大家深刻认识到，作为一名领导干部，肩上的责任很重，必须时刻牢记党和人民的重托，抛弃私心杂念，视名利淡如水，看事业重如山。
    事实表明，理论一旦被群众掌握，就会变为强大的精神力量；理论一经进入官兵的思想和工作，就管用、就能解决问题。
〖-ZW/正文〗
