〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持闽东三年游击战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月，敌人分4路向闽东苏区进行“围剿”。这是闽东地区坚持三年游击战争的开始。由于一直没有和党中央取得联系，闽东党不了解中央红军长征和北上抗日先遣队失败的情况，因而对战局的变化没有准备，直到敌人一切部署就绪大举逼进时，我们方才发觉。这时，敌人八十七师已经进驻连江，派舰艇封锁了东冲海面，切断了罗源、连江地区和特委的联系，使连、罗地区陷于孤立境地。敌人以两个旅和一个多团的兵力，包围了霞浦苏区，寿宁苏区也遭到敌刘珍年师的进攻。独立师在闽东苏区中心福安陷于敌军重重包围之中，情况非常严重。在这种情况下，闽东特委在福安洋面山上召开了紧急会议讨论对策。这是闽东坚持三年游击战争的一次重要会议。
    闽东特委紧急会议由我主持，闽东特委代理书记詹如柏、闽东苏维埃主席马立峰、独立师师长冯品泰、副师长赖金标、政治部主任叶秀藩等出席了会议。我们当时都缺乏经验，在如何对待敌人的大举进攻问题上，发生了激烈的争论。
    会议上，主要的分歧意见有两种。一种意见是主张无论如何要保卫苏区，提出“和苏区共存亡，与敌人决一死战”的口号；另外一种主要是独立师同志的意见，他们说：“在敌人这样大举进攻的面前，和敌人硬拼一定会失败。”
    当时，我也没有什么经验，但是不赞成提出“和苏区共存亡，与敌人决一死战”的口号。我懂得一条，只有保存了有生力量，保存了独立师，才能坚持斗争；如果独立师被消灭了，闽东苏区就会垮台。我这个观点是从实际中产生的。从1932年我到闽东参加游击战争至1935年初，已有3年的实践了。闽东地区在建立苏区以前，就有游击队，就有游击区；一个县只要有一支游击队，有那么几十人百把人，很纯洁、很坚决，听党的领导，纪律好，就可以坚持一个县的斗争，即使有个别地区暂时垮了，还可以恢复。这是农民运动时期武装斗争的经验。特委会议开了一夜，最后作出决定：独立师给进攻的敌人一个打击后，即转移到苏区外围，开展游击战争，开辟新的游击区以支持和配合苏区坚持斗争。苏区被敌人占领，党政机关和地方武装在原地坚持，上山打游击，把苏区变为游击区。
    第二天，独立师即在福安东区洋面山后面的彭家山同敌新十师展开作战，由彭家山一直打到堵平。激战终日，敌人伤亡很大，我军伤亡也不小。这是独立师成立以来进行的最大一次战斗，是一个消耗战，没有什么缴获。但这一仗给深入苏区的敌人一个迎头痛击，对于以后坚持闽东三年游击战争是有意义、有作用的。
    独立师打了这一仗以后，当晚即由堵平经福安上白石附近转移到寿宁地区。到达寿宁的三岔岭，正是下午三四点钟光景，太阳已经西斜。突然队伍前后枪声大作，原来是中了敌人的埋伏，副师长赖金标同志立即指挥部队占领背侧小山头抗 击。就在这时，一颗子弹打中了他，当即不幸光荣牺牲。这是我们的一个重大损失。当晚突破包围，退到政和，又转到周墩，最后转移到宁德的杨梅岔。这时独立师只剩下五百多人。但是主力保存了下来，跳到苏区外围宁（德）、屏（南）、古（田）边区开展游击战争。
    独立师一突围，敌人就像洪水一样，几乎淹没了整个根据 地。主要领导干部的牺牲，加上敌人的破坏，闽东苏区全部陷入敌手，各县的游击武装与上级的联系都中断了。这是闽东斗争形势最危急最困难的时期。敌人占领了闽东苏区，杀害了一批知名的群众领袖，搜罗一伙叛徒，扶植了一批反动民团，编好了保甲，地主豪绅还乡又作威作福欺压穷苦人民。他们以为革命力量已经被消灭，“清剿”任务已经完成，其主力逐渐撤出苏区。其实，我们红军的骨干力量在闽东人民支持下，宁屏古新的游击根据地发展起来了，独立师也逐渐扩大。我们不断派人与苏区联系，得知苏区也在逐步恢复。于是独立师抓住这个时机，返回苏区进行反攻。
    1935年5月，重建闽东特委，我担任书记，组织部长是阮英平同志，宣传部长是范式人同志，委员有许旺、郑宗玉、陈挺等同志。
    根据当时的形势和敌情，我们把地方部队分成几十人、百把人不等的许多小的作战单位，经常到敌军驻地去骚扰，同时做群众工作；待敌人疲惫并被迫分散后，独立师就迅速集中兵力歼灭敌人。由于我们采取了灵活的游击战术并得到群众的支持，因而常常出奇制胜。
    楹螅我带着一纵队去霞鼎地区与许旺同志会合5姓憬0猜米允盐淦骶良，加之没有发现我主力部队前去，以一个加强连妄图袭击许旺同志的游击武装N颐堑那楸üぷ髯龅檬分出色，敌人出发的时间、人数、路线都弄得一清二楚，遂决定在敌人必经的〖ZI；字符〗337
    在长期的艰苦斗争中，我们实行了革命的两手斗争策略，对付敌人的保甲政策。我们对保甲长、联保主任的政策，采取镇压反动分子，争取中间分子，团结同情分子。我们公开对中间立场的保甲长讲：你们可以做两面派，保护群众并供给我们情报。我部队驻你这里，你要保密；我们走后，你可以去报告敌人。采取这种对策，解除了他们的顾虑，效果很好，多数保甲长为我所用。我们通过这些人购买禁运物资，探听敌情，安置伤病员。
    敌人除了政治上加紧对群众的统治，企图割断我们与人民的联系，还实行经济封锁政策，想把我们困死在山上。针对敌人的经济封锁，我们依靠的是广大人民群众的支持，群众把粮食藏在竹筒中、灰粪里，把日用品装在双层底的煤油箱内，瞒过敌人岗哨的检查，送上山来。有的群众上山砍柴时，宁愿自己挨饿，把午饭留给游击队员吃。闽东地区红白对立不尖锐，我们还采取了“买卖公平，不伤害白区来的商人利益”的政策，得到商人的拥护。他们不但供给我们很多东西，包括枪弹、药品等，还供给我们情报，回到白区又替我们宣传。此外，我们还在经济战线上对敌人展开了反击：我们提出不给国民党交粮交税，不给地主送租还债，粮食不准运到白区。在红军经常活动的地区，就用武力镇压催粮、索税、逼租、讨债的反动派；武装力量薄弱的地区，就发动群众“推、拖、避”。党还领导群众开展了“五抗”斗争，当青黄不接时，有些地区还进行了分粮斗争，解决了贫苦农民的口粮困难。我们对待土豪的政策也作了改变，一般都是到白区抓土豪，根据地内则采取“借款”的办法。
    正是由于闽东党根据斗争的实际情况，制定并执行了这些正确的政策，领导根据地群众和强大的敌人在军事上、政治上、经济上进行了顽强而又机智的斗争，终于粉碎了敌人多次“清剿”和严密封锁，不但在这块孤立的滨海根据地内站稳了脚跟，并且得到了一些发展，重建了12个县的政权，闽东独立师还分别到屏南、古田、政和和浙江的太顺、景宁、庆元等地活动，开辟新的游击区。闽东的革命形势又活跃起来了。
    三年游击战争时期，整个南方地区都与中央隔断了联系，所以政策的转变及第二次国共合作的谈判，在南方各根据地是个大问题。闽东地区政策的转变是在1936年冬开始的。
    闽东党长期脱离上级党的领导，只有千方百计搜集党的公开文件和报纸刊物，从中分析形势和党的方针政策，每隔一两个月总要攻打敌占据点，固然也有补充枪支弹药、筹款、扩大政治影响等目的，更主要的是为了夺取报纸，了解国内外的政治形势。闽东地区毕竟靠近福州，搜集香港、上海出版的报章杂志比较方便。福州的地下党组织虽然遭受了破坏，但它还有一定数量的党员，还有党的外围组织，还有党的影响。当时，我们在福州有一个交通，曾是地方军阀卢兴帮洪山桥兵工厂的工人，名字已记不起来，都叫他的外号“莫斯科”。这个人很灵活，经常给我们买一些书报、武器、弹药、西药，甚至连国民党军军械库里的迫击炮都买来了。1936年冬，我们看到了《为抗日救国告全体同胞书》（即《八一宣言》），以后又得到了《中国共产党致中国国民党书》和其他宣传品。这是从香港党的南方工作委员会（简称“南委”）传到福州，又从福州传给我们的。我们虽然和“南委”没有发生关系，但知道这是党中央的文件，是新的精神。从报刊上，我们又了解到全国各个城市里蓬勃的学生抗日运动，看到了新的革命高潮，所以我们的政策转变比较顺利。我们学习闽西，成立了闽东人民抗日军政委员会，代替了闽东苏维埃政府，颁布了布告，大量翻印《八一宣言》，到处张贴，开始了开展抗日统一战线活动。1937年12月，我在南昌接受了新四军军部命令，部队开到屏南集中，改编为国民革命军新编第四军第三支队第六团，任命我为团长，阮英平为副团长，全团约1300多人。1938年2月14日，我们奉命离开了战斗多年的闽东，踏上抗日征途，留下范式人同志在闽东坚持斗争。
    闽东三年游击战争，是南方三年游击战争的重要组成部分。南方三年游击战争，在中国革命史、军事史和战争史上具有重要的地位，其最突出的特点，是它斗争的极端艰苦性。主力红军长征后，留在中央苏区的党政军人员和红军不过三四万人，其中伤病员占了一大半。留在其他苏区的也主要是数量不多的地方红军和游击队，他们面对的却是几十万国民党军，敌我力量对比十分悬殊。不仅如此，国民党同复辟的封建势力相勾结，强化保甲制度，实行“连坐法”，疯狂地进行阶级报复，造成白色恐怖，把红军游击队逼进穷山野岭，并加以严密的经济封锁和发动接连不断的“清剿”。红军游击队不仅要同敌人作殊死的战斗，而且要同饥饿和伤病作斗争，长年风餐露宿、饥寒交迫。然而，对各游击区领导人最严峻的考验，是在与党中央和上级党组织失去联系的情况下如何坚持斗争的问题。在三年艰苦卓绝的斗争中，前进的方向要靠自己掌握，情况的变化要靠自己判断，斗争的方针要靠自己确定。稍有不慎，就将遭到失败。留在8省15个游击区的红军和游击队，不畏强敌，矢志不移，充分依靠人民群众，开展机动灵活的游击战争，终于完成了党所赋予的历史使命，在战略上有力地策应和配合了中国工农红军的长征，并保存了自己的力量和阵地。抗日战争爆发后，遵照党中央的指示，各游击区的红军游击队汇编为新四军，成为驰骋大江南北的一支抗战主力军。为此，党中央和毛泽东等中央领导同志曾给予高度的评价。
〖-ZW/正文〗
