〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征岁月》受到好评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电视艺委会日前在京召开8集电视连续剧《长征岁月》研讨会，与会的首都电视艺术家、评论家20余人称赞《长征岁月》是一部富有个性色彩的电视剧。
    不少专家认为，这部电视剧打破了以往长征题材的创作格局，以新颖独特的视角，以浪漫的格调，诠释战争和人、自然和人、人和人、心灵和人，较好地展示了红军战士坚定不移的革命理想和顽强不屈的革命精神。掉了队的红军战士汇聚成一支小队伍，他们在追赶大部队的过程中，不仅要与恶劣的自然环境斗争，还要与前来堵截的敌军周旋较量，更主要的是与消沉、孤寂、动摇、伤病、死亡进行抗争。女主人公汤三妮以她独具魅力的个性丰采感染和影响着这支小队伍，无论遇到什么困苦和艰险，都无法动摇她心中的信念。
    这部电视剧由总政话剧团、中央电视台影视部、大连电视台联合录制。
    （右图为剧中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
