〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议决定10月下旬召开第22次常委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取了全国人大常委会秘书长曹志关于本次常委会会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议，列入本次常委会会议的主要议程有：审议乡镇企业法、环境噪声污染防治法、人民防空法以及全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的人民解放军代表选举办法修改草案等四个法律草案，审议全国人大财经委员会提请审议的合伙企业法草案的议案，审议国务院、中央军委关于提请审议香港特别行政区驻军法草案的议案，听取和审议国务院关于减轻农民负担情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于劳动法、教育法执行情况的报告，审议全国人大内务司法委员会、财经委员会、教科文卫委员会和华侨委员会关于八届全国人大第四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，审议关于我国承办各国议会联盟第96届大会和中国代表团出席会议情况的书面报告等。
    会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于乡镇企业法等四个法律草案一些主要问题修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
