〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭规于心守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区强化干部纪律观念见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永/蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄永、蒋聚荣报道：9月下旬，海南军区政治部对增强干部纪律观念教育的效果进行了一次问卷调查，在对干部评价一栏里，95％以上的答卷填写的是“带头遵守纪律”、“守纪的榜样”。政治部主任杨先厚欣喜地告诉笔者：取得这样好的效果，在于教育贯彻了整风精神，把“铭规于心、守纪如铁”的意识变成了广大干部的自觉行动。
    海南军区针对一些干部纪律松弛、组织涣散等问题，认真贯彻整风精神，通过对涉及政治原则问题的处理，引导大家增强从政治上观察思考问题的敏锐性；通过对棘手问题的处理，引导大家做到坚持原则不怕得罪人；通过对“搞变通”、“打擦边球”问题的处理，引导大家做到任何情况下都不钻政策的空子；通过对“不起眼”问题的处理，引导大家遵纪守法从点滴做起。与此同时，该军区边整边改，机关占用的65名士兵已打起背包返回连队，22名超编干部也全部调整到部队。
〖-ZW/正文〗
