〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念长征胜利六十周年红军老战士座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，在中国共产党的领导下，中国工农红军以无与伦比的英雄气概，粉碎了国民党反动派上百万大军的围追堵截，战胜了无数艰难险阻，胜利地完成了一次战略性大转移――万里长征，中国革命的新局面由此开始。
    红军长征的胜利，是人类历史上空前未有的奇迹，是中国共产党及其领导下的人民军队的伟大壮举。长征途中，其艰难困苦、迭陷险境，实属人间罕见。但是，红军钢铁一般的意志战胜了恶劣的自然环境，英勇善战打破了敌人的围追堵截，大无畏的革命精神征服了一切危难险阻。红军长征的胜利，使全国人民的抗日战争有了坚不可摧的中流砥柱，使蒋介石“攘外必先安内”、专打内战的倒行逆施图谋彻底破产，促进了民族统一战线的形成，是中华民族的无上光荣，是取得抗日战争胜利的雄壮序曲。
    红军三大主力的会师，使红四方面军胜利地结束了艰难曲折的长征历程。这是以毛泽东同志为代表的党中央挫败张国焘分裂党和红军图谋所取得的伟大胜利，是朱德、刘伯承、徐向前、李先念等领导同志和红四方面军各级指战员英勇斗争取得的伟大胜利。
    红四方面军从创建到长征胜利，在敌强我弱、独当一面的艰险复杂的斗争环境中，在人民群众支持下，创建了鄂豫皖根据地、川陕根据地，将星星之火，燃成燎原之势，形成了红四方面军历史上的两个发展高峰。经过10年艰难卓绝、百折不挠的连续反复激烈的反“围剿”斗争，取得了土地革命战争的辉煌胜利。红四方面军由小到大，由分散到集中，由小股游击队发展到正规的红军兵团，成为一支使敌人闻风丧胆的强大的革命武装力量。
    红军在发展壮大过程中，不断对错误的路线进行了抵制和斗争。土地革命战争时期，党内曾发生过“左”倾错误，其中尤以王明路线统治时间最长，危害最大。党的遵义会议结束了“左”倾错误在党中央的统治，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，把党的路线转到马克思列宁主义的轨道上来。以毛泽东为代表的党的领导核心的形成，是我们党成立以后经过10年来的革命实践、经过正反两方面经验的长期比较所作出的历史性选择。举世瞩目的万里长征，既是广大指战员英勇对敌作战的历史，又是不断克服“左”的和右的错误影响的历史。
    红军长征的胜利，是坚持共产主义信念、发扬爱国主义精神所取得的胜利。长征中，广大红军官兵以对党、对革命事业的无限忠诚，与凶恶的敌人展开了顽强的斗争，成千上万久经考验的指战员献出了宝贵的生命。他们将永远活在我们的心中，永远鼓舞着我们的工作和学习！让我们继承和发扬红军长征的革命精神，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚决贯彻执行党的基本路线和党的十四届六中全会精神，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
