〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军后代颂红军革命精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红一师”纪念红军长征胜利60周年文化活动散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/杨国林/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守塞外古城的某师，其前身是红军第一方面军第一军团第一师。1933年自江西藤田诞生之日起，便紧跟毛主席南征北战，先后涌现出“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”、全国战斗英雄”吕顺保、黄树英等一大批英雄群体和个人，为中国人民的解放事业立下了不朽的功勋。作为“红一师”的后代，他们在纪念红军长征胜利60周年之际，以各自特有的文化形式，开展了一系列丰富多采的群众性庆祝活动。
    高歌劲舞颂辉煌
    “红一师”某摩步团操场上，近千名手舞蓝色飘带的战士，腾跃着发出汹涌的“波涛”声。一只航船颠簸于峰谷浪尖之上，17名头戴八角帽、身着红军服的战士，手持钢枪，直视前方……这是“红一师”官兵依据本师历史编排的大型歌舞节目中的一个镜头。
    这台由业余宣传队和各连文艺骨干共同编排的歌舞节目――《长征颂》，既有歌又有舞，歌舞相间，声情并茂，展现了“红一师”当年长征路上当先锋、打头阵，逢山开路，遇水先行，骁勇善战，屡建奇功的辉煌。
    “‘红一师’英雄的兵，藤田编队组建成，跟着毛主席打江山，南征北战立奇功……”在歌舞《长征颂》排演的同时，某团礼堂内“红色歌曲比着唱”歌咏活动正在进行。《红军不怕远征难》、《大会师》、《南泥湾》等一首接着一首，歌声激越昂扬。据笔者了解，在这个师，大唱革命歌曲，已形成一种制度，一种传统。这次纪念长征活动，“红一师”则采取了大型歌咏与小型演唱相结合、集中组织与分散活动相结合的形式。有的单位还结合业务特点，对传统歌曲创造出新的形式，如坦克兵用红军歌曲编排成的“坦克兵舞”、炮兵编排成的“现代炮兵操”等，让人在欣赏军营旋律美的同时，感受到时代的脉搏，感受到战歌的力量。
    传统故事赞英雄
    “战友们，听我讲，咱师的历史真辉煌：五次反围剿展雄风，四渡赤水出奇兵，声东击西打遵义，大渡河上扬美名，十七勇士摧顽敌，28名红军得‘红星’……”这是在师史故事演讲会上，某团一连班长黄永波说的一段数来宝。他那精彩的表演，使台下百余名战士听得入迷。
    紧接着，战士陈胜利走上讲台：“话说1935年，红军强夺泸定桥震敌胆。那是一个大雾笼罩的清晨……”小陈时而声音凝重、时而声音高亢，表述，配上他那惟妙惟肖的动作，使官兵们似身临其境……
    为让官兵们更好地“讲英雄、学英雄”，师政治部先后整理收集了200余个长征故事，打印下发到基层连队，并配发了前辈英烈故事集《光照千秋》和《难忘的故事》，在全师上下掀起一个“讲长征故事，做红军传人”的群众性文化活动。他们不仅自己讲，还邀请当年在“红一师”战斗过的老红军、老英雄回部队讲亲身经历。为了把长征的故事讲得更准确完整、生动感人，“红一师”举办读长征书籍，学长征精神，做“红一师”传人的读书活动。他们在精读本师历史《光辉的历程》的同时，还阅读了《西行漫记》、《地球的红飘带》、《长征秘闻》、《沧海横流》、《长征诗选》、《忆长征》等20余本有关红军长征的图书，先后开展了“读书演讲会”、“诗歌朗诵会”、“读书心得体会展览”、“赞长征征文”、“长征知识竞赛”等多种活动。
    挥毫泼墨抒豪情
    师礼堂前厅内，一场别开生面的纪念长征胜利60周年书法绘画赛正在紧张进行，来自各团的书法、绘画爱好者，个个挥毫泼墨。30分钟后，一张张书法作品陆续呈现在观众面前，其中有龙飞凤舞的狂草，有功力深厚的仿宋，有苍劲有力的隶书，有笔锋犀利的魏体。被官兵称誉为“战士书法家”的一连战士朱辉，挥舞大笔，在宽1米、长2米的白纸上，写出“发扬老红军传统，为师史续写新的辉煌”16个大字，引来一片掌声和喝彩声。绘画作品中，既有命题之作，又有即兴之笔。《巧渡金沙图》使人联想起毛主席高超的军事指挥艺术；《乌江天险图》则让人想起长征路上的无数艰难险阻；《草地篝火图》再现的是当年红军长征中那段极为艰苦的生活。高炮团专业军士续慧龙创作的《抢夺娄山关》，塑造了红军战士山一般的威武形象：数十名紧握钢枪的红军战士的造型错落有致，疏密得当，互相呼应，与周围群山浑为一体，境界辽阔而深远，能让人从画面深厚雄浑的悲壮气氛里，感悟到英雄的人生真谛。
〖-ZW/正文〗
