〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军警民联防为开放边关清障为边贸繁荣站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除了地雷封锁的广西边境如今成了通往东南亚的商贸通道。在新的形势面前，如何处理好“放”与“防”的关系？广西边防军、警、民合力管边、守边，既保证了边贸繁荣，又使边防固若金汤。
    历时2年多的边境排雷结束之后，以往不可逾越的国界成了人来物往的黄金通道，边境守卫由此变得复杂起来。走私、贩枪贩毒、越境逃亡、边界纠纷等事件随时都有可能发生。广西边防军、警部队牢记我军职责，大力加强边境值班、巡逻等战备执勤，对整个边境线尤其是争议地区、贸易口岸、走私小道等重点部位实施全程监控。沿边各军、警部队，还经常组织官兵学习边境政策纪律、常用越语对话、边情处置方法等，培养了一大批熟悉边境、善处边情的“边防通”。边贸活跃的凭祥和防城驻军、警，针对敌情、边情、社情异常复杂的特点，每年都进行边情方案联合演习。
    部队守边关，人民是靠山。边防军、警部队在提高自身守边固防能力的同时，在千里边防线上广泛开展国防教育，大大提高边民们的爱国守边意识。边境各村、屯在驻军、警部队的协助下，组成了140多个以民兵为骨干的“边情联防队”，形成了军、警、民联体守边的铜墙铁壁。去年12月，我东路8号界碑6号雷场处，一伙不明身份的人企图在我方排完雷的山坡上搭棚种庄稼，“联防队”及时将情况报告给驻地部队，经联合行动，使问题得到了圆满解决。自边境排完雷后，边防军、警、民团结协作，堵截、抓获越境逃亡罪犯1200多人，破获贩枪贩毒案件820余起，缴获走私物品80000多件，并正确及时处理200多起边境、涉外纠纷。  （陈安乐、刘 瑛）
〖-ZW/正文〗
