〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见土军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中土两国建交25年来，关系发展很好，双方领导人的不断互访增进了相互了解，发展了两国人民之间的友谊。他说，中国是世界上最大的发展中国家，土耳其是横跨欧亚大陆的伟大国家，两国建立和发展友好合作关系不仅对两国有利，也对亚洲乃至整个世界都十分有益。他相信，卡拉达伊此行将推进两国之间的友好合作关系。
    迟浩田说，中国实行独立自主的和平外交政策，反对强权政治和霸权主义。某些西方国家散布所谓“中国威胁论”是毫无道理的，也是别有用心的。中国愿意为世界的和平与稳定作出贡献。
    卡拉达伊认为，中国是本地区和平与稳定的重要因素，也是世界和平与稳定的重要因素。中国的军队训练有素，是世界和平的基石。他说，土耳其十分重视发展与中国的友谊，两国在许多问题上有着一致的观点，都愿意为世界和平与安宁作出贡献，希望土中两国的交往扩大到各个领域。
    卡拉达伊应中国人民解放军总参谋长傅全有上将邀请于15日抵华进行为期一周的正式访问。
〖-ZW/正文〗
