〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众向好军嫂争献爱心赣榆伤残军人互助致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆法/王绍波侯天柱陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆法、特约通讯员王绍波报道：连日来，好军嫂周玉芳的爱国拥军事迹，通过新闻媒介在社会上引起了强烈反响，牵动了无数素昧平生的人们的心，在吉林辽源、山东泰安等地出现了人民群众争先向好军嫂献爱心的动人情景。
    8年前，周玉芳为了让未婚夫能安心部队工作，顶着风言风语，承担起了照顾他年迈多病父母的义务。1990年结婚后，为了给未婚夫双亲治病，她省吃俭用，没买过一件超过20元钱的衣服，内衣都是补丁打补丁。由于长期劳累过度，加之营养严重不良，周玉芳身患多种疾病，经部队领导特批到部队治疗。辽源日报总编辑宫成国编完周玉芳事迹的稿件后，心情难以平静，带领报社的同志来到医院慰问；辽源市中心医院专门成立了5人治疗小组，每天到周玉芳家里治疗，目前已免收医疗费1万多元；远在河南驻马店市的老中医钟景习用特快传递邮来了偏方和一些中草药；一位不知姓名的出租车司机，偷偷地将100元钱放在了周玉芳的病床上。在山东省泰安市，有些群众把专治白癫风的偏方和药水送到了报社，委托编辑部转交。部队官兵掀起了学习周玉芳，向好军嫂献爱心活动，采取多种方式帮助周玉芳战胜病魔。
    本报讯 侯天柱、陈瑞跃报道：近年来，苏北赣榆县伤残复退军人在政府的帮助下，组建了65个优抚致富联合体，依靠自己的智慧和劳动去闯市场奔致富路。
    几年前，该县徐福镇二等乙级伤残军人成翠荣，联合几名生活困难的伤残退伍军人，成立装潢队，办涂料厂，每人年均获利万余元。县乡有关部门积极宣扬这一典型，并制定优惠政策，千方百计牵线搭桥，鼓励他们组建致富联合体，脱贫致富。城东乡三等伤残军人祁德林，4年投资800万元，先后办起了3家企业，安排100多名优抚对象就业，被评为全国拥军模范，受到中央领导同志的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
