〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿尔及利亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望进一步加深两国政府和人民之间的友谊和合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“中国与阿尔及利亚虽然远隔千山万水，但两国之间有着牢固的传统友谊。总统阁下首次出访亚洲就来到中国，表明阁下重视加强和发展阿中之间的友谊。总统此次访华是两国关系史上的一件大事，必将进一步加深我们两国政府和人民之间的友谊和友好合作关系。”
    泽鲁阿勒说，他带来了阿尔及利亚人民对中国人民的深情厚谊。他表示，希望两国人民的友谊和团结能够不断得到加强。
    泽鲁阿勒说，长期以来，阿中两国在消除殖民主义、建立公正的国际政治经济新秩序、维护本国尊严等方面，进行了共同斗争和良好合作，并取得了巨大成就。在新形势下，两国又为捍卫本国的历史传统和价值观、改善社会和经济条件作出了不懈努力。他说，阿尔及利亚高度赞赏中国在经济改革方面取得的杰出成就。阿尔及利亚在本国的改革中将借鉴中国的经验。两国的改革为双方的合作开辟了新领域，也要求两国寻求合作的新途径。
    泽鲁阿勒说，阿中两国在国际政治领域一直密切磋商，并取得了令人满意的成果。阿尔及利亚将一如既往地支持中国统一的进程，祝贺中国不久将恢复对香港、澳门行使主权。
    江泽民说，早在五十年代，阿尔及利亚人民进行民族解放战争时期，中阿两国就在反帝、反殖的斗争中缔结了深厚的战斗友谊。建交38年来，尽管国际形势和两国各自情况发生了很大变化，但两国一贯相互同情、相互支持、真诚相待，在政治、经济等领域进行了富有成效的合作。在重大国际问题上，双方有着广泛的共识，在国际事务中相互协调和配合。他说：“阿尔及利亚政府和人民为恢复中国在联合国的合法席位作出过重要努力，对这一宝贵的支持，中国政府和人民始终铭记在心。我们赞赏贵国政府坚持‘一个中国’的原则和不与台湾进行官方性质往来的立场。”
    泽鲁阿勒对中国一贯支持恢复巴勒斯坦合法权利的正义事业、支持阿拉伯世界的团结以及中东和平进程表示赞赏，并相信“中国同阿拉伯国家的相互支持是我们事业取得胜利的重要保证。”
    江泽民指出，中国与阿拉伯各国有着长期的友好合作关系。作为阿拉伯国家的朋友，中国一贯支持并赞赏阿拉伯国家为实现和恢复团结而作出的各种努力。今年六月，阿拉伯国家开罗首脑会议的成功召开表明阿拉伯国家在促进彼此团结与协调方面迈出了重要的一步。中国衷心希望阿拉伯国家在恢复团结、加强协调、增进合作等方面不断取得新的成就。在当前全球多极化趋势加速发展的形势下，作为世界政治舞台上一支重要力量的阿拉伯国家，加强团结与合作，对维护本地区乃至世界的和平、稳定与发展必将产生积极的影响。
    会谈后，江泽民和泽鲁阿勒出席了中阿两国政府相互鼓励和保护投资协定等6个文件的签字仪式。会谈前，江泽民主席主持仪式欢迎泽鲁阿勒总统。晚上，江泽民为泽鲁阿勒一行访华举行了欢迎宴会。
    泽鲁阿勒总统应江泽民主席邀请，于今天上午抵京，开始对中国进行为期5天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
