〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列别德被控企图搞政变叶利钦下令解除其职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月17日电 俄罗斯总统叶利钦17日发表电视讲话，宣布解除俄安全会议秘书兼总统国家安全助理列别德的职务，随后他签署了相应的总统令。
    叶利钦在讲话中说，列别德“犯下一系列不能容忍的错误”，“采取了一系列未同总统协商的行动”。
    据俄通社―塔斯社报道，俄内务部长库利科夫16日曾指责列别德企图组建一支特种部队，通过“非宪法途径”夺取政权，并称列别德将得到1500名车臣反政府武装战斗队员的支持。俄总理切尔诺梅尔金17日在召集强力部门领导人开会时说，俄内务部长库利科夫指责安全会议秘书列别德企图搞军事政变的讲话中引用的一些材料属实，但他并不认为俄国内会发生政变。
    根据俄罗斯内务部的命令，俄警方17日加强了对莫斯科的戒备。目前，莫斯科内务部门已增派巡警同内务部队一起巡逻，市内重要设施也已加强警戒。
    据新华社莫斯科10月17日电 俄内务部长库利科夫16日指责安全会议秘书列别德企图搞军事政变，列别德当即予以否认。
    据俄罗斯报纸17日报道，库利科夫当天在记者招待会上说，根据他掌握的情报，列别德企图通过“非宪法途径”夺取政权，并已就此同车臣反政府武装达成密谋，他将得到1500名反政府武装战斗队员的支持。
    库利科夫指出，列别德近来在接受西方记者采访时暗示总统已无力治国，并表示他不一定非要等到2000年才成为叶利钦的接班人。库利科夫还说，列别德8月底曾建议组建一支特种部队，其任务是对付恐怖分子、激进组织和其他威胁国家安全的政治军事力量。列别德还要求强力部门抽调人员组成临时机构，帮助解决车臣问题。
    叶利钦总统的新闻秘书亚斯特任布斯基表示，总统对内务部长上述的讲话深感不安，并要求总理和内务部向他提供与此有关的详细情况。
〖-ZW/正文〗
