〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏前卫杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际友人斯诺在他的《西行漫记》一书中，收入了他观看红军剧社演出时所拍摄的剧照。他在看了由红军文艺工作者演出的《儿童舞》后写道：“我生平见到的两个优美的儿童舞蹈家，是一军团剧社的少年先锋队员，他们是从江西长征过来的。”
    历时两年的红军长征，是中国革命史上的壮举。面对天上敌机轰炸骚扰、地下敌人围追堵截的极端恶劣环境，红军中的文艺工作者既是宣传员又是战斗员，以文艺为武器，利用各种形式进行广泛及时的文化娱乐和宣传鼓动工作。为红军长征的胜利作出了重要贡献。
    一路行军一路歌，几件乐器一台戏。因陋就简，因地制宜，是长征中文艺工作的特色
    长征中的文艺工作，主要是宣传队，最常用的方式是“宣传鼓动棚”，即由宣传队员在部队经过的一些重要路口或地段上，用布扯起一个棚子，插上一面红旗，在棚里唱歌、说快板、呼口号，鼓动大部队行军。这个方法简易、实用、效果好，是在苏区反“围剿”斗争中创造的。长征路上，总能看到宣传鼓动棚，总能看到宣传队员的身影。中央红军在突破敌人第四道封锁线时，在湘江边上设了一个宣传鼓动棚。宣传队员们打快板催促后面的部队赶快过江。抢渡乌江时，宣传队员们冒雨跑步前进，动员群众扛竹排，找船夫，还编了一首歌来鼓舞士气。在金沙江边，宣传队员们喊口号动员部队向前赶，加快渡江的速度。过雪山时，山高雪厚，空气稀薄，行走非常困难，宣传队员就在避风的地方设立鼓动点，大声鼓动：“同志们，山上不能停留，坐下去就起不来了，不活动就会冻僵的，加油啊，翻过山就是胜利！”
    由于艰苦条件的限制，红军的宣传队和业余剧社在长征初期没有进行过大的文艺创作，但文艺骨干却在可能的条件下进行着力所能及的创作实践。黄镇回忆说：“在漫漫征途中，看到什么就画什么，是真实生活的缩写。林伯渠老人的马灯一直在长征路上闪亮，我画下了这位革命老英雄的形象，红军经过川滇边界的时候，一家干人（穷人）走近了我的画面，那15、16岁女孩赤身露体的悲惨景色，那一双双父老眼泪滚滚的哀伤感，深深触动了我；我亲临了飞夺泸定桥的场面，大渡河的汹涌，十三根铁索的险境和22名勇士燃起的烈火使我不能不留下历史的画面……我走一路，画一路，有时画在纸上，有时画在门板上，有时也画在石壁上。”他留下了一本珍贵的《长征画集》，成为长征的真实写照和对长征最好的纪念。
    长征的特点是走路。红军指战员对宣传队的期望，就是在行军中能听到演奏，听到歌声。宣传队的主要乐器是六件：二胡两把，口琴两支，月琴和笛子各一件。长征中演奏的乐曲，全是传统曲目和民歌民谣，当时最受红军战士欢迎的乐曲有：《梅花三弄》、《苏武牧羊》、《孟姜女》、《小放牛》、《绣荷包》》等等。在演奏中，演奏员不受原来乐器的限制和节奏的束缚，如《苏武牧羊》可以奏成明快跳荡的轻音乐，《梅花三弄》变成了气氛激昂的进行曲。
    长征途中，宣传队还创造了一种叫“飞行演出”的形式。部队长时间的强行军，在得不到休息而极度疲劳的情况下，就进行这种形式的演出。如在乌蒙山中同追击的敌人展开历时1个月、1300里的大回旋战斗，宣传队只能选择路口边、半山腰或隘路口等地，抢时间进行十几分钟一场的活报剧表演。
    哪里有战斗，哪里就有宣传队。直接为提高战斗力服务，是长征中文艺工作的重要使命
    1935年2月28日，红军第二次再占遵义，击溃了国民党王家烈的部队。为庆祝这一胜利，红军利用旧曲填词编了一首《再占遵义歌》：“遵义城边的决战，我们胜利了，打得烟鬼王家烈烟枪丢掉。遵义城边的决战，我们胜利了，这是胜利的开端，不要骄傲。”红军自云南赶赴金沙江，唱了一首歌《金包谷》：“金包谷，银包谷，吃上一把好赶路；一粒包谷一口水，十粒包谷挺到黑。”展示了红军战士艰苦的生活和乐观无畏的英雄气概。还有一首流传至今的长征歌曲《渡金沙江胜利歌》，作者是当时红一军团一师的宣传科长彭加伦。这首歌是他在向金沙江奔袭的行军路上创作的：“金沙江水哗啦啦响，长胜的红军来渡江，不怕它水深洪流急，更不怕山高路又长，我们真顽强，战胜了困难，克服一切疲劳，下决心我们要渡江。”这首歌旋律激扬有力，红军战士唱着它渡过了金沙江。
    在红军过草地之前，为激励战士战胜敌人的骑兵，陆定一、李伯钊创作了《打骑兵歌》：“敌人的骑兵不可怕，沉着应战来打他，目标又大又好打，排子枪快放齐射杀。我们瞄准他，我们打垮他，我们消灭他，无敌的红军是我们，打垮了敌人百万兵，努力再学打骑兵，我们百战要百胜。”在毛儿盖，李伯钊又根据此歌编了《打骑兵舞》，运用歌舞的形式，具体指导战士们掌握打骑兵的要领。彭加伦在翻过雪山走过草地后写了一支《战斗鼓动歌》：“红色战士呱呱叫，万里长征不辞劳，艰苦来奋斗，依嘟呀嘟喂嘟喂，艰苦来奋斗；天险的金沙江呀大渡河，雪山格草地粮食少，一起战胜了，依嘟呀嘟喂嘟喂，一起战胜了。”这支歌一直唱到吴起镇。
    紧密配合红军的中心任务。宣传群众，鼓动群众，是长征中文艺工作的职责
    红四方面军解放通南巴后，最突出的问题是遍地烟毒，直接妨碍了扩大红军的工作。为了扩大红军，也为了人民的健康，川陕苏维埃政府成立了戒烟局，通令全区各地设立戒烟所。红军剧团和各部队宣传队为配合这一中心工作，掀起戒烟宣传高潮，演唱《工农戒烟歌》：“工农呀，弟兄呀，静音听呀哈，唱个歌儿给你听，其中有原因呀，嗯嗯呀，其中有原因呀，洋烟啊，本是呀，大毒品呀哈，军阀弄来害人民，不让我们翻身呀，嗯嗯呀，不让我们翻身呀……”群众看完演出久久不散，战士又把歌词内容详细给群众讲解，一些群众立即起来控诉吸食大烟的苦头，很快在通南巴地区造成了声势浩大的戒严运动，保证了红军部队有合格的兵源。
    随着反“三路围攻”战争的进行，剧团宣传队的工作中心转向了扩红宣传，主要用阶级教育来启发动员广大劳苦人民群众支前参军，如歌剧《送郎当红军》、《扩红谣》、《十劝夫》、《打柴歌》等剧目是比较受欢迎的。歌剧《十劝夫》，全剧10个演员，妻子劝丈夫参加红军去打反动派，但丈夫舍不得离开刚刚分得的土地和家园，妻子含泪控诉旧社会的罪行。当兵就要当红军，只有参加红军，才能保卫胜利果实。终于把丈夫说服了，高高兴兴报名参了军。歌剧演出往往一闭幕就有许多人报名参加红军。这一阶段，常演出的剧目还有话剧《打土豪》、《参加红军去》、《活捉田颂尧》、《活报剧》、《庆祝川陕省苏维埃》，歌舞剧《八月桂花开》等。
    反六路围攻胜利后，俘虏了两万多敌军官兵，四方面军政治部又命令剧团配合进行俘虏教育工作。在俘虏驻地，剧团演出了《苛捐杂税》、《拉夫》和《优待红军家属》等剧目启发俘虏的阶级觉悟。不少俘虏一边看一边低头流泪，演出后，剧团战士又分别到俘虏中去做工作，收到了较好的效果。除此之外，红军宣传队还派出小分队到支前运输队伍中慰问演出；还参加部队地方召开的各种集会演出，如召开川陕省苏区第三次妇女代表大会时，工农剧团演出了由廖承志编导的反映白区地下斗争的话剧《黑暗里的红光》，受到与会代表和观众的一致赞誉。
    台上演出，台下官兵鼓掌。官兵同乐，自娱自乐，长征中文艺工作开创了我军文艺工作的传统
    1935年6月12日，中央红军先头部队与红四方面军先头部队胜利会师。会师的第3天，党中央、中央军委的领导同志到达达维。当天晚上，总政治部召开了联欢会。会场设置在镇外三角巷，周恩来副主席是会议主持人。他还亲自点燃了一个大汽灯，使会场显得更加明亮。领导人讲话后开始文艺演出。一方面军的各剧社以“军委文工团”的名义演出了李伯钊编的《干人当红军》的小剧和许多歌舞节目，李伯钊拿手的《红军舞》、《海军舞》受到一致欢迎，许多节目在雷鸣般的掌声中一再重演。
    6月21日，一、四方面军驻懋功部队举行盛大联欢会，庆祝两大主力会师。会上，毛泽东、朱德作了重要讲话后便和大家一起观看军委文工团演出的话剧《一只破草鞋》，演员们活泼生动、诙谐幽默的表演，笑得大家前仰后合。最后中央领导和战士们同声高唱《两大主力会师歌》。
    1936年7月1日，红二、四方面军齐集甘孜，举行庆祝两大主力会师的盛大联欢会，朱德总司令发表热情洋溢的讲话后和官兵一起观看文艺演出。红四方面军剧团演出了《迎亲人》和《红军舞》等许多精彩节目。贺龙总指挥、任弼时政委、甘泗淇主任等观看演出后很高兴，决定把二方面军宣传队也改为“战斗剧社”。贺龙总指挥还请“红军艺术家”李伯钊指导“战斗剧社”的建设和演员训练。
    1935年10月，中央红军到达吴起镇，周恩来副主席多次到剧社观看演出并讲话。战士剧社在十五军团和陕北苏区慰问演出时，周恩来副主席多次去观看演出，对《乌克兰舞》、《海军舞》、《儿童舞》等大加赞扬，鼓励演员们多演好节目。
    邓小平同志是红军时期军队文艺的积极倡导者和参加者。一方面军长征到达毛儿盖时，邓小平任一军团宣传部长。他对剧社政治上严格要求，生活上关心爱护。吴起镇战斗后，他亲自指示红四团团长杨成武，把该团在青石嘴战斗中缴获的布匹给战士剧社每人做一套新军衣，而当时部队的被装非常困难。这件事被当时的文艺工作者传为佳话。1937年2月邓小平担任了红一军团政治部主任。他在给机关干部讲话时，发现大家唱《国际歌》音符也不准，就把大家集中起来，亲自教唱，每个音符、每句歌词都教得非常认真。机关的许多人都是经过这次向邓主任学唱，才比较准确地唱会了《国际歌》。
    1937年4月，作为一军团政治部主任的邓小平，还亲自编写了《十年内战》的剧本。这是一个大型10幕活报剧，由战士剧社于1937年“五一”节全军团运动大会上首次演出。该据描写的内容十分丰富，时间跨度从第一次国共合作写到第二次国共合作。包括了北伐战争、南昌起义、五次反“围剿”、万里长征、陕北大会师到西安事变。10幕中每一幕都反映一个重大历史内容，场面很大，人物众多。如第一幕出场的人物有孙中山、张继、吴稚晖、蒋介石、汪精卫，还有我党的陈独秀、张国焘等人，还有共产国际代表鲍罗廷等。这出大戏的演出具有开创性意义。邓小平既是编剧，也是该剧的导演。当时战士剧社的演员全都登台演出了此剧，有钟蛟蟠、梁必业、潘振武等。这出戏紧密配合了当时的政治形势，对教育部队、教育人民群众，起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
