〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有里程的“长征”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给我当红军的舅舅及千万红军家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖忠武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……宁贤文同志1930年1月由徐海东同志介绍参加了中国工农红军……他在长期的革命战争中，南征北战，多次负伤，屡建战功，1962年被授予少将军衔……”
    这是1994年舅舅病逝后，故乡人民为追悼他所作的部分生平介绍。
    舅舅生前多次提到，在他的戎马生涯中，最难忘怀的是红军时代。这不仅因为他参加了举世闻名的两万五千里长征，还因为他的亲人在这段岁月里饱尝了作为红军家属的种种艰辛。舅舅把家人的这段经历叫做“没有里程的‘长征’”。
    1929年中秋节，湖北大悟县宁家土万的一户人家正在给他们的儿子操办婚礼。新郎年纪不大，刚满16岁。家里的老人用衣襟抹着眼泪：“这下好了，我们的炳伢跑不了啦！”
    炳伢，是舅舅的小名。外公外婆急着给儿子操办婚事，是想以此拴住儿子的心。土地革命时期，我的家乡以及毗邻的红安、黄陂和麻城等县，是鄂豫皖根据地有名的苏区县。1929年，这一带正处在扩大红军、扩大苏区的发展阶段。就在这年，舅舅参加了赤卫队。舅舅娶亲以后，只在家里“安份”了几天，就又跟往常一样在赤卫队里忙个不停。不久，他又悄悄地作起了参加红军的安排和准备。
    那是1930年正月的一天。舅舅跟一个常来送信的红军通信员在村头的竹园里见了面。这个通信员是按上级的指示接舅舅和邻村的两个赤卫队员到红军营地正式参加红军的。可是，我母亲形影不离地跟在舅舅身后。正在舅舅无计可施的时候，村前来了个卖油条的小贩，舅舅连忙掏出一些铜钱塞到妹妹手里：“小八不是爱吃果子吗？哥也爱吃，去，给哥也买几根。”
    妹妹蹦着跳着去买油条了。等她高高兴兴地拿着油条回到竹园，却不见了她的哥哥。
    舅舅走了，外婆的心碎了。她每天都要到村后的山岗去眺望和呼唤：“炳伢，快些回来，你跟娘打声招呼再走口沙……”
    1932年10月，舅舅随红四方面军主力转移到了川陕地区。
    红军主力离开鄂豫皖根据地以后，白匪军经常到各村子里骚扰和抢夺财物。外婆是红军家属，白匪只要进村，就必定到她的家。几次骚扰之后，这个家就被搜刮得一穷二白，外公外婆也被折磨得三天两头害病。
    然而，更艰辛更苦涩的日子还在后头。
    红军长征后，国民党调集重兵对各根据地进行疯狂清剿。一时间，家乡乌云压顶，到处都是腥风血雨。
    大约在1936年4月的一天，一群国民党军队冲进了外婆那个村。敌人一进村就把手无寸铁的村民们逼到谷场上，然后逐个清查赤卫队员和红军家属，凡查出来的，当场杀害。外公和舅娘以及好几个赤卫队员都惨死在敌人的枪下。外婆和我母亲这天恰好到二姨家借粮，才幸免遇难。
    一日之间，两位亲人无辜遭杀害，这对外婆是个近乎毁灭性的打击。在安葬亲人的前前后后，她的泪水整天整天地流淌。在悲痛与愤恨中，她明白了：天下为什么要有红军这样的队伍，儿子为什么执意要当红军。可是红军转移了，儿子生死不明，现在只剩弱女寡母，日子怎么过……这天，外婆颤颤巍巍，在我母亲搀扶下艰难地来到山岗。她坚信，只要儿子还活着，就是走得再远也能听见当娘的呼唤。她对着苍天和高山悲凉地呼喊。从山岗回来的路上，外婆突然感到双眼一阵涨痛，眼前一片漆黑。她的眼睛瞧不到东西了！
    从此以后，外婆摸索着帮我母亲做些家务，不论风雨阴晴经常拄着拐棍到山岗去呼唤舅舅。母女相依为命，苦苦挣扎着，在无尽的思念中默默期待着……
    1940年中秋节这天，正当外婆又在山岗呼唤儿子的时候，一个外乡人给她送来了儿子写的信。
    外婆接过信，双手急切而颤抖地抚摸着：“炳伢，你还活着！你在哪儿？”舅舅在信中深情地询问了家中的情况，对自己多年没有回家尽儿子和丈夫的责任而深感负疚。由于舅舅怕给捎信人带来麻烦（途中要经过敌占区），所以他故意把他在八路军里的情况写成在外做生意，并且说：“等忙完了‘手头上的这笔生意’后一定回家看望父母。”
    外婆和母亲得了这封信，高兴得一连几天吃不好睡不好。一天，她把两碟肉菜、两个馍馍、两双筷子和那封胜过千金的信放进竹篮，然后让我母亲扶她到外公和舅娘的坟前，她要向九泉下的亲人报告这个莫大的喜讯。这时，残酷的命运已经把外婆的生命之光耗尽了，她老人家的脸上刚刚挂起的笑容很快就消失了。
    临终前，老人躺在床上不停地念叨着：“我的炳要回来了，可是我等不到那一天了……”
    1949年春，我人民解放军百万雄师集结在长江北岸的千里战线，旨在渡江南进，把解放战争进行到底。隶属四野的第四十军奉命在河南信阳地区休整。此时，舅舅任该军一一九师师长。从这里再向南百余里，便是故乡大悟县。休整期间战事不多，舅舅请了两天假，回到了阔别19年的故乡。然而，当他和几个随行警卫员骑马匆匆赶回朝思暮想的家，却几乎被家里的一切惊呆了。
    “哥，你才回来……伯跟妈还有嫂都走了……妈天天在这里喊你呀……”当舅舅在村后的山岗上刚刚跳下马背，我母亲一头扎进他怀里哭诉起来。“老人跟你嫂安葬在哪儿？”舅舅眼里闪着晶莹的泪光。
    “在那儿――”母亲指着附近一个稍大点的山岗抽泣着回答，“3个人都在那儿，妈说在那儿好看见你回来。”
    舅舅顺着我母亲手指的方向，清楚地看见3座并排堆起的墓丘，千言万语全都化作泪水流下来……
    作为后辈并且也是军人的我，每当想起舅舅家的这段既平凡又不平凡的经历，便同时想到：如果说60年前红军所经历的长征是光芒四射的纪念碑，那么，我外婆我母亲以及千万红军家属所渡过的那没有里程的经历，无疑也是漫长的“长征”，是托起这纪念碑的坚固基石！
〖-ZW/正文〗
