〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念长征胜利60周年红军老战士座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    一九九六年十月十七日
    中国工农红军长征胜利已经整整60年了。红军长征是中国革命史上的重大事件，是中国共产党及其领导下的人民军队举世无双的壮举，是人类社会革命史上的伟大丰碑。我们永远不会忘记长征的艰难历程，永远不会忘记那些坚持斗争而英勇牺牲的革命战友，更加深切地怀念曾经领导长征的老一辈无产阶级革命家。
    毛泽东同志曾经精辟地指出：“长征是历史记录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”。“长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束”。“长征一完结，新局面就开始。”红军长征，是以革命精神战胜千难万险的英雄史诗。在两年时间里，各路红军以大无畏的革命英雄气概，粉碎了国民党上百万军队的围追堵截，战胜了无数艰难险阻，纵横十余省，跨越万水千山，创造了中国革命史上的奇迹。长征的胜利，粉碎了国民党军队消灭红军的企图，保存了党和红军的精华，播撒了革命火种，使革命转危为安；长征中战胜了王明“左”倾冒险主义，形成了以毛泽东为核心的党的第一代领导集体，这是我们党走向成熟的重要标志。经过长征，党中央把中国革命的大本营放在西北，革命的新局面由此开始。长征的胜利，是中国共产党的光荣，是中国人民的光荣，是中国共产党领导下的人民军队的光荣。
    红军长征积累的经验是十分丰富的。首先，必须坚持中国共产党的正确领导。确立以毛泽东同志为代表的党中央的正确领导，这是长征取得胜利的根本原因。第二，必须从实际出发，实行灵活机动的战略战术。实行高度的机动作战，以己之长，克敌之短，这才扭转了长征初期的被动局面，使国民党的围追堵截终告破产。依据实际情况，适时调整战略方向，最终将革命大本营奠基西北，这对中国革命战争新局面的展开具有历史性的意义。第三，必须以大局为重，加强团结。主力红军各部的战略配合和坚强团结，参加长征的主力红军与在各地坚持斗争的红军及游击队的战略配合和坚强团结，党、红军和人民群众的坚强团结，都是长征胜利不可缺少的条件。第四，必须发扬一往无前的革命英雄主义精神。没有共产主义的坚定信念，没有英勇无畏的牺牲精神，长征就不可能取得胜利。总结长征的历史经验，发扬伟大的长征精神，对于推进建设有中国特色社会主义事业，实现跨世纪的宏伟目标，具有十分重要的现实意义。党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》指出：“中国人民解放军和中国人民武装警察部队是我国精神文明建设的重要力量。”江主席多次指示：“军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，走在全社会的前列。”我们要发扬我党我军的优良传统和优良作风，坚持党的基本理论和基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，大力推进我军的革命化、现代化、正规化建设，为我国的社会主义物质文明和精神文明建设作出更大的贡献。
    长征胜利已经60年了，但是长征精神具有永恒的生命力。我们要继承和发扬长征精神，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，艰苦奋斗，开拓前进，夺取建设有中国特色社会主义的新胜利，迎接光辉的21世纪。
〖-ZW/正文〗
