〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原边防严重缺氧；哨卡官兵健康受到威胁；新疆军区12医院千方百计为边关服务，谱写了一曲曲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动人的爱兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/倪贵安/周玉贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区12医院担负着阿里高原、喀喇昆仑和帕米尔高原边防一线官兵的医疗保障任务。他们全心全意为边关、哨卡、基层、连队服务，解决边防官兵体检、看病、用药等难题，谱写了一曲曲感人至深的爱兵之歌。医院先后有38人被各级评为尊干爱兵先进个人，89人被评为学雷锋先进个人。
    特殊的情献给一线官兵
    12医院的医护人员大都来自边防一线的医疗卫生单位，他们对一线官兵有着特殊的感情。某团战士黄诗华在参加骨干集训中，被摔成重伤，待送到12医院时，已经休克。医院迅速组成紧急抢救小组全力以赴抢救。外二科医护人员20多个小时的紧急抢救，把休克3个小时的小黄从死亡线上拉了回来。但由于病情严重，黄诗华成了一名瘫疾病人。从此，外二科的医护人员精心服侍小黄。夏日炎炎，护士们怕他得褥疮，坚持一天3次为小黄擦澡、换衣。冬日来临，医护人员又为他送来了电暖气和热水袋。小黄整日卧床，思想不稳，张开理主任就抱来被子与他同住一室，除每天给他查看病情、擦身敷药外，还利用休息时间和护士们一起为他唱歌，让他开心。俗话说，久病床前无孝子。而二外科的医护人员，精心照料一名战士至今已3年多。
    今年3月，医院住进了一位年仅18岁的战士，身上长满了核桃般大、呈褐红色、像熟透桃子一样的疙瘩，且高烧40℃。这是一例罕见的疾病，医院两次组织会诊都未能确诊。有着丰富临床经验的赵升阳院长就不信这个“邪”，为了挽救这位年轻战士的生命，他熬了3天3夜，查阅了数十本有关资料，终于确诊。此病属于恶性淋巴瘤的一种特殊类型，容易引起癌变。由于他的正确诊治，使这名战士得到了及时治疗。
    像这样的事到底有多少，谁也说不清。但边防官兵们都知道，12医院的医护人员任何时候都是属于他们的。
    “这里是我们温暖的家”
    12医院的医护人员有着这样的共识：战士在高原服役3年，难得下山看病，作为军队医院既要让他们有病得到及时治疗，也要让他们下山后有疗养之所。于是，一个容休息室、娱乐室、图书室为一体的“优秀边防战士疗养之家”建了起来。各边防部队每年都要送一批踏实肯干、成绩突出的优秀士兵下山疗养60天。疗养期间，医院除对优秀边防战士进行一次身体普查外，还组织他们到风景区观光游览。为使疗养战士的管理正规有序，医院还建立了疗养档案，把每个人的身体、生活、学习及每日表现进行登记，疗养结束后及时向部队提交疗养鉴定。“优秀边防战士疗养之家”的开设，极大地调动了边防战士争先创优的积极性。3年来，已有858名边防一线官兵在此进行疗养。一位总部领导视察后说：“12医院为边防部队做了一件大好事。”当一批批边防官兵身披雪雨风尘，带着常年的劳顿引起的疲惫或病痛走进12医院，经过医护人员精心护理重返战斗岗位时，无不称赞：“这里是我们温暖的家。”
    留下一支“不走的医疗队”
    12医院担负的医疗任务点多、面广、线长。由于山高路远，能从几百公里甚至上千公里外的边防哨卡、雪山高原来看病的干部战士毕竟是少数，还有大多数因种种原因走不开而带病坚持工作的。为此，12医院在每年坚持派综合医疗队到边防一线巡诊的基础上，把重点放在预防和为部队培训人才上，给边防官兵留下永远“不走的医疗队”。
    传授防病治病知识。他们针对高原边防特点，及时做好防病宣传工作。高山反应是每位官兵上山遇到的第一个不见面的“敌人”，如预防不当，很容易造成高原昏迷、肺水肿等高山疾病。12医院的医护人员们就给大家传授怎样度过“反应期”，使干部战士了解高原环境的特点，掌握适应锻炼的方法。在高原海拔地区行军、作战、野营时，注意改进和提高烹调技术，做到吃熟、吃热、吃好，以提高抗缺氧的能力。边防部队随时都可能执行紧急任务，他们还注意做好边防连队突发事件的卫生防病工作，使干部战士了解预防办法，保证自己不受伤害。
    大力培养卫生人才。每次下边防，12医院的医护人员都不忘给边防卫生人员带《中华内科》、《中级医刊》、《人民军医》等医学刊物。他们把适合边防官兵需要的章节摘录下来，或亲自带上或用书信寄去，鼓励大家自学成才。对边防医护人员，医院还定期吸收到医院培训、进修。医院还采取无偿赠送、长期借用等形式，为边防一线连队配置了“周林生物频谱治疗仪”、“微型制氧机”、“神灯磁疗器”等10余种现代医疗设备。目前，这些边防医务人员不仅可以做脾、胃、骨科等10多种手术，还能医治肺水肿等疑难疾病。如今，一线官兵患一般疾病不用下山跑医院了。
〖-ZW/正文〗
