〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱长征的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视音乐片《长征组歌》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马安信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征组歌/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近，我观赏了10集电视音乐片《长征组歌》，仿佛回到了可以永生永世温暖心房的“精神故乡”。编导们从“长征作为中华民族不屈不挠、艰苦奋斗、自强不息精神的伟大象征已成为整个人类文明史上共同的财富”的主题定位出发，用音乐的倾诉、画面的倾诉、史诗的倾诉，将长征这一段峥嵘岁月扩展、延伸和丰富成了一种精深的人类的精神，一种人生和生命的价值。全片不拘泥于史实的铺陈叙述，而着力在尊重史实的基础上追求虚实叠化，诗的空灵、跳跃与含金量，以史实中的神来之“水”辉映长征这座丰碑的伟岸，向世人再现这样一个史实：从中国共产党人、中国工农红军和毛泽东到长征、新中国，在中国人民传统的意识中，形成了特有的文化积淀，像血液一样，深深地融解在中华民族悲怆而巨大的身躯之中。
    艺术上，侧重在思想与艺术的层层递进。它既不同于舞台艺术片，也不同于新闻纪录片，而是融事件、人物、音乐、歌、诗、情、景于一体，采用实景拍摄与历史叠化，充分拓展音乐语言及画面语言的艺术空间，以浓缩凝炼、言短意长、画龙点睛的诗句入片，令观众在这种艺术探索与创新中，赏其音乐，观其画面，诵其诗句，品其意蕴，觉博大恢宏，责任感与使命感油然而生。可以毫不夸张地说，《长征组歌》是一部能唤醒亿万民众不屈不挠战胜任何艰难险阻、夺取以经济建设为中心的新长征胜利的上乘之作。
〖-ZW/正文〗
