〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从遵义到大渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开红军长征路线图，可以清晰地看到：一支红色箭头，在以贵州的遵义为中心绕过两个大圈，然后经由贵阳、昆明附近，越过金沙江、大渡河，在川西的懋功与另一支红色箭头相会。这条行动路线，极为生动地体现了毛泽东同志的运动战思想，也是中央红军极其艰险的两万五千里长征中带有战略决定性的一段行程。
    回师东进，大战娄山关
    遵义会议后，以毛泽东同志为代表的新的中央领导决定，红军继续北上，准备渡过长江与红四方面军会合。蒋介石为堵截红军北渡长江，急调四川军阀刘湘等部沿江设防；又令湖南军阀何键在湘黔之间布置封锁线，防止我军与二、六军团会合，而蒋介石的中央军主力吴奇伟、周浑元则从湖南经贵阳兼程北上，沿乌江一线设防，构筑碉堡，并令其主力北渡乌江，与川湘之敌共同对我形成包围态势，妄图将我军聚歼于长江以南的黔北地区。
    当我中央红军撤离遵义，北进至赤水河以东土城地区时，川军刘湘主力郭勋祺师已南渡长江，抢占了土城周围山地阻击我军前进。我三军团从正面协同一军团对土城之敌发起进攻，激战一天一夜未果，加之敌40万援军涌来，毛泽东断然决定撤出战斗，西渡赤水河，向古蔺南部前进。部队经川黔边西行，于阴历正月初三，到达云南的扎西（威信），休整待命。
    我们到达扎西后，虽时值严冬，夜间降雪，仍继续紧张地完成了军委决定的整编工作。全军团部队由3个师整编为4个充实的团――第十、十一、十二和十三团；各师师部撤消，从师长、政委到连、排、班长层层下放。精简了机关，加强了战斗部队，加强了各级指挥，大大增强了部队的机动灵活性。同时遵义会议后由于军事行动的方向明确，政治工作的加强，全军士气高涨，斗志昂扬，充满了“不怕打、不怕走、不怕饿、不怕累”的战斗精神。
    我军在川、滇、黔边区，先后占了扎西等县城，扩军、筹款、开展群众工作，声威大震。这时，蒋介石已作好堵截我军北渡长江的设防。很显然，在强敌面前我军继续北进是不利的。于是乃乘贵州境内空虚之际，出敌不意，突然回戈东进，把敌人甩在长江两岸。
    红三军团以整编后的12团为前卫，东进到赤水河附近时，贵州军阀王家烈闻讯急调侯之担一部向赤水河急进，企图堵击我军东渡。我12团先敌赶到赤水河，仅以3条小船，从二朗滩击溃东岸守敌，胜利地东渡赤水河。先头营背水迎战，将行进中的敌人一个团打得落花流水。
    渡过赤水河后，红三军团以13团为前卫，浩浩荡荡，直扑桐梓。我们11团为军团后卫，一路晓行夜宿，如入无人之境。整编后的部队，生龙活虎。宣传队沿途布设了红绿标语、图画；行军道旁的鼓动棚里，又唱歌，又喊口号。群众齐集路旁满面笑容迎接红军。人们争相为红军带路、挑担子、抬担架，村村都有端茶、捧烟和送鸡蛋的。我军前次北进留下的伤病员，在群众掩护下医治好了，此时也纷纷归队。群众参军的热情很高，有的连队一天就扩大了几十名新战士。
    我军占领桐梓城后，得悉王家烈的一部分部队正由遵义向桐梓急进中。彭德怀军团长即令13团星夜兼程，力求先敌进占自桐梓通向遵义的要隘――娄山关。
    第二天中午，我们11团到达桐梓城外，刚要布置宿营，接到了彭军团长急令：“娄山关战斗激烈，全团火速前进！”
    我们团的几个负责同志，策马加鞭，沿着桐梓到娄山关的大路奔驰。在距离娄山关不远的路旁树林边，见到了彭军团长和邓萍参谋长才知道：昨夜敌人一个师（4个团）自遵义赶来先我占领了娄山关，其两个团扼守关口，师部率一个团守关南约30里处的板桥镇，另一个团正企图出娄山关增援桐梓，于娄山关半山腰与我军遭遇。13团经过反复冲杀，占领关口后，遭受了敌人猛烈反击，现在正和敌人对峙在关口下。
    彭军团长命令：12团接替13团从正面进攻；13团、10团从敌人左右两侧包围娄山关之敌；我们11团从娄山关左翼远出迂回板桥敌人，并切断其退路。
    夕阳映着群山巨峰，娄山关显得更加巍峨峻险。我们取道点金山下，沿着一条小路，向板桥急进，由于迂回道路很远，又是山地夜行军，一分一秒的时间都特别珍贵。部队一面前进，一面层层下达任务，进行政治动员。战士们听说去兜敌人屁股，无不欢快，个个斗志昂扬。虽然正是阴历正月的夜晚，寒风刺骨，但每人的军帽里都冒着热气，汗水顺着脸颊流下来。
    走到半夜，星月突然躲进浓云里去了。接着落下了一阵细雨，陡险的山路，像擦了油似的，溜滑难走。跌跤的人越来越多，开始有的见别人滑倒了，还笑着喊“再来一个！”话刚出口，自己也滑倒了，引起大家一阵哄笑。雨越下越大，山路也越来越陡……但这些都挡不住铁打的红军飞快前进的脚步，拂晓赶到了板桥附近。我们抢占了板桥镇外的一个山头，趁势向镇里冲击，敌主力不支向南溃去。
    与此同时，娄山关守敌在我军正面猛攻和两翼包围、迂回的进攻之下，土崩瓦解，狼狈溃逃。我军在板桥周围山区展开了一场大规模的追歼残敌战。
    再占遵义城，痛歼中央军
    第二天黎明前，启明星眨着眼，部队便顺着公路快步奔向遵义。我们11团为军团前卫，走得早，跑得快。沿路到处是敌人的散兵，三五成群奔跑。一些跑不动的烟鬼兵，躺在路旁，流着鼻涕眼泪；有的烟枪还没丢，竟倒在路旁摆开烟灯，过起烟瘾来。问他们为什么不跑了，他们说红军“飞”得太快，他们跑不动了。
    上午9点多钟，一座横断公路像马鞍的山岗上，突然枪声大作。团长手臂受伤，送卫生队包扎。
    此处是石字铺，距遵义约30来里路，是娄山关通遵义城的一个小隘口。敌人一个营凭山阻击我军。我当即命先头营组织进击敌人，自己带尖兵连猛冲上去，占领了山岗。我们脚跟尚未站稳，敌人的后续部队赶到，潮水般反扑过来。队伍一下子垮了下去。我被甩到后边。面对涌上来的敌人，我用左轮手枪还击。就在这万分危急关头，团政治处主任王平率侦察排赶到，打敌人一个猝不及防，我才得以脱险。接着先头营赶到。经一阵激战，我军重又占领了山岗。敌人残部向遵义逃窜，我们一直追到城下。遵义分为新老两城。当我先头部队追过新城，快到老城东门时，老城守敌即将城门紧闭，从石字铺溃下的五六十敌人，被关在城外全成了我军的俘虏。
    遵义城面积较大，老城与新城之间有一条河流。下午，我军一鼓作气，抢占了新城及城边村落。为了迅速拿下老城，我们冒着敌人的枪弹匍匐前进，迫进到城下河滩边，荫蔽在一个小土墩的草丛中，正用望远镜观察地形及敌人部署时，军团参谋长邓萍也来到前沿和我一起观察敌情，并对我说：“你们箝制住守城之敌，待军团主力到达后，今夜发起总攻，一定要在明天拂晓前拿下遵义，要不然明天增援遵义的敌人薛岳部就可能赶到……”突然，他的头栽到我的右臂上，我还没弄清怎么一回事，殷红的血已染满我的衣襟。他不幸中弹，没有来得及说完要说的话就牺牲了。邓萍是黄埔军校的早期学生，曾参加过平江起义，作战指挥英勇顽强、沉着、果断，是彭军团长有力的助手，是我党优秀的干部和指挥员，他的牺牲使我异常悲痛，长时间地怀念他。在艰苦的革命战争中，有多少生死与共的战友，在我身边倒下，他们往往来不及说完一句话，来不及投出一颗手榴弹，就和我们永别了！中国革命的历史就是用无数烈士的生命和鲜血谱写成的……当晚，我军团主力怀着为邓参谋长复仇的满腔怒火，向遵义老城发起猛攻，胜利地再次占领了遵义城。
    遵义城里，人民喜气洋洋，张灯结彩，欢迎红军又回到遵义来了。
    就在我军再占遵义的同时，蒋介石急调他的中央军吴奇伟纵队两个师，从乌江南岸驰援遵义。为痛歼来敌，军委命令一军团的三团和我们十一团分两路向懒板凳和鸭溪方向迎击。
    三团出发比我们早，我们刚走到遵义城外去鸭溪和懒板凳分路的桥上，他们已经迎上了敌人，展开了战斗。
    此时，我也接到“两个师的中央军增援来了”的报告，遂即把全团带到老鸦山左侧一带山地，刚集合好正进行战前动员，敌人约一个多团从正面向我扑来。我当即命令二营跑步，抢先占领了那个山头。这时左前方一军团的部队和敌人的战斗逐渐激烈起来，大炮声隆隆不断。其他的兄弟部队，也纷纷投入了战斗。
    敌人向我二营多次进攻，均被击退，暂时形成了一个对峙局面。敌人的后续部队赶到后，又向我二营左侧包围。我一营从山岗后冲杀出去，把包围的敌人打垮，又对峙起来。敌人的后续部队，逐渐增加到了两个团。我们一方面感到压力很大，同时又因牵制住了敌人而高兴。大家抱定与阵地共存亡的决心，沉着应战，决不后退一步。
    敌人的进攻越来越凶，猛烈的炮火打得山石横飞，树木断折，枯草燃烧。从遵义到贵阳公路两侧方圆十公里的山区，一片战火。我军阵地仍屹立不动。
    下午，敌人把主攻方向转向坚守老鸦山的第十团，攻势一次比一次猛。十团团长张宗逊负伤，参谋长钟维剑壮烈牺牲。战斗越打越激烈，敌人出动了飞机狂轰滥炸。激战到下午3点多钟，敌人终于凭借优势火力、兵力占领了老鸦山峰。这样，不但居高临下威胁着我们，更严重的是直接威胁着遵义城的安全。彭军团长命令我团一面固守阵地，一面组织兵力坚决夺回老鸦山。我们当即组织三营猛攻两次，均因地形险恶，未能成功。最后我们又增调第一营一个连，正准备组织第3次猛攻，电话中传来彭军团长的声音：军委命令干部团从北向南进攻，十一团配合干部团从左侧佯攻。
    经过一场激烈的争夺战，干部团首先登上了老鸦山峰。山顶上又飘扬起我军的红旗。
    黄昏之前，我军全线展开了反击。仅激战一个多小时，敌人就全面崩溃，主力被我军歼于老鸦山下，残部分路向乌江溃退。我军乘胜在夜间展开了猛追。我们紧跟着溃敌的脚后跟，一直追到鸭溪镇。
    我一军团追到乌江时，吴奇伟不等败兵过江，便下令斩断了乌江上的浮桥，把一千多人甩在江北岸做了我军的俘虏。
    吴奇伟两个师的覆灭，是我军长征以来获得的首次大胜，轰动了全国，震破了云贵川敌人的狗胆。我军斗志更加奋发。在鸭溪，军团举行庆祝大会。我即兴赋诗一首：《遵义大捷》：抢夺娄山天险，/直下遵义月明。/鏖战竟日老鸦岭，/援敌两师丧尽。/长征首获大胜，/转战历数艰辛，/欢声动地如雷鸣，/远望万山纵横。
    这时候，我们都不由回忆起遵义会议以前处处被动的情况下。两相对比，越发体会到毛泽东同志的军事路线是我军克敌制胜的法宝。
    威胁昆明城，抢渡金沙江
    我军胜利渡过北盘江后，连克贞丰、兴仁、安龙、兴义等县城，打开了进入云南的宽广道路。除原留乌江以北的红九军团在滇、黔边牵制敌人外，一、三军团为前锋，分兵两路，浩浩荡荡直扑云南。翻山渡水，攻城拔寨，势不可当地又连克沾益、马龙、寻甸、嵩明等城，向昆明逼进。云南军阀龙云半个月前早把主力调去增援贵阳，而今自己的老巢反而不保，便急忙四处调兵援救昆明。
    我们十一团尾随军团主力，于4月下旬顺利地到达白水城后，奉命沿公路向平彝方向前进十里，阻击来自贵阳的敌人，掩护军团主力继续西进。这天敌出动飞机数架，对我军滥施轰炸。由于我们团处在山地防御，又加上敌机投弹不准确，不敢低飞，没受什么损伤。只是军团直属队在白水城附近受了一点损失，军团政治委员杨尚昆也负了伤。
    我们阻击的敌人，是从贵阳来的蒋军一个师。他们进攻的战术是：炮火轰击，轻重机枪扫射，占领一个山头后，小心翼翼搜索前进，而我们则采取了宽大正面的运动防御战术，在正面三四里宽，纵深约十里长的山岳地带，布了四道防御阵地。敌人炮轰，我们隐蔽在野战工事和山崖里不动，等他们上来了，我们一阵猛烈的火力，继之以反冲锋打垮进攻之敌。反复数次，每一阵地打个把钟头，然后主动转移阵地。从早上打到下午3点钟，敌人才前进了13里路，占去了空空的一座白水城。
    我们完成任务后，急行军甩掉了敌人，尾随军团主力继续向昆明逼近。从白水出发，一路上谈谈笑笑，战士们说：“仗越打越巧了，中央军一个师，也没拔掉我一根毫毛！”
    我军逼向昆明的行动，使云南全境震动。滇军不得不急忙往昆明集中。这就造成了我军北渡金沙江的极好机会。我们翻上了金沙江南岸的大山，望见滚滚江水。江中7只渡船，穿梭似地在江面南北往返。两岸山坡上满是部队、马匹和行李担子。大家兴奋极了，到处是歌声和欢笑声。同志们快活地谈论着：“真有趣，诸葛亮五月渡泸深入不毛，我们也是五月来渡泸啊！” “我们一过江，就把蒋介石几十万大军甩到后边了！”
    此时，军委传来命令，要我速带一个营和侦察排、电台先渡江，到北岸渡江司令部军委周副主席处受领任务。
    我率第二营和团侦察排来到了江边，渡口7只船让给了我们先渡。一上岸，便见到了周恩来副主席和彭军团长、杨政委，周副主席关切地问了部队情况后，简要地讲了一下整个战局，分析了当前的敌情，然后授予我们任务：沿着江北岸西进，迅速到达元谋以北、江驿以南的龙街渡口，阻击沿昆明通川康大道向北追击的敌人，掩护我军渡江后，在会理稍事休整随即跟进。同时，要我们沿路注意联络南岸一军团的部队，并转达军委要他们改变从龙街渡江的计划，火速赶到绞平渡渡江的命令。因为军委自一军团由元谋、龙街一线折回后，已和他们失掉了无线电联络。
    黄昏前，我们完成了政治动员和军事准备工作后，沿着金沙江北岸的羊肠小道，翻山爬崖，溯江而上。歌声、笑声伴随着金沙江哗啦啦的流水。大家一面在艰险的山路行进，一面两眼不住地望着对岸。因金沙江是云南和四川的分界线，有的同志就逗趣说：“我们是身在川，眼望滇咧！”
    夜幕徐徐地笼罩了金沙江。密云遮住了星光。一堵悬崖绝壁，迎面切断了去路。怎么办呢？绕路走吧，怕无法联络对岸的部队，只好搭起人梯，刺刀插进崖缝作蹬，踩着往上爬。先上顶的，用绑带做吊绳，把机枪、弹药箱、电台吊上去，就是骡马不能吊，只好忍痛丢掉了。
    走到半夜，哗哗地下起雨来。山路更加难走。跌了跤的同志骂道：“这鬼天气，真是个反动派！”也有的故意开心：“真凉快呀，洗澡不用打水了。”……
    下半夜雨过天晴。我们刚到鲁车渡，就望见对岸一长串火把，犹如一条火龙，摇头摆尾，顺江而下。我们断定是一军团的部队，立时拥到江边欢呼起来。但江宽水吼，又是漆黑的天，他们怎能看得见听得出呢？于是便集合几个司号员一同吹起联络号。对岸火把霎时熄灭了。我知道他们误会了，遂让司号员再吹红三军团的号牌子。片刻，对岸也吹起号来，从号牌子判断是一军团第一师的部队。我们遂用集体喊话的办法，把军委命令一军团火速到绞平渡渡江的命令传过去。对岸又点起了火把，向东而去。我们也燃起了火把。两条火龙夹江而行，煞是壮观。天亮后，我们在鲁车渡附近江中找到了一只渡船，把一军团野战医院院长戴胡子率领的一批伤病员接过江，又继续沿江向川、滇大道的姜驿城前进。
    我们智过姜驿城，翻越十余里的高山，经猫儿关越过灼热蒸人的火焰山（传说孙悟空在此烧光了屁股），黄昏前赶到龙街渡口对岸的河边村。我们沿江北构筑了野战工事。活动两天，没见对岸有敌人的动静。第三天下午，一部分敌人才到龙街。少数侦察部队到江边观望，被我们一阵射击，就逃之夭夭了。
    4天后，我大军已全部胜利地渡过金沙江，并在会理地区休整后，主力继续北进。军团首长令我们急速撤回，到会理附近归还军团建制。当晚在村里点起了灯火，一阵虚张声势，就悄悄地离开了河边村，再次翻过火焰山，沿着大道北进，星夜赶到了会理，归回建制……
    飞渡大渡河，会师夹金山
    从会理到大渡河行程约二千里。我军沿途几乎没遇到敌人大的抵抗。我们是军团的后尾，一路上晓行夜宿，唱着“金沙江的流水哗哗响，常胜的红军胜利地渡过江，蒋介石吓得大惊慌，帝国主义弄得没主张”的胜利渡江歌。由于先头兄弟部队做了许多群众工作，我们每到一地，像进入老区似的，不论大村小镇，群众纷纷自动帮助我们带路、抬担架、运输物资，并积极地协同我军地方工作组打土豪。主动参加红军的人到处皆是，特别是过了西昌，进到汉、彝族杂居的地区，群众拥军、参军的情形更加热烈。同时我们也感受到在反动政府残酷压迫下，劳苦人民过的简直是非人的生活。彝民妇女只围一片烂布，男人整个赤着上身，十几岁的孩子全光着屁股。红军一到，开仓分粮，人人都称呼我们为“红军大恩人”。
    我军北上通过西昌后，即分兵两路，直扑大渡河。一军团第二师一部，在大树堡佯渡，我军主力则经泸沽、冕宁向安顺场强渡。通过彝族地区时，刘伯承同志按党的民族政策，同彝民兄弟歃血为盟，取得兄弟民族的支持，顺利地为我军开辟了前进道路，一时传为佳话。我们团在通过西昌后，奉命到大树堡接替二师的佯攻任务，日夜砍树扎筏，虚张声势以迷惑牵制敌人。
    当我一军团第一师于安顺场渡过大渡河后，由于渡船太少，又不可能架桥，不利全军渡河，因此军委令一师为右纵队，配合我军主力夹大渡河溯江北上，抢夺天险泸定铁索桥。军团首长令我们火速经安顺场到泸定桥过河。
    安顺场是太平天国石达开最后失败的地方。蒋介石幻想历史重演，一面调四川军阀刘湘、杨森、刘文辉等部队沿江北设防堵击和固守泸定桥，一面调他的中央军和云南军阀部队兼程追击，企图歼灭我军于安顺场地区，然而这一切又是白费心机。
    从安顺场到泸定铁索桥，沿路都是高山峻岭。我们沿着大渡河的西岸，日夜急进。由于自安顺场渡河的我军右纵队沿大渡河东岸溯江而上，使我军不仅可以从东西岸夹击泸定桥，更重要的是，使敌人错误地以为自安顺场渡河的是我军主力，并要夺取雅安，直接威胁成都。因而，敌人不得不将原守泸定铁索桥的主力东调雅安、成都之线增防。这就大大地有利我左纵队先遣团――红一军团第二师四团，从大渡河西岸抢夺泸定桥。
    一天下午，我们赶到泸定桥。这是成都通康定的咽喉，两岸绝壁，水流湍急，用13条碗口粗的铁索，排列成一条横贯东西的桥梁。上铺木板，左右两面各列两根铁索作扶手。我军先头部队到达时，守桥敌人已将铁索上的木板抽走，仅剩下几根铁索了。然而，这怎么能挡得住我们英勇无敌的红军呢！22个英雄战士打先锋，夺取了这座天险。
    我军飞渡大渡河后，乘胜继续北进。经化林坪，从二郎山旁翻越过行人绝迹、野兽成群的万山老林――比二郎山还高的抱桐岗。6月初，于天全河击溃四川军阀杨森部6个旅的堵截，占领天全、芦山。继经宝兴翻越邛崃山脉，越过终年积雪的大雪山――夹金山，就在夹金山下与红四方面军的先头部队胜利会师。
    喜讯从夹金山迅速传遍全军。同志们欢喜地跳起来。有的在行军中就开起庆祝大会来，一时欢呼声、口号声、凯歌声从山上响到山下，像山洪暴发，震动山谷。我当时吟诵七律一首： “夹金六月犹飞雪，/红军渡泸从头越。/夜宿南麓孤月升，/晨攀北峰冷日斜。/银海茫茫鸟兽绝，/寒风凛凛休停歇。/狂喜两军巧会师，/欢声动地天地裂。”
    从遵义到胜利渡过大渡河与四方面军会师，是中央红军二万五千里长征途中最关紧要的带有决定意义的阶段，也是红军长征中行动最积极、最活跃的阶段，是战争史上最光辉的范例。没有这个阶段的胜利，红军就难于转危为安，就不可能最后完成北上抗日的伟大战略任务。这个伟大的胜利，主要是由于遵义会议后，红军有了以毛泽东为代表的党中央正确领导和毛主席在指挥上料敌如神、完全置敌于自己掌握之中，并采取机动灵活的大规模的运动战的战略战术。这是党中央遵义会议的胜利！是毛泽东军事思想的胜利！
    （这是作者过去写的文章，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
