〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建文明西藏促边疆繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位边防领导干部的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防微杜渐，治军之要
    5月10日 晴 拉萨
    今天我去探访劳教所，令我吃惊的是，被关押的这些人中因酗酒、赌博、下舞厅、拉不正当老乡关系而诱发犯罪的竟占60％以上。
    看完劳教所令人痛心的一幕幕，联想社会不良风气对部队的影响，深感上述四个问题不仅在劳教所的犯罪人员身上存在，在部队一些人身上也不同程度地存在着。酗酒、赌博、下营业性舞厅、拉不正当老乡关系的问题危害极大。古人云：“千里之堤，溃于蚁穴”。推而及之，防微杜渐，应是治军之要。纠正四种不良风气势在必行。
    从劳教所回来，我向军区汇报了我的想法：拟在全区部队开展有声势的“四纠正”教育，使“四个教育”具体化。西藏部队点多线长，驻地分散，深入开展这项教育有一定难度，这需要我们领导干部下大气力。我想，只要有决心、有恒心，坚持不懈地抓下去，这四种不良风气是可以纠正的。这样做的结果，不仅能纯洁部队风气，而且能及时挽救一批干部战士。
    抓落实不能只发指示
    7月15日 多云 里孜
    里孜二连距拉萨近千公里。这次到二连，为的是送去对一位士兵的歉意，同时也了却一桩心事。
    这事得从几个月前说起。记得今年3月中旬，军区工作组检查二连工作，看到一名大个子士兵着装很不得体，其上身手臂露了一大截，裤子短很多。经仔细询问，才知这名身高1.80米的战士没领到合体衣服。里孜渡口风大夜寒，这名大个子兵受了多少冻，他没有说，但我们能想象得到。同时工作组还发现，海拔4700多米的里孜渡口渡河班战士的帽子也常在拉缆推船时被大风刮到河里。战士们在零下10多度的严寒中光着头拉缆推船是承受不了的。得知这一情况，内心十分不安。我们当即指示机关清理一下全区部队还有多少类似问题。同时，立即派专人给这位战士分别送冬、夏各两套合体衣服，给渡河班每人送两顶皮帽子。
    一晃几个月过去了，没想到昨天到团里查问这事的落实情况，团领导都说不知道。组织人连夜查问，最后终于在团里一名“好忘事”的助理员的床铺下找到军区送到的物品。这事给我一个警示：作为领导干部，抓工作落实不能只发指示，必须及时检查、督促。小事如此，大事更是如此。有些事，尽管领导主意定了，指示下了，如不跟踪检查、督促，其决心仍很难变成现实。
    部队守边关，人民是靠山
    4月13日 阴转晴 察隅
    今天我们来到了察隅河谷某边防一连。入夜，连队为我们举行联欢晚会，好家伙，联欢一开始，驻地村庄的藏族、亻登人群众都来了，个个身着节日盛装，像过年一样。军民手拉手尽情载歌载舞，歌颂军民情谊。这场面，在内地难以见到。
    沙马军民关系缘何如此水乳交融？从一连连史中，我找到了答案。过去沙马这地方是野兽出没、荆棘丛生的“野人谷”，当地亻登人过着刀耕火种、结绳记事的原始生活。60年代初，一连的前身――沙马边防民政检查站成立，站长叶栋梁带领官兵把群众请下山，帮他们安营扎寨，过上正常人的生活。几十年来，代代官兵牢记我军宗旨，热心帮助群众发展生产，传播现代文明知识，使“野人谷”成为今天家家有新房、户户有余粮的富裕新村。
    多年来，\人群众把对解放军的深情倾注到军民团结保边疆的大业中。平常，连队搞生产，群众主动支援人力；连队有人生了病，群众提着鸡蛋来看望；连队实施边境巡逻，群众、民兵自愿当向导，组成军民联防网。前年4月，沙马来了3名形迹可疑之人，警惕的群众立即向连队报告。在军民合力追捕中，3人很快被抓获。经审讯，原来这3人是企图越境的不法分子。
    沙马军民团结的事实再次告诉我们：部队守边关，人民是靠山。筑牢高原边关钢铁长城，保证西藏边境的稳定和安宁，必须紧紧依靠广大人民群众。
    “脊梁”强，长城固
    4月14日 晴 察隅
    到沙马一连考查工作今天进入尾声。两天来，看到连队建设取得的可喜成绩，心里十分欣慰。随行的机关同志说，一连建设取得显著成绩的关键是党支部“战斗堡垒”作用发挥得好。还有同志称，一连党支部是“永不变形的脊梁”，这话我很赞同。
    一连的成绩让人看得见摸得着。据连队干部介绍，该连几十年来自己开荒种地。现在每年产玉米7万公斤，蔬菜1.5万公斤，各类水果1.3万公斤，另外还种出了西瓜、花生等，难怪战士们说：“在一连干得舒心，过得安心。”连队建设搞得好，干部战士士气高，凝聚力就强。在一连荣誉室，32面奖状、锦旗便是见证。连队还连续10年荣立集体三等功，多次派代表出席国庆观礼和军区基层工作经验交流会。一连取得的成绩，头功当记在党支部“一班人”身上。在考查中，我们发现这个党支部有三个特点：一是戍边卫国责任感强；二是艰苦创业意识强；三是自身模范带头作用好。一言以蔽之，这是一个不断建新功的党支部。
    一连的成功经验，揭示了这样一个道理：党支部建设搞好了，“战斗堡垒”作用发挥好了，连队建设就没说的。
    既要守卫，又要建设
    8月17日 晴 达孜
    今天，喜迎丰收年的军区达孜农场开镰收割，自治区党委7位主要领导莅临现场参观。
    达孜农场是我区部队创办的生产基地之一。近年来，在中科院高原农科研究人员的热心指导下，终于实现了多年的愿望：培育出高原高产优质的农作物。其中，小麦亩产650公斤，玉米亩产400公斤，油菜亩产150公斤。另外用温室育树苗，提高了树苗生长速度，还培育出了40多种经济作物。看到这一系列喜人的农业科研成果，地方领导同志连声称赞，我们心里也按捺不住喜悦。
    西藏交通不便，粮油紧缺，每公斤粮食运到西藏价格是内地的几倍、甚至十几倍（墨脱），国家负担很重。中央领导曾多次讲过，如果解决了西藏粮油自给，将是一件“功德无量”的大好事。为国家分忧是我们的责任，促进西藏繁荣、发展是我们应尽的义务。过去，老一辈西藏军人把内地农业种植技术引上高原，奠定了西藏现代农业的基础。如今，我们更有责任推动西藏农业的发展。下一步，我们要在各个部队开辟科技支农示范点、对口帮带点，让官兵手把手地向群众传授种植技术。从这些事上我领悟到，守边是军人的历史使命，建边同样是军人的历史使命。只有建好边，才能守好边，二者是相辅相成的。
    让“老西藏精神”代代相传
    10月10日 晴 查果拉
    “登上查果拉，伸手把天抓”。今天登上海拔5300米的查果拉哨所，才实实在在体味到这句话的内含。查果拉是我军最高的哨所之一。这里气候之恶劣，哨所战士生活之艰苦，远远超出自己的想象。在哨所，去一次厕所，返回时爬坡不过20多米，我竟歇气两次，心头像堵了块棉花一样难受。进哨所3小时，我中间还吸了一次氧。查果拉哨所的官兵常年战斗、生活在这里，不少同志心脏都发生了一些变化，为保卫祖国边防，他们作出了多大的牺牲啊！
    置身哨所，我听说这样两件事：一件说的是有一位战士在查果拉当兵3年没下过山、没进过“城”，当退伍路过日喀则市时，他抱着一棵树哭成泪人，因为几年来他没见过一棵绿树、绿草；另一件事发生在1993年4月，有位名叫彭洪奎的战士探亲归队途中没搭上回连队的汽车，为按时归队，他翻山越岭徒步40公里往连队赶，行至中途，突遇暴风雪，这名战士活活冻死在雪地里。听完两则动人的故事，我禁不住为可敬可爱的查果拉战士流下热泪。
    查果拉哨所是我区部队一面光辉旗帜，早在1965年就被国防部命名为“高原红色边防队”。30年来，一代代查果拉人把奉献足迹镌刻在雪山之巅，续写了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的“老西藏精神”。如今，新一代官兵依然保持着光荣传统和顽强的战斗风貌。从他们身上，我看到了“老西藏精神”的光芒。今后，我们要大张旗鼓地宣扬查果拉，让查果拉精神成为全区部队的共同财富，让“老西藏精神”在部队发扬光大，代代相传。
〖-ZW/正文〗
