〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工程兵训练大队是我军成立最早的一支工程兵部队。毛泽东同志亲手创建、亲自参加成立大会的我军唯一的一个基层连队――工兵红一连就诞生在这个部队。
    1930年10月7日，毛泽东在建连大会上，发表了重要讲话，他还向官兵讲述了“白龙马”的故事：《西游记》中，海龙王的太子小白龙，为相助唐僧从西天取回真经……讲完故事，毛泽东勉励工兵战士要像“白龙马”那样，乐于奉献，勇往直前，驮着革命走向胜利。
    工程兵训练大队官兵时刻牢记毛主席的教诲，将“白龙马”精神谱写成队歌《白龙马赞》，让新一代的“白龙马”唱得更响亮。
    10月3日，部队进行野营拉练，大队长魏东雪将红军长征的一面红旗举起来，为官兵加油鼓劲。
    “工兵就是白龙马，驮着革命走天涯……”一曲白龙马赞，激励着广大官兵在军营建功立业。政委王士明在向官兵教唱队歌《白龙马赞》。
    张学勇、本报特约通讯员 张军荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
