〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念长征胜利六十周年红军老战士座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征虽然过去六十年了，但对于我们这些亲历过这段艰苦卓绝战斗历程的同志来说，什么时候都忘不了。长征初期，我担任红一方面军一军团第二师司令部通信主任。跟随党中央和毛主席等老一辈革命家从江西出发，经过了11个省份、地区，先后渡过了湘江、乌江、金沙江、大渡河，爬雪山、过草地，突破了天险腊子口，日日夜夜行军作战，参加了无数次大小战斗。与自己一起并肩作战的同志，许许多多都倒下去了，长眠在了长征路上，每当想起他们就心里难过。长征的胜利的确来之不易。红军不仅克服了各种难以想像的艰难困苦，粉碎了数十万国民党军队的围追堵截，而且战胜了张国焘的分裂阴谋。长征确实是考验中国共产党和中国工农红军意志、勇气和力量的伟大壮举，它锻造了在共产党领导下赶走日本侵略者，打垮国民党反动派，夺取全国胜利的整整一代人。对于长征的伟大意义，一九三五年九月，毛主席率领红一、三军团和中央纵队到达哈达铺时，在接见红军干部的讲话中就作了深刻阐述。他用洪亮的声音对我们说：我们的长征是不会白走的，她是播种机，沿途留下的受伤的同志会生根、发芽；她是宣言书，扩大了共产党的威望，扩大了红军的影响，使几万万民众知道，中国工农红军是人民的子弟兵，只有中国共产党才能救中国！我们剩下这几千人，人数虽然大大地减少了，但这是我们党和红军的精华，有了我们这些坚强的同志，我们的事业就一定会兴旺发达起来！后来革命的实践，完全证实了毛主席的这一预言。
    红军所以能够最终到达陕北苏区，实现胜利会师，我看最根本的就在于有党中央、毛主席的坚强领导和正确指挥，就在于红军有不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏的革命英雄主义精神，就在于能够充分依靠和发动广大人民群众。离开了这些，不仅长征不可能取得胜利，中国革命也不可能取得胜利。
    长征精神永远是我们党、国家和军队最宝贵的精神财富，永远是我们实现民族振兴，实现祖国富强的强大动力。特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，我觉得，这种精神仍然蕴含着丰富的时代价值和强大的生命力。弘扬长征精神，就是要坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，团结一致才能得胜利。就是要保持红军那种坚定的政治信念和党性原则；就是要牢记党和人民军队的宗旨，时刻做到全心全意为人民服务；就是要继承和发扬红军艰苦奋斗的光荣传统，保持革命战争年代那股干劲，那种革命精神。我深信，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，有长征精神作为我们的精神动力，我们的事业就会无往而不胜。
    我们老同志，要在有生之年，为党和人民多做些工作，永远不愧于老红军这个光荣称号。
〖-ZW/正文〗
