〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事医学大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克举行欢送宴会下届大会将在维也纳召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军事医学大会RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 记者周宗奎、特约记者崔耀中报道：为期7天的第31届国际军事医学大会今天下午在京闭幕。晚上，中央军委委员、总后勤部部长王克上将在人民大会堂举行欢送宴会，为来自五大洲的朋友送行。
    大会期间，根据国际军事医学委员会确定的5项主题，各国军事医学专家围绕新武器伤及其防治、军事角度看人体免疫缺陷病毒感染和艾滋病、传统医学在军事环境下的应用、军事环境下抗生素治疗的主要原则、军事训练或运动损伤的防治等进行了广泛的交流和切磋。专家、学者介绍和展示的485篇论文，代表了各国在这些领域研究和探讨的最新进展。现代战争条件下的军队卫生勤务保障，已成为各国代表团关注的“热点”。高技术卫生装备与现代化管理、防治手段的结合，代表着现代世界军事医学发展的基本走向。我国将传统医学应用于军事医学领域的成就，博得各国专家的高度评价。
    王克在欢送宴会上，代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵，对大会的圆满成功表示热烈祝贺，并祝愿在国际军事医学委员会卓有成效的组织与推动之下，在各国军事医学工作者的积极参与及努力之下，各国军队间的友好合作和交流不断得到发展，为繁荣世界军事医学做出新的贡献。
    本届大会主席陆增祺宣布：下届大会将在奥地利的维也纳召开。
    中国军事医学科学院博士赵毅民在本届大会上获得国际军事医学最高奖――“文肯奖”，成为我国第一位获此殊荣的人。据悉，该奖每届大会只设一项。
    出席闭幕式和欢送宴会的还有三总部有关领导熊光楷、唐天标、周友良、陆增祺，以及国际军事医学委员会执行局成员等。
〖-ZW/正文〗
