〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业干部徐平在部队成长的曲折经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部RW：徐平/大学毕业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、记者毕永军报道：面对变幻的社会现实，你是否有些浮躁？是否感到困惑？某炮团大学毕业干部、五连指导员徐平治愈此“病”的良药是：找准自己的位置。
    军人“位”定何处？“你不是商人，你不是地方青年。你的职业决定了你是奉献群体中的一员。如果不在这个前提下思考问题，盲目和别人攀比，就会时常有苦恼伴生。”这是几天前徐平在一次演讲中的一段话，它博得官兵的热烈掌声。
    其实，那是他对自己在部队成长经历的感悟。出生在扬子江畔的徐平，1985年从地方考入部队炮兵学院。4年后，当毕业分配面临留校任教和去科研单位的选择时，他毅然来到沂蒙山区的军营里当了排长。然而，迎接他一腔豪情的是意想不到的冷水：他高谈阔论，因个别战士素质低而瞧不起他们，结果工作屡遇挫折，年底被评为最差干部；他一心想成为诗人，写出3大本诗集，却一字未发表。这时，谈了4年的女友在出国前，也以他“进步”慢为由，和他“吹灯”。
    徐平的心越来越苦闷和浮躁：看见哥哥发了大财，便四处打探致富信息；往大城市调动不成，就打了转业报告……这一切换回的是领导对他的严肃批评。
    领导和战友的帮助，痛苦的反思，终于使徐平重新认识了自我：安心基层建功立业，才有作为。从此，他架子没了，苦恼少了，事业心强了。他脏活累活干在前。家中接连失去3位亲人，他忍着悲痛带领全排在上级考核中夺得第二名的好成绩。后进战士小孟曾当众顶撞过他，他耐心开导，还帮小孟学文化，练军事，使小孟的文化水平和训练成绩不断提高，后来入了党，当了班长。
    据统计，由他帮教过的战士，有15名成为训练尖子，6名考上了军校，4名由后进变为先进。他所带的排也成为先进排。去年以来，他不仅走上了指导员的岗位，还先后被师、集团军评为模范干部、优秀党员。
    不过，徐平没有被荣誉冲昏头脑。每当有年轻军官慕名向他求教时，他总是说：还是先听听我走麦城的故事吧……
〖-ZW/正文〗
