〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“凡是有中国军人的地方；就应该有军报记者的足迹！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回眸西北万里路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“西北边防行”结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时100天的“西北边防行”，在东接中蒙边界的184号界碑结束。屈指算来，我们已走了16000多公里。这次采访，给了我们每个人不尽的回味。
    回头想想，西北边防目前没有好地方，只有什么也不怕的边防军人。阿里就不用说了，那里的路况之差和险是少有的。在阿里行车，从不敢闭眼，一是路颠得睡不着，二是路太险不敢睡。每天在车上颠10多个小时，晚上再忍着缺氧写稿发稿，真感到记者之累。但一跟那些吃不好睡不好的汽车兵比，和那些长年累月在山上巡逻的战士比，就觉得自己是非常幸福的。
    在帕米尔高原，我们遇到了下雨，泥石流从山上冲下很多石头，只要有一块西瓜大的石头砸在我们车上，就别想再“边防行”了。在阿克苏军分区，我们在去别迭里边防连的路上，车在乱石滩上行驶时险些撞在山上。这个分区还有两个边防连，一年没能通车，大水把路彻底冲垮了，团长政委带领干部战士爬山为连队送粮送菜。就在“边防行”结束的前一天，我们还遇到了沙暴，途中两次迷失方向，如果当时沙暴再持续时间长一点，我们很可能会走不出来。而我们走的路，边防官兵要年年走，天天走。
    正是在这艰难的万里之路上，我们结识了许多可敬可爱的边防领导和基层官兵。突出的感受用一句朴实的话来说，西北边防军人“老实太执著”。换一句话说，他们太钟情于自己的岗位，太钟情于这条布满艰辛的边防线！在阿里军分区有一个战士，3年服役期间，在执行任务时两次差点冻死在雪山上，当时，遗言都留好了。临退伍之际，家里在咸阳市已帮他联系好了工作，他也打起背包准备回家。这时，连长找到他，说连队缺骨干，让他再留一年，这位历经生死的战士二话没说就把背包又打开了，接着在海拔5000米的雪山上、在这片寒冷缺氧的生死之地，继续巡线。这位超期服役的城市兵叫吴子明，今天还在札达机线连。
    还能再举出更多这样无怨无悔守边防的例子。在帕米尔高原上，有一位边防团副团长叫马树贵，当兵当了15年，天天爬山巡逻，最后把身体爬垮了。后来爬山巡逻时，他不得不爬一、二十米就躺着休息一阵，就这样他照样要坚持亲自爬到点、爬到位，不管有多高多险。再后来，他因身体不行该转业了。有人劝他说，你作这么大贡献，找找领导在山下提个正团再走，转业安排起来大不一样。他说，我身体不好，提就提身体好的同志吧。
    马树贵走了。他的故事，今天在帕米尔高原成了一个英雄式的传说，老兵新兵，认识他的不认识他的，没人不知道，写他的事迹材料人人抢着看。这个“老实人”马树贵，他得到的东西是很多人永远也得不到的。
    如果一定要问他们有什么祈盼，他们很多人会这样回答：能吃饱氧气，能吃到青菜；在冰天雪地出去执行任务车不抛锚，能顺顺利利回来；能及时收到亲人的来信，信中哪怕有一句亲热的问候。
    这次“边防行”有激动也有遗憾。谈起遗憾，惭愧的泪水就止不住地往下流。第一件，是没能克服困难到达全军最远的什布奇边防连。当时我们途中遇到了冰雪回头了，这个消息他们没及时得到，什布奇的官兵坚持要把100多公里的冰雪路挖通，一定要把记者接到连队，他们已经近9个月没见到外面的人了。
    他们挖呀挖，白天黑夜地挖，在海拔5000多米的雪山上，他们整整挖了7天7夜。路挖通了，他们也愣住了，路的尽头，并没有记者，我们早已走了……在这里，我们郑重地向什布奇边防连的所有官兵道歉。
    第二件，在被称之为高山反应最强的天文点边防连，我们住了一晚上，第二天却没有坚持和战士们吃一顿早饭，实在忍受不了剧烈高山反应，天一亮就离开了连队。这里的战士最盼望上面来人，最希望上面来人能和他们多聊一会儿，哪怕是一分钟。
    这100天的“边防行”，我们走了40多个边防连，有许多干部战士的形象，在记者脑子里是终生难于磨灭的。可以说，他们是祖国最优秀和最忠诚的儿子！
    （图为《西北边防行》采访组在中蒙边界77号界碑。左起为摄像干事刘树培，采访组长张林，本报记者杜献洲，摄影干事柳军）
〖-ZW/正文〗
