〖ZQ/总期〗14161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念人民兵工创建六十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发来贺信刘华清发表讲话吴邦国张震张万年迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民兵工事迹RW：李鹏/发贺信刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在贺信中首先向全国兵器工业各条战线的广大干部职工致以热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，“六十五年来，人民兵工艰苦创业，努力工作，为祖国的解放，为社会主义革命与建设，为巩固国防和我国的现代化建设事业做出了突出的贡献。”他希望兵器工业的广大干部职工，“在实行保军转民的历史性战略大转移中发扬人民兵工的光荣传统，坚定不移地执行党的基本路线，克服困难，奋发图强，再创佳绩。”
    刘华清、邹家华、吴邦国等党和国家领导人分别为大会题词。刘华清的题词是：“保军转民，再创辉煌”。邹家华的题词是：“坚持军民结合，再创兵工辉煌”。吴邦国的题词是：“保军转民”。
    1931年10月，为适应南昌起义后工农武装革命斗争蓬勃发展的新形势，中央红军在江西苏区建立了我党、我军历史上的第一座军工厂――官田兵工厂。从此，人民兵工的发展壮大就与整个中国人民的革命和建设事业紧密地联系在一起。
    刘华清在讲话中对人民兵工65年来的辉煌成就给予了高度赞扬。他说：“人民兵工65年所建立的不朽业绩，党不会忘记，共和国不会忘记，人民军队不会忘记。”
    刘华清指出，兵器工业作为国防建设的重要组成部分和我军的重要物质技术基础，保军的任务十分艰巨。兵工行业广大职工，必须牢固树立国防观念，认真贯彻新时期军事战略方针，始终坚持“以军为本”，始终把为国防现代化建设服务作为全行业第一位的任务，在进一步贯彻“缩短战线、突出重点、狠抓科研、梯次更新”的方针，积极调整军品能力和结构的同时，集中力量抓好一批高新技术武器装备的研制工作。
    刘华清说，军民结合的“16字方针”是邓小平同志确定的和平时期国防建设的基本方针。十多年来的实践证明，坚持军民结合、平战结合，是和平时期国防工业唯一正确的选择。他希望兵器工业继续贯彻“16字方针”，加大产品结构和产业结构调整的力度，按照“两个根本性转变”的要求，进一步转变观念，深化改革，扩大开放，加强管理，狠抓质量，努力建立起适应社会主义市场经济发展的兵器工业运行机制。
    刘华清说，最近，党的十四届六中全会通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，这是对我国社会主义精神文明建设特别是思想道德和文化建设作出的全面部署，是今后一个时期指导我国社会主义精神文明建设的纲领性文件。我们要认真学习和领会《决议》精神，继承和发扬老兵工优良传统，开创兵器工业精神文明建设的新局面。
    会上，人事部、兵器工业总公司对100名全国兵器工业劳动模范进行了表彰，刘华清等领导同志为劳模颁了奖。
〖-ZW/正文〗
