〖ZQ/总期〗6399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维也纳中欧裁军会议休会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美坚持各自的“裁军方案”，使会议没有取得任何实质性进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳一九七五年七月十七日电 由北大西洋公约组织和华沙条约组织十九个成员国参加的维也纳中欧裁军会议第六轮会谈，七月十七日宣告休会。这一轮会谈是从五月十六日开始的，历时六十三天。同前五轮会谈一样，这一轮会谈仍然没有取得任何实质性进展。
    中欧裁军会议自一九七三年一月筹备会议开始至今，已有整整两年半时间。同年十月正式会议开始以来，共开了七十六次全体会议。会议开了这么长的时间，这么多的次数，至今毫无实质性进展可言。会议没有取得进展的原因仍然在于，苏美两个超级大国至今还是坚持各自的目的在于夺取中欧军事优势，限制和削弱对方的“裁军方案”。双方的立场是针锋相对，在基本问题上没有取得任何“接近”。
    在这一轮会谈中，苏联再次大肆宣染它早已被人们识破的关于在裁军谈判期间“冻结”中欧武装力量的“新建议”。苏联“裁军方案”的实质是，保持它在中欧地面部队的优势，同时削弱西方在空军和核武器方面的优势。而西方发言人则再次强调了“苏联的地面部队和坦克首先要大幅度裁减的必要性，因为东方目前占优势”。由于会议一直踏步不前，就连西方参加会谈的人士也毫不隐晦对这个会议的失望情绪。
    在中欧裁军会议进行期间，两个超级大国争夺欧洲的步伐日益加紧。奥地利《信使报》指出，“两个超级大国的兴趣明显地在于：不是削减在欧洲的常规武装力量，而是要使欧洲的常规武装力量不断地增多”。几年来，在“裁军”的烟幕下，苏联和华沙条约集团的军队增加了一百万人，坦克增加了一万辆。苏联在中欧的军事力量也不断地得到加强。据《奥地利军事杂志》统计，苏联在中欧拥有：常规武装力量中的百分之七十五的地面部队和百分之七十的空军，百分之九十的中程导弹，百分之八十的短程导弹。这家杂志还指出，西方同东方（指苏联和华沙条约集团）在武器方面的比例差距日益扩大。苏联自己用这种扩军备战的行动戳穿了它到处兜售的“用军事缓和来充实政治缓和”的谎言。
〖-ZW/正文〗
