〖ZQ/总期〗6399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生革命精神 积极开展技术革新运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜一批厂矿企业提前完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜工人阶级积极开展群众性的技术革新运动，许多厂矿企业提前完成了今年上半年生产计划。
    朝鲜二・八水泥厂为了生产更多的水泥积极组织职工改造旧设备，挖掘企业内部潜力。这个厂的工人同技术人员密切合作，进行技术革新，使工厂一年内可以增产十五万吨水泥，节约八千多吨无烟煤。
    顺川氮肥厂的职工进行技术革新，最近把无烟煤的消耗标准降低了百分之六，生产一吨电石节约五百多度电，并且提高了电石的质量。这个厂肥料车间的职工通过改进操作方法，使肥料的品位超过了国家标准，肥料的含氮量提高了百分之三。清水化工厂六月三日提前完成了今年上半年的化肥生产计划，与去年同期相比，化肥产量增加一倍以上。
    信川机械厂被人们称为自力更生的样板工厂。这个厂的工人完全依靠自己的力量，把工厂规模比建厂时扩大了十倍，而且每年都胜利地完成生产任务。这个厂到四月底提前两个月完成了上半年的生产计划。
    黄海北道的一百六十个厂矿企业，平安南道的三百一十多个厂矿企业，咸兴、开城市的许多工厂企业都先后完成今年上半年生产计划。
    目前，朝鲜矿业总局所属各地矿山都已提前完成今年上半年的生产计划。
    新华社平壤电 朝鲜矿业总局所属的各地矿山，六月份超额完成了国家规定的生产定额，各种矿产量比去年同期增加了百分之五十。
    朝鲜各有色金属矿山的广大职工为了以优异成绩迎接十月十日朝鲜劳动党成立三十周年，从今年年初就积极挖掘潜力、改造设备和不断提高劳动生产率，努力增加生产。检德矿山六月份的有色金属矿物产量比去年同期增长了百分之三十至四十。七月以来，产量继续上升。
    各地矿山职工发扬自力更生的革命精神，积极开展增产节约运动。“十一月八日”矿山的矿工们用废旧材料制造了许多运矿车辆上的铁轮，修复了七百米长的铁道，为国家节约了几十吨钢材和许多资金。他们还用四十天的时间，建成了一项原计划半年时间才能完成的矿物运输带工程，提高了运输能力，并节约了大量人力和资金。
〖-ZW/正文〗
