〖ZQ/总期〗6399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧对党员进行共产主义大目标教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄海前哨某守备部队广大党员朝气蓬勃战斗在海防线上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/党员的模范带头作用/学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习无产阶级专政理论以来，这个部队各级党组织层层举办党员学习班，学习《共产党宣言》、《中国革命和中国共产党》，学习党的十大通过的党章，重温入党誓言。有的连队党支部还邀请地方优秀党员座谈，讲革命英雄故事。通过学习，广大党员的奋斗目标更加明确，革命斗志更加昂扬。大批年轻的党员进一步找到了思想上入党的差距，看到了崇高的历史使命，决心把一切献给共产主义事业。
    这个部队常年驻守海岛，条件艰苦，任务繁重。许多连队干部党员用共产主义思想对照检查自己的工作，向优秀共产党员、守备一连连长丁方孝学习，誓为共产主义奋斗终身，努力完成党交给的每一项任务。丁方孝入伍上岛十六年，从不计较个人名利，不论干什么工作都认真负责，不论在什么岗位上都朝气蓬勃。在学习无产阶级专政理论中，他深有体会地说，“每当接受党的一项任务，想到完成这项任务就是为共产主义大厦添砖加瓦，浑身就有使不完的劲，心里无限自豪。”现在，广大干部党员都在向丁方孝学习，决心把一切交给党安排，党指到那里就战斗到那里，努力完成党交给的各项战斗任务。
    大批年轻党员进一步明确了今日努力的方向，就是为了将来实现共产主义大目标，自觉地同旧的传统观念彻底决裂，做社会主义新生事物的促进派。排长张际春从小就有一个理想，长大要做一个董存瑞、黄继光式的人民英雄。入伍前是学校红卫兵组织的负责人，入伍后在战备训练、国防施工中样样走在先、干在前，曾经两次荣立三等功。他曾一度感到，今后只要这样干就行了。在党员学习班里，他反复学习《共产党宣言》，深深地懂得了：建立共产主义大厦要清除旧社会的痕迹，这是比无产阶级夺取政权更加艰难的斗争，仍然需要董存瑞、黄继光那样勇于献身的共产主义战士。他决心努力改造世界观，克服停顿不前的思想，为无产阶级革命事业贡献力量。他积极支持中学毕业的姐姐和妹妹在边疆安家扎根，为缩小三大差别而努力。
    广大党员通过共产主义大目标教育，进一步懂得了共产主义事业是千百万人的事业，共产主义事业的实现必须团结千百万人去共同战斗，因此每个共产党员都应该做革命团结的模范。榴炮二连的干部党员带领全连团结战斗，连队的理论学习、战备执勤、军事训练都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
