〖ZQ/总期〗6399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇救灾排万难完全彻底为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“抗震救灾爱民模范连”的先进事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾爱民模范连/先进事迹/抗震救灾/拥政爱民/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月四日晚七点三十六分，辽宁省海城、营口地区发生了强烈地震。驻海城地区部队某部侦察连干部、战士在抗震救灾中，牢记毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，英勇抢险，连续奋战五昼夜，从倒塌的房屋里救出了十八名阶级兄弟，出色地完成了党和人民交给的抢险任务。他们全心全意为人民的模范事迹，受到了人民群众的高度赞扬。
    一声令下，立即出动
    侦察连是驻海城地区部队抗震救灾的值班分队。
    七点三十六分，地震发生的时候，指导员李传尧想到电话是指挥战斗的神经，要保住它！他抱起电话机就往外跑，并命令通信员：“架在安全地方，听候上级命令！”紧接着，他命令二排长：“集合部队，准备战斗！”
    在发生地震的同一时间，连长陶连平，刚回到家里，正在照料生孩子的爱人。他在屋里只觉得大地一颤，屋墙“轰隆”一声，倒了一个角。他一个箭步跑出屋来，对邻居说了声：“请照顾一下我的家……”，没等爱人、孩子出来，就蹬起自行车向连队飞驰。
    也是在发生地震的同一时间，请假外出的班长陈晓东、战士廖志友、周思才，在师医院休养的吴云安、刘明义等同志，都纷纷从不同的方向，不同的地点跑步回到了连队。周思才的腿骨折刚好，廖志友让他跑慢点，他说：“什么时候啦，还不快跑！”
    “叮铃铃，叮铃铃……”陶连长立即抓起听筒。电话里传来了师首长的声音：“陶连长吗？”
    “是，我是陶连平。”
    “县招待所的房子被震坏了，有人压在里边，师党委命令你们立即前去抢救，一定要完成任务。”
    “是，请首长放心，坚决完成任务！”
    “全连同志向县招待所跑步前进！”陶连长立即发出命令。两分钟后，侦察连就赶到了县招待所。
    “我们是人民的子弟兵……”
    海城县招待所被地震破坏得最为严重。有些房屋的天棚、间壁和楼梯塌裂，有些房屋已经倒塌。由于震前有预报，采取了必要的措施，大部分住所人员都安全地转移到外边去了，但是，还有少部分人被压在里面。
    侦察连的同志们跑步到达招待所，只见有好几间房子已经倒塌。有的房子虽没有倒，但房顶上噼哩啪啦地往下掉东西，险情很大。屋里面有多少人还没有出来？压在什么地方？为了把情况弄清楚，陶连长和李指导员各带二名战士分头进屋侦察。
    陶连长一个房间一个房间地仔细查看。门打不开怎么办？他靠着平时锻炼的那股劲，双手攀住门框，来了个“引体向上”，从门顶上的窗子往里看个究竟。突然，“叭”的一声，一块砖头砸破了他的左手，他不顾伤痛，继续向前侦察，很快就查明了情况。
    李指导员带领文书张志华、战士李德贵往另一个方向侦察时，突然听到走廊西侧有喊叫声，他们立即赶去，发现有三个工人正在紧张地抢救一个被压在楼梯口的同志。这里险情很大，李指导员一把拉住工人师傅说：“这里危险，让我们来！”一个年纪较大的工人师傅说：“这里危险，你们快走！”李指导员急切地说：“我们是人民的子弟兵，这里危险大，应该我们来！”张志华握着这位工人师傅的手说：“老师傅，你放心吧！我们一定把他救出来！”为了不让断墙塌下来再砸伤压在底下的那位同志，李指导员钻到断墙下面，弓起腰来，用上半身把他遮住，同志们你争我抢地钻到里面扒砖块，抬水泥板，经过半个多小时的奋战，这位同志得救了。
    在李指导员率领一部分战士抢救那位同志的同时，陶连长那个方向也听到有人呼救。他立即命令：“五班快上！”五班的同志冲上去用手电一照，只见有一个人卡在三块倒塌的水泥板中间，整个身子被碎砖、水泥块压着，向下斜有三十多度，只有人钻进去，才能拉到这位同志。共产党员、五班战士胡良友不顾个人安危，头朝下爬进三十多度的斜坡洞里去扒碎砖。他摸到压在那位同志身上的一块几十斤重的水泥块，就把两个胳膊曲回，用胳膊肘支撑着，使尽全身力气把水泥块托起来，然后一点一点往外倒着爬，外面的同志抱着他的脚往外拉。
    就在他两条腿刚出洞口，上半截身子还在洞里的时候，突然发生了一次较大的余震，屋里发出嘎吱嘎吱的响声，观察险情的同志大喊一声“危险，快撤！”胡良友清楚地知道，如果把两手松开，水泥板就要顺洞滚下去，一定会把那位被压住的同志砸伤，甚至夺去他的生命。他深深地懂得：为人民利益而死，就是死得其所。他牢牢地记得：他十岁那年父母双亡，大妹妹七岁，小妹妹三岁，十三岁的哥哥，还患了骨髓炎，是党和人民给哥哥治好了病，是党和人民，冬来送棉，夏来送单，是党和人民把他们这四个孤儿抚养成人。在这生死关头，一发千钧之际，胡良友的手没有松，他把水泥块往胸前一拉，紧紧抱住。他只有一个念头：宁肯牺牲自己也不让阶级兄弟再受伤！大地震动，身子往下滑，水泥板却纹丝臂，哗哗的碎砖盖满他的全身，他咬紧牙：震吧，就是你地壳翻个儿，我也决不松手。在余震声里，他用力抖落身上的碎砖，两脚勾紧断墙，一用劲儿，托起水泥块，一口气把它托出洞外。
    当侦察连干部带领战士们继续向前探索情况时，又有一个呼救声从墙缝里传了出来。但是，两层墙压得很紧，里边的人出不来，外边的人也进不去，怎么办呢？当时有两种方法可供选择：一种方法是从上往下一层一层地揭房顶盖子，这样，对抢救的人来说比较安全，但是要把钢筋水泥的屋顶砸开，就要用很多时间，被压在里面的人就随时都有生命危险。另一种方法是，从侧墙打洞钻到里边去救人，这样，可以争取时间，增加阶级兄弟的生命安全；但是当时余震不断，抢救者随时都有可能变成被抢救者。面对这种情况，同志们说：“时间就是生命，救人要紧！”于是，党支部决定从侧墙打洞救人。刹那间，全连在西头相继挖开了八个洞口。
    从主震发生后，余震不断发生。每次余震，都使在洞里抢救的同志受到了不同程度的威胁。有的被塌落的碎砖压着了身子，有的被掉下的石块砸着了胳膊。但是，任何一次余震也没有挡住侦察连干部战士的前进。有一次，战士于芷良刚要进洞，就听街上的广播喇叭说：“同志们注意，同志们注意，八点至十二点，还有余震，希望大家做好防震准备！”于芷良想，共产党员李玉和，在敌人面前宁死不屈，我们在地震这个“敌人”面前，也要象李玉和那样，千重困难能顶住，万分危险敢承担，时间就是生命，要和地震争时间。想罢，他一拉伙伴，说声：“进！”就钻到了洞里。
    时间就是生命！为了争取时间，侦察连的干部战士以革命加拚命的战斗精神，克服着重重困难。大家在水泥、砖墙上开洞，扒出几块砖往里拱一点，再扒出几块砖再往里拱一点，真是一厘米一厘米地往里钻。洞子又低又窄，只能往里爬，有的地方还得侧着身子过。在狭小的洞子里，有时全靠两只手和一尺多长的钢钎、斧子、小钢锯来工作，有劲使不上，往往运出一块砖头、一根木条、一堆灰土，都要费很大劲。在抢救被压在屋里的李满林的时候，战士于芷良、崔明臣等四个人在一个洞里作业。后一个同志的头，接近前一个同志的脚，把抠出来的砖一块一块地从身子下边传出去，把碎土扒成一小堆一小堆的压在身下，然后用脚蹬给第二个人，一个蹬给一个，一直蹬到洞外。这四个同志连续在洞里战斗了五个多小时，硬是用这种手传、脚蹬的办法，运出约两立方米的砖块土石，掏出一个长约二十米、拐了三个弯的洞子，救出了李满林同志。共青团员陈学财，在抢救徐振方时，拚命地在洞里干了两个多小时，当他把压在徐振方身上的碎砖块扒完时，连长第三次命令他出来，刚一出洞口，就昏倒了。但他清醒过来之后，一看其他同志还在抢救，就不顾同志们阻拦，又钻了进去，直到和大家一起把徐振方抢救出来。
    就这样，侦察连的同志们始终用“我们是人民的子弟兵”这句话鞭策自己，指挥行动，把压在房子里面的同志，一个一个地救了出来。
    “决不辜负毛主席、党中央对人民战士的期望！”
    二月五日上午，一架又一架的直升飞机在海城上空盘旋，投下了《中央慰问电》。党支部迅速把党中央的关怀传给每个洞里救人的战士。接着，从各个洞里传出了一个共同的声音：“感谢毛主席、党中央的关怀，决不辜负毛主席、党中央对人民战士的期望！”
    二月六日，抢险战斗进行了两天两夜，全连已经打了二十四个洞，长约二百六十余米，救出了十七名阶级兄弟，在洞里再也听不到遇险阶级兄弟的声响了。侦察连党支部召开支委会、党员大会，根据招待所房屋倒塌的情况进行了认真的分析研究，一致认为，听不到声音也不能做出里边已经没有阶级兄弟的结论。当天，鞍山的工人师傅带来了空压机、风钻，海域的贫下中农开来了拖拉机和推土机，兄弟部队派来了吊车，和侦察连一起战斗。这时，他们从打洞转入了揭楼盖。和他们一起战斗的还有三个兄弟连队。
    九日上午十一点二十分，一班战士崔明臣沿着挖开的洞子仔细观察，在一块水泥板下，发现一只手在微微摆动，同志们立即跟了上来，几十颗心都为这名阶级兄弟跳动。二班长李学敏拚命地往外扒土搬砖，两手磨破了，流着鲜血，全然不顾。八班长陈晓东迅速钻进洞内，和李学敏用尽全身力气，搬掉压在这名阶级兄弟身上的水泥板。陶连长和当时在现场指挥的申副师长也进洞和大家一起抢救。卫生员刘德胜、王福生马上进去给他打针、灌葡萄糖水、输氧。洞内在紧张的战斗，洞外早已做好了救护准备。当这名阶级兄弟被救出洞口时，立即被在洞口等候的三名战士和医务人员抬上救护车，送往医院。经过四十分钟的紧张战斗，在屋里被压了一百十一个小时又四十分钟的阶级兄弟得救了。
    这个阶级兄弟是沈阳市运输二公司第二包装队采购员，名叫王锡功，今年五十五岁。王锡功在医疗期间，侦察连的同志，带着他的眼镜、烟盒、钢笔和全国各地人民送来的慰问品，前往医院看望他。王锡功忘了自己在打吊针，伸出胳膊，拉住战士们的手，流着热泪说：“是党和毛主席给了我第二次生命。我一辈子也忘不了毛主席、共产党，忘不了亲人解放军。这事要是发生在旧社会，有谁来营救。别说我一个王锡功，就是十个王锡功，一百个王锡功也完啦。不是我命大，而是毛主席的恩情大，不是我命好，而是社会主义制度好！”王大娘激动地把陶连长拉在身边，半天才讲出话来：“孩子，你大爷在海城，地震后有人要我去看看，我说不用，有党和毛主席，有解放军，我相信他能救出来。五天五夜，我没掉过眼泪，听说毛主席派飞机把你大爷送到了沈阳，我的眼泪掉下来了。今天我看到了你们，我的眼泪止不住了……。”她还亲切地对侦察连的同志说：“我已经有两个孩子下乡了，还有三个我也要送他们到农村去，跟毛主席革命到底。我大女儿是翻砂工，每天定额是一百五十件，一天她高兴地对我说，为了感谢党和毛主席，今天完成了二百件，我说不行，要完成三百件。”这些话，使侦察连的干部、战士受到了深刻的教育，决心努力贯彻毛主席的革命路线，更好地为人民服务。
    坚持党的基本路线，牢记人民军队的宗旨
    抗震抢险战斗结束后，侦察连党支部遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，发动全连同志，联系实际深入学习无产阶级专政理论，认真总结经验。大家一致认为，这次抗震救灾，所以能较圆满地完成了任务，最根本的是党支部平时注意抓大事，抓路线，重视组织干部战士学习马列著作和毛主席著作，提高了路线斗争觉悟。他们的体会有三条：
    一、深入进行党的基本路线教育，从根本上提高为人民服务的自觉性。连长陶连平牢记党的基本路线，自觉地把保卫祖国、爱护人民，作为根本的职责。他常说，坚持党的基本路线，就是要巩固和加强无产阶级专政，保住人民的江山，在人民需要的时候，我们就要挺身而出。这说明，他在这次抢险中有一种拚命精神，并不是偶然的。党的基本路线在干部战士头脑里扎了根，为人民服务的思想才能树得牢。
    二、学人民，才能更好地做到爱人民，为人民。侦察连的同志从实践中体会到，用人民群众的先进思想教育干部战士，才能与人民群众有共同的思想、共同的感情，想人民所想，急人民所急，帮人民所需。几年来，他们利用各种方法，组织干部战士向人民群众学习，把学人民和为人民紧密结合起来。因此，每当人民生命财产受到威胁的关键时刻，干部战士都是奋不顾身，挺身而出。一九七○年以来，侦察连曾经八次冒着生命危险，为人民扑灭烈火，一次顶着狂风暴雨跳进大海抢救断缆的渔船。每当他们为人民做了一件有益工作的时候，他们都进行一次人民军队宗旨的教育，深扎一次全心全意为人民服务的思想根子。
    三、经常开展学习雷锋活动，培养全心全意为人民服务的革命战士。雷锋同志是伟大的共产主义战士，是全心全意为人民服务的典范，是伟大领袖毛主席亲自为我们树立的榜样。侦察连党支部把学雷锋作为进行意识形态领域革命，培养全心全意为人民服务的革命战士的重要途径。战士胡良友就是在学习雷锋的道路上成长起来的。由于他平时努力向雷锋同志学习，一点一滴地改造世界观，处处为人民做好事，因此，这次抢险斗争中，他能够冒着生命危险，奋勇抢救人民群众的生命财产。
    本报通讯员
    学习人民群众坚持不懈，支持新生事物坚定不移。这是侦察连的同志们和响堂公社青年点的下乡知识青年并肩战斗在农业生产第一线。
    本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
