〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军氢弹坠海事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军/氢弹坠海事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，报界披露29年前美军氢弹在冲绳岛附近坠海的事故，引起了日本举国上下的震动。其实，美军氢弹坠海事件并非仅此一次。
    美军的另一次氢弹坠海事件发生在1965年1月15日。当时，1架携带着4枚氢弹的B―52型战略轰炸机，在接受KC―135空中加油机加油时，两机相撞，一同从9420米的高空落到了西班牙帕洛玛雷斯地区。两架飞机上的10名机组人员中有7人死亡，轰炸机上的4枚氢弹有3枚落在地面，1枚坠入1083米深的海底。幸运的是，氢弹坠海时被正在海上捕鱼的奥尔兹看到，他估算和记录了具体方位。
    这4枚坠落的氢弹没有发生爆炸，但必须把它们找回。驻扎在西班牙的美军、西班牙国民警卫队，以及闻讯赶来增援的美军灾难控制特种部队，在出事地区进行了大面积的立体搜寻。陆上的3枚很快找到。为了寻找海里的那一枚，军方根据渔民奥尔兹提供的线索，派出4艘扫雷舰、2艘海洋调查船和从美国本土调来的深潜器，经过长时间的水下搜寻，终于将其完好无损地打捞上来。这枚氢弹出水时，已是事故发生后的第79天22小时23分了。当时美国驻西班牙大使杜克和西班牙新闻旅游大臣伊里瓦尔尼，为了消除人们担心发生核污染的疑虑，在出事海区曾做了一次表演性宣传。他俩在9℃海水中“畅游”了3分半钟。
    美国还有一次氢弹坠海事故，也是最近才被披露的。1965年12月5日，美国“提康德罗加”号航空母舰上的1架A―4E型攻击机，从升降台上滑入太平洋，驾驶员和机上装载的氢弹一同沉入深深的海底，至今仍然没有打捞。（武秀坤）
〖-ZW/正文〗
