〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家预测：90年代世界经济将持续增长
    日本野村综合研究所最近对90年代世界经济发展情况进行了预测，认为90年代前半期世界经济总体发展顺利，年平均经济增长率将达到3.3％。
    1995年以前，美国经济年平均实际增长率为2.7％，日本为3.9％；欧洲共同体在1992年统一大市场后，将加快经济发展的速度，经济增长率将由80年代的1.8％提高到2.7％；新加坡、台湾、香港、南朝鲜等新兴工业化国家和地区的经济仍保持高速发展的势头，增长速度将达到平均7.5％。到2000年，由日本、亚洲新兴工业国和地区以及澳大利亚组成的西太平洋经济圈的国民生产总值将达到63400亿美元，将与北美、西欧并列成为世界三大经济区。到1995年，日本将成为世界头号强国，那时日本的对外纯资产余额将达到7200亿美元，是目前的两倍。美国的经常收支赤字及贸易不均衡现象也将得到改善。日元与美元的汇率将以年3％的速度继续升值，到1995年时，美元与日元的比率将为1∶99；国际石油价格将上升到每桶35美元。
    （《青年参考》1989.6.23）
    海外华人跻身世界金融三股强流
    海外华人的经济力量相当雄厚。据估算，可以动员的资金多达二、三千亿美元，与犹太人、伊斯兰人经济实力并列为当今世界金融势力的三股强流。许多华人被公认为世界之“王”，如电脑大王王安（美国）、世界船王包玉刚（香港）、亚洲糖王郭鹤年（马来西亚）等，目前全球拥有10亿美元以上的富翁有192人，其中华人有12人，他们是王永庆、蔡万霖、张荣发、徐有痒、李嘉诚、包玉刚、郭德胜、郑裕彤、李光年、林绍良、李成伟和郭鹤年。
    （《新闻报》1989.6.6）
    印度童工人数有增无减
    据《印度时报》最近报道，尽管印度宪法和童工法等法律都明文规定禁止童工，但印度的童工人数却有增无减，目前全国做工儿童仍在1450万人以上。
    统计表明，印度儿童做工人数比例在农村为6.3％，在城市为2.5％，他们的工作条件通常很糟。4.56％的童工无现金工资，除了部分供午饭外，大都只得一日两餐；13.39％的人除供饭外，每月工资不到50卢比；54.74％的童工月工资在50―100卢比之间；17.79％工资为100至150卢比。
    另一份抽样调查说，8.39％的童工年龄在12岁以下，其余在12岁或12岁以上。在汽车修理厂和工程队干活的儿童月平均收入为111.9卢比，在旅馆和餐馆的童工月工资为92.16卢比，在茶摊工作的为90卢比。
    印度童工大多来自低级种姓和穆斯林社团，他们中有63％的人是文盲，其余的人教育程度在小学一年级到四年级。
    （《法制日报》1989.6.23）
    日本教育费用昂贵
    最近，日本东海银行的一项关于“子女教育费用”的调查结果表明，一般家庭所担负的教育费用，从幼儿园到高中毕业14年间为限，私立学校教育费用是公立学校的5.4倍。这项调查是在东京、名古屋和大阪等地754位学生家长中进行的。接受系统公立学校教育的学生14年的教育费总计为154.9万日元，私立教育的学费为828.9万日元。
    另外，47％的小学生和78％的中学生参加学习塾（一种补习学校）、聘请家庭教师和接受函授课外辅导，其中初中三年级学生84％参加上述3项内容的课外教育。
    此外，父母为了提高子女的素质，还投资于孩子的音乐、美术和书法等方面的教育。在智力投资方面，公立教育的小学生平均每月花费1.77万日元，私立小学的学生平均每月花费5.84万日元，而私立中学学生的开销达6.37万日元。私立学校69％的学生父母感到负担重，几乎所有的父母都表示：“为了使孩子能够受到高水平教育，负担这笔开销是值得的。”
    在日本，50％的新婚家庭从蜜月后就开始为未出世的孩子储蓄教育资金了。
    （《科技日报》1989.6.24）
    人双脚的差异
    有句名言叫做“右脚是艺术家，左脚是工作者”，说明两只脚是有差异的。种种差异从婴儿就开始了。
    助产士如果有心在刚出生的婴儿脚底板上抓搔一下，就会发现，右脚有反应，左脚却没有反应。因为人的左脚主要是起支撑作用，右脚则是做各种动作的。正因为如此，便出现了一些为人所不大注意的现象；一般人走路，以左脚为主轴决定走路的方向；运动员、舞蹈演员、戏剧演员主要以左脚为支撑，用右脚表演各种动作。
    东京奥林匹克运动会的体操冠军杰英拉芙斯加说：“如果左脚能稳固地支撑着身体，就能取得好成绩。”优秀马拉松选手圣培克说：“我以左脚为跑步的主轴支撑全身的重量。”
    还有，因为两脚的职能不同，一般左脚脚底的接地面积都大于右脚，这就是有些人买鞋时，右脚试了合适，而左脚穿起来嫌紧的原因。就是这么一个简单的问题，日本工业大学平泽弥一郎教授研究了37年，接受观察人数高达37万人。但是，为什么两只脚有如此的差异呢？是由于大脑左右半脑的支配情况不同，还是由于人体的结构不同呢？目前它还是个说不清楚的问题，有待进一步研究。
    （《世界科技译报》1989.6.14）
    香蕉树的“第二职业”
    香蕉可能是地球上最早的果实，它的历史可以上溯到几百万年前的史前时代，中国有香蕉，大约始于汉武帝时期。漳州于700多年前从香蕉原籍印度引进此果，蕉皮带有“鹧鸪花”，果皮薄如纸，果肉细腻无心，被宋朝皇帝赐以“天宝香蕉”，又名“度蕉”，声噪四海，近年来研究发现，香蕉树也有第二职业。
    香蕉树有高矮之别，高的甚至长到近10米。它的生长同其他果树不一样，在原来的香蕉植株的根芽上会自己生长出新的香蕉植株来。香蕉在印度有“绿色象牙”和“智慧之果”的雅称。不久前，印度科学家科斯塔自豪地向世人宣布：香蕉树不仅向世人奉献香甜的果实，而且还能胜任光彩的“第二职业”――电视天线。在一次公开的试验表演中，科斯塔用香蕉树作为天线，在电视荧光屏上得到非常清晰、优美的图像，使旁观者大为惊异。多年来，科斯塔一直从事着“有机天线”的试验，他的试验证明：香蕉树在接收电视信号方向性能良好。电磁能先由树叶从空中收集，然后沿树干中输送养料及水分的管道传向地面。只要把一根金属探针插入这种管道，就能把电视信号引入电视机。科斯塔进一步发现，许多大树也具有代替室外天线的功能。
    因此，人们乐观地认为，有朝一日，那些杂乱无章地矗立在农家住宅屋顶上的室外电视天线，将被香蕉树等天然代用品所取代。
    （《厦门日报》1989.5.25）
    尼龙搭扣妙用无穷
    40年代后期，一位名叫乔治的瑞士工程师，在林中散步归来时看到：自己的脚和他那头狗的身上，粘着许多枚刺果。他用显微镜观察后发现，这种刺果有数以百计的小钩，可以扣住任何环形的物体。于是，他设计了一种用尼龙为材料的织品――一块遍布无数小钩，另一块则有无数小环，两块相合，即成一副尼龙搭扣。他将这种奇特的产品命名为“Velcro”。
    现在这种尼龙搭扣，不仅在服装，鞋子等方面被大量使用，也在尖端科技和军事等领域被广泛使用。美国的一架航天飞机上就用了65000多平方厘米的搭扣，以粘住食品包和借此固定“太空人”的位置。在M1A1型坦克内，它被用作增进机枪塔转动效率的链轮。核电站内它也被用来粘住热水管四周的绝缘毡。至于医务人员以此作紧裹血压计包市之用，则更为平常了。
    标准的尼龙搭扣，每平方厘米约有一公斤的切变强度（朝相反方向拉扯两块贴合纺织品的力量）。一家美国广播公司的节目主持人大卫，曾为展示这种产品的强度，表演了一场电视上最出色的特技：他穿了一套用许多钩子做成的工装衣裤，踩着弹簧垫纵身跃起，跳到一幅满布圆环的墙上，看看他的身体能否粘上去，结果，他被粘牢了。
    在汽车业，尼龙搭扣亦将大显身手。研制人员正在研究用搭扣粘贴座位上的蒙布，固定车顶、电池、油管以及备胎。至于航空方面，亦在研制用它取代铆钉用于机翼的整流装置……
    尼龙搭扣能用于如此广泛的领域，这是乔治工程师始料不及的。
    （《新民晚报》1989.5.20）
    我国人均纸张消费水平
    根据联合国科教文组织1988年年鉴统计，1985年中国新闻纸和其他印刷、书写纸的消费水平，每人为3.5公斤，同世界各国和地区相比，名列第66位。消费水平最高的为美国，平均每人为127.54公斤。在亚洲，日本每人平均为60.9公斤，新加坡为60.1公斤，香港为37.4公斤，南朝鲜为16.3公斤，马来西亚为11.1公斤。
    （《新闻出版报》1989.5.17）
〖-ZW/正文〗
