〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次不寻常的党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，在共和国处于危难的关头，戒严部队某部官兵在党委“一班人”的率领下，克服重重困难，奉命开进了中南海，肩负起保卫党中央、国务院的艰巨而光荣的任务。人们称赞这支部队是威武之师，部队官兵则称赞部队党委是关键时刻过得硬的班子。
    丹心似铁
    5月19日，这支由近百辆军车组成的队伍奉命进京执行戒严任务。钢铁长龙行至京郊，突然遭到不明真相群众的拦阻，被分割成三截。为避免与群众发生冲突，部队奉命原地待命。此时，一些“高自联”、“工自联”的骨干分子围住军车，向官兵们散发传单，用手提式喇叭高声进行蛊惑人心的演讲，一些官兵的思想也不免产生困惑。
    能否经受住这严峻政治局面的考验？部队党委的每个成员都在思考着。这支组建只有10多年的年轻部队，尽管在生产、施工训练、戍边等项工作中力争当先，党委去年刚受到军区的通报表彰，但眼前这样的困难，他们过去从未遇到过。
    靠党中央的精神统一思想和行动，靠党委的集体智慧统帅部队完成任务！开进途中的第一次党委紧急会议在卡车上召开了。会议分析了面临的形势并迅速作出决定。5名党委成员思想统一，认识一致：不管遇到多大风浪和挫折，我们务必坚信党中央的正确领导，无条件地接受党中央、中央军委的指挥；迅速做深入细致的思想政治工作，并做好群众的说服教育工作；积极与上级联系，随时做好部队的开进准备工作。
    李部队长、李政委和后勤部吕部长立即分头向全体官兵传达党委的决定。被围在另一段的钟副部队长、杜副参谋长3次派人设法得到党委的指示。决议迅速变成了干部战士的自觉行动。尽管部队官兵从未见过这样的场面，但他们有了党委决议的思想武装，任凭传单上怎么说，也不管那些自封为“学生代表”、“工人代表”、“农民代表”的人如何演说，官兵们始终表观了旗帜鲜明、立场坚定的战士本色。
    意志如钢
    尽管部队干部讲政策，说道理，但不明真相的群众在极少数坏人蛊惑人心的煽动下，没有全部散去，后来又推来十几辆大卡车对部队进行前堵后截。极少数歹徒蠢蠢欲动，妄图抢夺战士的枪支、部队装备，以制造恶性事件。
    面对这严峻的态势，部队召开了第二次紧急党委扩大会。会议是在不明真相群众的注视下召开的。
    部队长和政委事先拿出了处理问题的意见，等其他参加会议的成员一到，李部队长立即发表意见：“我们是人民的子弟兵。相信绝大多数群众是会支持、理解我们的，但我们对那些怀有恶意的坏人，绝不能心慈手软。武器装备是军人的第二生命。好人不会抢枪，抢枪的就不能说是好人。我们宁可牺牲生命，也绝不能让坏人把武器抢去！”参加会议的同志一致表示赞同。最后，李政委又强调，各部队传达完党委的决定后，立即就地展开军事训练。
    部队党委的决定迅速传达到每一辆车、每一个人。在车上站了一天一夜的官兵，心里有了主心骨，迅速作好了应付突然事件的准备。不明真相的群众慢慢后撤了，极少数躲在群众中的坏人不敢再嚣张了。部队官兵即刻下车，用车辆围成一个个训练场地。
    威武整齐的队列训练开始了。坚定一致的步伐重重地拍响了京郊大地，嘹亮雄壮的号令声此起彼伏。
    部队在这特殊的氛围下，用特殊的形式，向人民群众展示了子弟兵高超的军事素养。同时，也向极少数坏人显示了人民军队的钢铁意志――党指向哪里就冲向哪里！
    爱兵情深
    部队在京郊驻扎三天三夜。官兵们忍着饥饿、日晒夜寒之苦。面对一个个嘴唇起泡、面色土黑但表情严肃的坚强士兵，部队党委成员既感到心疼，又感到自豪。他们发自内心地呼喊：我们有多好的战士啊！保护好每一个战士，让他们吃上饭，喝上水，成了目前最紧迫的一项任务。
    为此，他们召开了第三次紧急党委扩大会，一致决定：只要有食物，必须先让战士们吃；有水必须先让战士们喝；每个党员干部必须时刻和战士们在一起。
    党委的决定迅速传达到每一位官兵。围观的群众也同时旁听了传达。他们对这支威武之师党委的决定，自觉不自觉地报以热烈的掌声。
    就在这时，原在这支部队服役的一位转业干部闻讯送来了12箱汽水。部队首长紧紧握住了这位曾朝夕相处的战友的手。要说的话，都通过这一双双紧握的手传递了。
    望着这12箱不同寻常的饮料，党委当即指示：“机关一瓶也不留，全分发下去，别忘了一位战士。”政治部马副主任和机关的同志不折不扣地执行党委的指示，将汽水分发下去。
    人多，饮料少，战士们你推我让。他们都郑重地请马副主任留下几瓶给首长带回去，许多同志说：“首长比我们更辛苦”，有的边说边流泪。这场面，也使群众感动。一位大娘的声音颤抖：“哪里找这样好的部队呀，大家别难为他们了！”有的当即抬来了食品，有的送来了开水。
    李政委由于疲劳、饥饿和三天三夜的来往奔波，脸上直冒虚汗。机关的同志给他送来了水和干粮，他总是推开：“让战士们吃！”
    李部队长三天三夜没有躺下睡一会儿，眼睛熬红了，两腿肿得发亮，痔疮也发作起来，破损流血。但他强迫自己忍痛坚持，直至深黄色的军裤被殷红的血水染红了臀部，才被大家发现。
    附近一位旅馆经理被部队领导的爱兵之心和模范行动深深地感动了。他找到部队领导说：“年纪大些的同志请到我们旅馆去休息一下。我们一不收费，二保证你们的安全，绝不让一个坏人冲进来。”
    人啊，需要真诚，需要理解！在这特殊地点、特殊时间和特殊场合，人们用真诚和理解架起了感情的桥梁。部队官兵用热烈的掌声感谢这位经理。李部队长一把握住了经理的手，感动地说：“谢谢，我代表全体官兵感谢你们，感谢北京市民对子弟兵的关怀和爱护。你们的好意，我们领了。但是，我们的岗位不允许离开，我们也离不开我们的战士！”
    群众称赞这支部队是威武之师，又是文明之师。他们在部队党委的率领下，克服重重困难，未损一枪一车一兵，开进中南海，在关键时刻肩负起了保卫党中央的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
