〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德合智勇护电台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平张余臣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日深夜。从京郊南苑向天安门广场开进的一队装甲车中，有一台外型独特的电台车。这是戒严部队指挥部特地配属给这支车队的。司机叫王德合，是某通信团战士。
    车队行至一座立交桥时，遭到暴徒袭击。石块和棍棒雨点般向电台车袭来。
    王德合紧紧拽住车门。被击碎的车窗玻璃和投进的石块飞来，他紧握方向盘的右手顿时血肉模糊。小王多处受伤，昏了过去。
    一阵打砸后，暴徒们见电台车上没有动静了，又去袭击装甲车。
    经过紧急抢救和包扎，小王慢慢苏醒过来。他想到电台车还等待着自己去开，匆匆谢过医生返回。
    4日凌晨，车队又开始前进了。小王忍着浑身伤痛，继续驾驶汽车。车队到永定门，又被阻住。暴徒的破坏也升了级，开始烧军车。前面的十多辆军车一辆辆地起火了。小王心里也起了火，他憎恨这伙丧心病狂的暴徒。他和台长商量：一定要设法保住电台车！
    说话间，猖狂的暴徒来到车前。他们手拿凶器，狂喊乱叫。正当一暴徒破坏输油管时，王德合跳下车，义正词严地大声喝道：“这是国家财产，不准破坏！”
    暴徒们哪管这一套，狂叫：“打死他！打死他！”王德合急了：“谁敢动！”这时，呼啦啦又下来几个干部战士。小王接着说：“你们不要以为我们好欺负，谁让我们死，我们也让他活不成！”在王德合及其他战士的护卫下，电台车终于保住了。
〖-ZW/正文〗
