〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚强的临时党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田王明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个由3个单位党员组成的连队临时党支部成立已有40天了。在40天里，这个临时党支部以旺盛的生命力和强有力的思想政治工作，带领全连官兵经受了平息北京反革命暴乱这场特殊的政治斗争的考验和锻炼。在戒严部队某部通报表彰的先进党支部名单中，我们找到了她――十连党支部。
    5月20日，部队在京郊受阻，气氛紧张，形势严峻。这时，在一辆军车上，十连临时党支部正在召开支委会。会上，形成了两项决议：要及时教育干部战士不听谣、不信谣、不传谣；严格遵守群众纪律。接着，5名支委来到了战士中间，认真抓了这两项工作，成效显著，受到上级表彰。
    连队在城郊集结待命时，指导员、党支部书记刘俊义，凭多年的政治工作经验，预感到这场政治斗争的复杂性。还没等上面安排内容，他便召开了支委会，走了两步棋：一是组织干部战士们认真学习杨尚昆、李鹏同志的重要讲话，教育引导大家分析学潮的发展过程和背景，进一步认清动乱的严重性，使官兵保持了高昂的士气。二是研究制订了执行戒严任务中的“30个怎么办”。
    6月3日凌晨，连队在向天安门广场开进途中，在护国寺被堵截。“北京有没有动乱？”“你们来干什么？”“为什么带武器？”……面对不明真相群众的提问，刘指导员在车上召开了支委会，简单地进行了部署，一方面教育战士保持冷静克制的态度，一方面按照“30个怎么办”对人民群众进行宣传解释。支委和12个党员骨干带头做宣传工作，使一度紧张的气氛缓和了许多。
    然而一小撮暴徒并不甘心。他们扎破轮胎，砸碎汽车挡风玻璃。面对严峻的形势，支部书记刘俊义作了紧急动员：“大家要沉着冷静，现在共产党员、干部骨干都站到外边保护战士，宣传群众，与暴徒作斗争！”说着，他站到了车门口。
    由于这个临时党支部思想政治工作做得好，领导坚强，保证了上级交给的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
