〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访苏第三场比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮以97比77获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一女篮/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队领队武心慈、教练朱家志赛后说，活而不乱，动而不死，是今天取胜的关键。
    在这场比赛中，因前天发挥失常而深感内疚的郑海霞，打出了较高水平。比赛一开始，她在队友的掩护和策应下，连续突击篮下，进攻得手，使八一队很快以13比2领先。
    在外线，神投手胡云于“三分线”外，六报六中，弹无虚发。上半时结束时，记分牌上的比分为54比31。其中郑海霞得了25分，胡云得18分。
    下半时，八一队频频换人，从未露脸的新队员纷纷上场，以全部新人新战术，将20分的优势保持到终场。
    尽管如此，武心慈认为八一女篮仍有不尽人意的地方。她说，我们强调内外线结合，全面进攻。但是，同作风硬朗的殴洲队比赛，特别是遇到对方队员的贴身拚抢时，我们的队员往往技术动作变形，难以发挥应有的水平。她认为，今后应加强这方面的训练。
〖-ZW/正文〗
