〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能卵石”与“星球大战”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/智能卵石计划/星球大战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国新任国防部长切尼证实，美国总统布什已决定采纳劳伦斯・利弗莫尔国家实验室著名物理学家劳韦尔・伍德提出的“星球大战”计划的新方案――“智能卵石”方案。这是美国“星球大战”计划实施6年来一个新的重要动向。
    所谓“智能卵石”是一种小型的智能拦截弹。它集目标探测、火控、投掷等多种功能于一身。美政府设想将10万枚这样的智能拦截弹预先部署到地球轨道上，使之构成覆盖全球的拦截网。一旦敌导弹来袭，即根据指令自动寻的，依靠自身高速直接碰撞摧毁目标。它既可用于助推段拦截，也可以用于中段和末段拦截。这种新型拦截武器与以往的设想相比，具有弹体小、智能高、成本低、生存能力强等特点。
    弹体小。“智能卵石”拦截弹主要由宽视野目标监视、捕获与跟踪系统，弹载计算机系统，推进与控制系统，多用途天线等4大部分组成。它们分别是拦截弹的眼睛、大脑、腿和触角。由于现代科学技术的发展，现代高性能集成电路中的晶体管尺寸已在1％厘米量级，利用硅材料制造的宽视野探测器加上电源和冷却系统，重量也只有100克量级。因此，利用现有技术制造出重量为1.5至2.5公斤的拦截弹是可能的。根据美国国防部战略防御计划局公布的资料，利弗莫尔实验室设计出的“智能卵石”拦截弹模型高只有90厘米，直径仅为30厘米。这就克服了以往设计中的各种拦截弹笨重体大，不便部署的缺陷。
    智能高。由于“智能卵石”有可能装上高分辨率多谱段宽视野的新型探测器和神经网络型计算机系统，因此它有可能具备较高的智能，能自动发现、跟踪并摧毁来袭导弹，工作过程中，不需要另外为其提供目标和数据，是一种“发射后不用管”的武器。美国之所以将这种拦截弹称为“智能卵石”，其着眼点亦在于此。
    成本低。根据“智能卵石”提出者伍德的估计，到90年代，每枚“智能卵石”拦截弹的生产成本约为5万美元，如加上5万美元的部署费用，每枚拦截弹成本最多也只有10万美元。而部署一枚洲际弹道导弹的成本约为1亿美元，一枚“智能卵石”拦截弹的成本，仅为一枚洲际弹道导弹的1‰。按每拦截一枚弹道导弹需部署100枚“智能卵石”拦截弹计算，如同时对付敌方1000枚洲际弹道导弹和潜射弹道导弹，则需部署10万枚“智能卵石”拦截弹，整个拦截系统成本约100亿美元。即使按前战略防御计划局负责人亚伯拉罕森的估计，全部费用也不过250亿美元；而原来计划，仅第一阶段费用即需1210亿美元，按压缩后的方案计算，最低也得690亿美元，两相比较，“智能卵石”无疑低廉得多。
    生存能力强。“智能卵石”的小型化及其大量部署，将使其生存能力大为提高。要想全部摧毁数以万计漫天漂浮的廉价小“卵石”，不仅在技术上有较大的难度，而且从效费比上看，也是不上算的。
    “智能卵石”方案是美政府在新的战略形势下作出的新的选择。“星球大战”计划实施6年来尽管取得了一定进展，但在政治上、经济上、技术上却遇到了越来越多的困难。尽管美政府对这一新方案寄予较大希望，但它究竟是否可行，许多人仍表示怀疑。有人指出这一方案大大低估了所需费用，有人指责这一方案“未经充分研究和估价”，“充满了缺陷”。且不说部署数以万计的拦截弹是否现实，即使可以部署，这么多“卵石”在太空游荡，势必造成太空阻塞并带来灾难性的后果。至于这一方案引起的新的军备竞赛会给美苏缓和形势带来什么影响，则更是难以逆料。
〖-ZW/正文〗
