〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丛春沈建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切……”6月30日，戒严部队某部120名新老党员怀着激动和崇敬的心情来到八宝山革命公墓，缅怀先烈业绩，继承先烈遗志，庄重地向党宣誓。
    “七一”前夕，这个部队党委吸收了一批在平息反革命暴乱中立场坚定、表现突出的优秀团员加入党组织。为了帮助新党员了解共和国是无数革命先烈用鲜血换来的历史，坚定对党的信念，他们把新党员的宣誓仪式选择在八宝山革命公墓。许多老党员听说这个消息，也主动要求参加宣誓仪式。在八宝山，大家学习了革命先烈的英雄事迹，更加深切感到我们今天的江山来之不易，掂出了共产党员肩上担子的分量。这次党日，部队党委通报表彰了一批在平息暴乱中“考试合格”的优秀党员和战斗堡垒作用强的先进党支部。党员们还向在平息暴乱中壮烈牺牲的烈士献了花圈，并祭扫了烈士墓。
    参加这次组织生活的党员们都说：今天我们过了一个终生难忘的党日。
〖-ZW/正文〗
