〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄，真正的英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记身中11弹护卫首长指挥车的共产党员廖开喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和平徐准〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委会议室。
    当军委副主席杨尚昆听完共产党员廖开喜的事迹介绍后，激动地站了起来，连声称赞说：“英雄，真正的英雄！”
    廖开喜是戒严部队某部特务连指导员。在平息反革命暴乱中，他先后两次遭到暴徒枪击，腹部、腿部中弹11处，仍坚持用生命和鲜血保护部队首长和指挥车，使后续部队按时开进天安门广场。
    6月3日晚，戒严部队某部接到上级命令：务于6月4日5时前开进天安门广场。
    曾在2日晚护送上级机关同志向天安门开进过一次的廖开喜知道，沿途有暴徒埋伏，能否保护好首长和指挥车的安全，直接影响着整个部队能否顺利开进广场。他找到部队李政委，请求把掩护指挥车的任务交给他。李政委知道他有一身过硬的功夫，同意了他的请求。
    出发了。指挥车一路领先，平稳地中速行驶着。司机右侧坐着作训股长刘小龙，廖开喜紧挨政委坐在后排左侧，密切注意着周围的情况。22点30分，行至永定路时，混杂在人群中的一伙暴徒突然向军车发起袭击，砖头、石块、酒瓶倾泻过来，汽车挡风玻璃和车窗玻璃顷刻间全被击碎。紧紧护卫着部队首长和电台的廖开喜，脸、胳膊、前胸被砸伤，鲜血直流。
    这时，后面的车队已被冲乱，如不及时调整，就可能造成指挥中断，延误开进时间。部队政委猛地拉开车门，跳下来大声吼道：“车队3列并进。向后面传话，要互相保护，不准掉队！”话音未落，砖头、石块从四面八方砸向政委。廖开喜不顾伤痛，和同车的作训股长刘小龙一道跳下车，用身子挡住雨点般的石头，掩护政委指挥。
    4日晨3时半，车到西单。一小撮暴徒更加穷凶极恶。他们把一辆公共汽车堵在路中央，指挥车和后面的车被迫停下。廖开喜不顾自己再次被砸伤的危险，取下头上的钢盔左抵右挡从窗口飞进来的石块、砖头，掩护车上的首长指挥。突然，右前方火光一闪，一个暴徒向指挥车开了枪，紧紧用身子护卫着政委的廖开喜，右腹部被击中，4粒火枪散弹射进了他的腹腔。他用手捂住伤口，鲜血立刻浸透衣服。就在这时，一个暴徒趁着拥挤的人群窜到车右后侧，用匕首刺向坐在右边的部队政委。说时迟，那时快，廖开喜猛扑过去，角钢盔死死顶住捅破车篷布刺进来的刀尖。这时，另一辆车上的军务股长发现歹徒行凶，对天鸣枪，歹徒才仓惶逃窜。此时，廖开喜脸色苍白，呼吸急促，双手一松，钢盔跌落在地上。
    李政委和刘股长见他伤势危重，急忙掏出急救包为他包扎，廖开喜见车队前方一伙歹徒手持汽油瓶狂叫着向车队靠近，企图放火烧车，急忙接过急救包按住伤口，对车上人喊道：“先别管我，突围要紧！”说罢便跳下车，和政委一起向人群喊话：“围观的群众请离开，不能让坏人钻空子！”这时，一个歹徒把一块燃烧物从远处扔过来，刚好落在指挥车轮胎边，廖开喜不顾一切冲过去，抓起燃烧物向远处扔去。歹徒见烧车不成，恼羞成怒，又对准廖开喜开了枪，廖开喜双腿被打伤7处，血如泉涌。战友们赶紧把他抬上车，为他包扎。
    6月4日4时50分，部队准时进入了天安门广场。这时，廖开喜的脸已经发灰，只听他用微弱的声音断断续续对政委说：“我，不能……参加……清……场了……”头一歪，昏倒在指挥车里。
〖-ZW/正文〗
