〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视改造现役坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军/坦克改装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克一直是苏联陆军的主要突击力量。目前苏陆军装备的制式坦克主要有T―54、55、62、64、72、80六种型号，共计5.4万余辆。近年来，苏军根据新的武器装备发展方针，在重视军事科技超前研究、进行技术积累的同时，正加紧利用科技成果对现役坦克进行多方面的现代化改装。
    60年代中期装备部队的T―62型坦克，在苏军现役作战坦克中约占50％以上，成为现代化改装的重点。苏军采取的主要措施是，将坦克的炮塔由椭圆形改为矩形，可挂载反冲爆炸装甲，使坦克的抗破甲弹能力提高了两倍；在炮塔两侧装上了烟幕弹发射器，顶部增加了1挺12.7毫米口径的高平两用机枪，提高了坦克的战场生存和对空防御能力。此外，坦克的火控系统也作了较大改进。T―62型坦克经现代化改装，其作战性能已接近最新一代的坦克。T―64、72、80三种坦克的换装速度，近年来明显减慢，为进一步提高其在战场上的生存和作战能力，也在进行多种改造。T―64型坦克经改装后称为T―64B型坦克，具有发射反坦克导弹的能力，炮塔左后方增加了烟幕弹发射器，车体和炮塔可挂反冲爆炸装甲，挡泥板由金属材料改为弹性材料，并采用了包括激光测距仪和新型电子计算机在内的新型火控系统，使坦克的防护和战斗能力有显著提高。T―72型坦克近年来出现了两种改进型。一种是加强了车体前装甲和炮塔装甲，坦克车长、瞄准手和驾驶员配有主动红外夜视仪，部分坦克还为驾驶员安装了微光夜视仪。另一种主要是改进了坦克的火控系统，烟幕弹发射器由车体两侧改为全部安装在车体左侧，坦克车体正面和炮塔周围可挂反冲爆炸装甲，提高了坦克对反坦克导弹的防御能力。
    从上述几种坦克的改装措施及其效果可以看出，苏军改进现役坦克的好处有：可以有选择地应用新技术，及时发挥成熟技术的作用，始终保持现役坦克的先进性，并延长其有效使用寿命，这样可使苏军在坦克换装速度放慢，数量逐步减少的情况下，从整体结构上保证现役坦克的作战能力；在武器发展上采用经过充分论证的科技成果逐步改进现役装备，可以减少研制新武器的风险，并能节省大量军费，有利于集中相应的物力、财力研制开发更具潜力的新一代武器装备。据估算，生产一辆T―72型坦克的费用，可以改装多辆旧式坦克，从而大大降低武器装备成本，节省武器采购费用。（凡君）
〖-ZW/正文〗
