〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的赞誉和希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国人大常委赞扬解放军为平息反革命暴乱立下功绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘有光委员说：感谢我们的子弟兵平息反革命暴乱，保卫中华人民共和国，保卫社会主义制度，保卫党所做出的巨大贡献。他们的功绩永垂史册。对在斗争中牺牲的革命烈士们表示哀悼；对烈士家属及全体伤病员表示慰问。
    区棠亮委员说：在平息反革命暴乱中，解放军又一次建立了历史功绩。
    陈邃衡委员说：通过这次事件，我感到中国人民解放军不愧是人民子弟兵，是保卫党和国家的钢铁长城。
    李琦委员说：此次平息暴乱，多谢人民解放军。这一点在中国历史上应大书特书。从平息暴乱斗争看，“枪杆子”是在我们党的手中。
    潘焱委员说：部队这次平息暴乱的仗是不容易打的仗，我当兵几十年打了许多大的仗，但是从来没有打过这样的仗。我们要照顾广大人民群众和学生不受伤亡，宁愿自己挨打。没有戒严部队进城就不能平息暴乱，这是英明的战略决策。
    李学智委员说：解放军和武警部队、公安干警，在平息暴乱中作出了巨大的贡献。他们一不怕苦，二不怕死，忍辱负重，仁义求全，数千人受伤，有的献出了年轻的宝贵生命，光荣牺牲，永垂青史。他们捍卫了党、捍卫了人民、捍卫了国家，是钢铁长城、人民民主专政的柱石，是最可爱的人。我们时时刻刻都要热爱解放军，增强军政团结、军民团结，加强国防建设。
    列席会议的全国人大专门委员会焦善民副主任委员说：在这次平息反革命暴乱斗争中，子弟兵的钢铁长城作用，人民民主专政的柱石作用发挥出来了，向解放军表示敬意。同时，我也想提醒一个问题，北京有些群众为什么当初对戒严部队那样不理解，固然是受了坏人煽动和不明真相，但也说明，平时在人民中对国防观念教育、热爱人民解放军的教育，是抓得不够的。这次事件告诉我们，应该加强这方面教育，热爱解放军，做好拥军优属工作，用这样的实际行动表示对解放军的敬意。
〖-ZW/正文〗
