〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治领导坚强思想工作扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部八连被评为政治思想领导坚强先进党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔德润郭宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔德润、郭宏报道：6月底，被戒严部队某部党委评为“政治思想领导坚强先进党支部”的八连党支部，推选支部书记、指导员姚尚海出席了北京市委举行的先进党组织和先进党员事迹报告会。姚尚海说：“连队要圆满完成戒严任务，加强政治思想领导最重要。”
    八连党支部清醒地认识到，执行戒严任务是一场严峻的政治斗争，既艰巨又复杂，连队党支部能不能实施坚强有力的政治思想领导，是对连队党支部建设的一次实际检验，是能否完成戒严任务的关键。他们把加强政治思想领导作为党支部建设的头等大事认真抓好，多次专题研究如何在执行戒严任务中加强政治思想领导的问题。党支部注重用党中央的决策统一党员和官兵的思想和行动。自4月中旬以来，北京由闹学潮发展为动乱，进而发展为反革命暴乱。在这期间，情况异常复杂。党支部针对官兵不同阶段的思想反映，坚持用党中央的精神教育部队，统一官兵的思想，通过召开座谈会、逐个谈心、战士提问干部解答等多种方式，剖析这场斗争的实质，提高大家的认识。党员和许多官兵向连队党支部递交了决心书，表示以认真做好各项工作、圆满完成戒严任务的实际行动保卫党中央，保卫首都。
    八连党支部把思想政治工作贯穿于执行戒严任务的全过程，使思想政治工作成为促进戒严任务完成的强大力量。他们有针对性地开展思想教育，增强大家的正义感、光荣感、使命感。党支部还发动党员献计献策，为解决戒严任务中的难题出主意想办法。在全连广泛开展谈心活动，干部找战士谈，党员骨干与战士谈，战士相互谈，交流思想，增进团结。由于政治工作活跃扎实，党员和全体官兵一心一意为完成戒严任务作贡献。
    八连的党员干部在执行戒严任务中，自觉做到吃苦在前，危险时刻冲在前，以自己的实际行动带动和影响群众，增强了思想政治工作的凝聚力。共产党员、排长赵树林，进京前收到“母亲病危”的电报，他说，我是共产党员，在党和祖国最需要的时候，决不能后退。他揣起电报，打好行装，与战友们一同来北京执行任务。在执行任务中处处把方便让给战友，困难留给自己。全排人员心齐劲足，各项任务完成得很出色。
    由于连队党支部政治思想领导坚强，全连在复杂的环境中，在艰巨的任务面前，思想稳定，斗志旺盛。6月下旬，连队党支部被上级党委评为“政治思想领导坚强先进党支部”，并在日前受到总政治部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
