〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲偷猎之风猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/偷猎行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，非洲偷猎之风十分猖獗，对非洲犀牛和象群构成极大威胁。在过去19年中，偷猎已使肯尼亚丧失了98％的犀牛。目前，非洲犀牛的数量急剧下降，已不足8000头。非洲象虽还未正式列为“濒临绝种动物”，但联合国环境部门的一项调查说，假如偷猎之风继续下去，10年内即会绝种。
    以前，非洲的偷猎者是手持长矛弯刀的当地人。通常，禁猎巡警一出现，即使不带武器也会吓阻偷猎活动。然而，今天的偷猎者已装备了AK―47步枪及大口径机枪，甚至使用火箭推进的榴弹。这些人也不再是当地人，而是来自世界各地的老谋深算、手段狠毒的职业行家。非洲各国的一些急需用钱购买武器的反政府游击队也加入其中。这些偷猎者，凭借着强大的火力，采取军事化行动，进出非洲各野生动物园。他们杀的不只是动物，还包括禁猎巡警、老百姓及任何阻碍他们的人。去年秋天，偷猎者夜袭肯尼亚梅鲁国家公园巡警总部，巡警虽配备了武器，但根本不是偷猎者的对手。偷猎者把巡警绑起来，用枪殴打，然后向园中圈养的5头白犀牛开火，用电锯把犀牛角锯走。
    野生动物尸横遍野，使非洲各国意识到一般的禁猎手段已不能奏效。肯尼亚将组建非洲有史以来第一支以战斗武器装备的反偷猎突击队，取代现在的禁猎巡警。为此，肯尼亚副总统专程前往英国寻求援助。他提出的援助要求中，包括直升机、侦察机、运输车辆、自动武器等。国际野生动物保护组织（总部设在内罗毕）主席威斯登说，肯尼亚的这支突击队的成员要“经过高难度训练，使他们能象偷猎者追踪大象一样追捕偷猎者”。
〖-ZW/正文〗
