〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定忠于党和人民的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林乙山〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学“讲话”谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚定的政治立场/勇于为人民而献身/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平主席在接见戒严部队军以上干部时说，平息北京发生的反革命暴乱，“对我们军队是一次很严峻的政治考验，实践证明，我们的解放军考试合格”。这不仅是对戒严部队的高度评价，也是对全军同志的巨大鼓舞。在错综复杂的斗争中，能否坚定地坚持党和人民的立场，勇于为人民的利益而献身，是对每一名指战员的严峻考验，也是检验每个军人合格与否的重要标志。
    近些年来，随着党的工作重点转移到经济建设上来，随着我军建设指导思想的战略转变，部队中有的同志政治观念淡薄了，认为“军人以服从命令为天职，不必过问政治”。实践证明，这种认识是不正确的，有害的。遵守纪律，服从命令是必须的，但不等于“可以不问政治”。阶级斗争仍在一定范围内存在，军人是社会的一员，不可避免地会面临各种社会政治问题的挑战，不能不对各种复杂的问题进行思考和作出判断，而如何认识、判断各种社会政治问题，就不免有个立场问题。立场不同，对各种问题作出的判断，得出的结论 就会截然不同。比如对这一次学潮，《人民日报》4月26日社论定性为动乱，有些人不很理解，这就说明只有纪律的约束而无政治上的自觉，还达不到“合格”的要求。一名革命军人只有坚定地站在党和人民的立场上，以党和人民的利益为最高标准，以此来认识和判断各种社会政治问题，才能得出正确的结论。如果偏离了正确的政治立场，离开了党和人民的利益这一最高标准，就难免会在纷纭复杂的社会政治问题面前左右摇摆，甚至会滑入错误的泥潭。这次平息反革命暴乱，戒严部队的官兵不但一切行动听指挥，而且以积极的态度关心政治，关心并维护党和人民的利益，做好群众工作，坚定地站稳了党的立场。邓主席作出“合格”的评价，他们是当之无愧的。
    保持坚定正确的政治立场，需要马克思主义的理论武装，并在革命实践中不断接受锻炼和考验。即使曾经确立了正确政治立场的人，为使自己不断适应发展了的新情况，也要有一个不断学习、改造和锻炼的过程。可以说，坚持正确的政治立场，做一名合格的军人，是一个长期的任务。从这个意义上讲，我们不能满足于眼前的合格，还要不断地增强自我改造的自觉性，真正做到政治上与党中央保持一致。这样，不论出现什么情况，都能够做出正确判断，在前进途中少走弯路。
    戒严部队指战员坚定的政治立场和勇于为人民而献身的精神，为全军指战员作出了榜样。我们要向他们学习，冷静地清理自己的思想，总结经验教训，提高政治觉悟，在党和人民的考验面前，努力做一名合格的革命战士。
〖-ZW/正文〗
