〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚的捕鱼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/捕鱼节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尼日利亚西北部、尼日尔河的支流索科托河中段的河湾上，有一个名叫阿尔贡古的小镇。每年二三月间，这里都要举行一次全国性的捕鱼比赛，当地人称为“阿尔贡古捕鱼节”。笔者在尼工作期间，曾两次前往观看，那种热闹壮观的场面至今历历在目。
    索科托河宽70余米，水深1米多，河里有一种豪萨语称为“水象”的鲈鱼，它生长快，最大的可达2米长、50多公斤重。捕鱼比赛为两个小时，按照规则，比赛开始后的1小时内如果捕不到一条7公斤以上的鱼，就要被取消继续参赛的资格，而且必须自动上岸。否则，一经发现就要取消比赛资格两年。
    捕鱼节持续一个星期。其间还要举办农产品展销、演出有地方特色的歌舞以及推选“阿尔贡古小姐”等活动。捕鱼比赛那天，索科托河两岸人山人海。数千名来自尼日利亚各地的捕鱼能手和一部分来自邻国的渔民，沿河两岸成“一”字形摆开，他们手中拿着渔网和一些当浮子用的葫芦或南瓜壳。阿尔贡古酋长主持开幕式，众多外国贵宾坐在观礼台上观看。一声信号枪响，捕鱼能手们争先恐后地跳进河里，几公里长的河面上，人头晃动，渔网飞舞，葫芦和南瓜壳飘忽不定；河两岸鼓乐齐鸣，欢呼声、口哨声、吆喝声响成一片。
    今年的捕鱼节从2月25日到3月4日举行，节日的高潮是最后一天的捕鱼比赛。一位名叫玛姻・拉哈的38岁的尼日利亚渔民，在比赛开始后的40分钟内，捕到一条重25公斤的鱼，成为本年度的捕鱼冠军，获得5000奈拉（尼币，1奈拉约等于0.6元人民币）和一辆摩托车的奖品。亚军是一位名叫哈希姻・拉哈的尼日利亚青年，奖品为3000奈拉和一辆自行车。
    这个捕鱼节的来历十分有趣。很早以前，索科托河两岸居民常常为捕鱼发生争执，甚至殴打械斗。后来，殖民主义者又从中挑拨，更使双方成为仇敌。但是，随着时间的推移，两岸居民渐渐认清殖民主义者的用心，从而联合起来，共同对敌。于是两岸的酋长在阿尔贡古镇举行友好谈判，签定和平协议，言归于好。在庆贺和平协议签定的第二年，两岸居民举行一次捕鱼比赛，从此形成传统的民间盛会，一直延续到今天。
〖-ZW/正文〗
