〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧研制超灵活型战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏超灵活型战斗机/研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为有效对付全方位导弹，美苏两国加紧研究把战斗机改装成具有超灵活性能的战斗机，并且认为它是未来近距离空战的制胜关键。
    美国目前正研究一项被称为“变向推力”的科技。共有4种不同类型的战斗机采用这种技术，并且将在今明两年内进行试飞。基本构想是，在喷气引擎的排气口加装一个活动喷气口。调整此喷气口，战斗机就能以惊人的速度转向、侧滑、爬升与俯冲。机上装有精密的电脑系统，能帮助飞行员在激烈的操作中保持飞机的平稳。
    苏联也在这方面进行研究。在去年的一次飞行表演中，一架米格―29战斗机在机场上空几乎垂直升起，然后逐渐减速，并在大约1200米高度突然停住，接着倒滑一段距离，最后加速俯冲。看了这场表演，西方空气动力学专家冒伯斯说，“苏联在战斗机灵活性研究方面已经取得了相当的进展”。
    美苏重视战斗机超灵活性研究，反映出双方已放弃现代空战两机相距至少应在160公里的传统观念。在理论上，战机相距160公里以外，可以利用现代雷达和导弹寻找并跟踪目标，然后进行攻击。但实际上，在群机飞翔的天空中，飞行员射击前往往是用肉眼辨认目标。隐形飞机和装有强干扰器的飞机的问世，更需要在近距离作战。
    超灵活技术不仅可以用于战斗机的空战，而且能用于飞机的起降方面。最近，美国空军试飞了具有变向推力的改进型F―15战斗机。这种飞机起降所需跑道仅为450米。起飞时，推力向上，迫使机头上仰的速度较传统战机快。因此，一条遭轰炸或炮击的跑道，只要有一小段保持完整，仍可供战斗机起降。
    在军事预算紧缩的年代，一次新科技完全应用于崭新的飞机上可能需要许多年。然而，将现有战斗机进行改装，使其具有超灵活性能，所需费用不会很高。目前，美国为一架海军F―18战斗机加装了变向推力喷气口，并计划对F―15和F―16战斗机也进行超灵活改装。（成锡忠编译）
〖-ZW/正文〗
