〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将建高技术防务指挥网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/高技术防务指挥网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，英国将建立一个新的全国性计算机和电信联络指挥网，使国家领导人在发生核战争的情况下保持对武装部队和国家机构的控制。
    该计划的最关键的内容是一项代号为“平达”的工程。此工程建成后，英首相可得到比以往详细得多的情况通报。“平达”工程是一个由计算机及其他设备构成的系统，它能把军队的作战用计算机储存的最重要的信息抽出来，通过光导纤维电缆以光速发送出去。首相只要一按计算机键盘即可看到英国今后发生战斗的雷达影像，知道已动员起来的预备役军人的人数。
    据称，这项耗资约2.27亿英镑的“平达”工程，只是对防务通信系统实行长期调整的第一阶段。英国防部人士透露：现在正在研制供高级人士使用的计算机，以满足实战方面的一些需要。一些最重要的指挥中心，如威尔特郡的地下设施和伦敦国防部地下的防务通信中心等，大概需要迁走。英国新的指导思想是要把重要决策人物疏散开，并通过用光导纤维联结的计算机使他们之间保持联系。伦敦地下还将设立一个中央危机处理室。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
