〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚虽是华约成员国，但奉行独立自主的政策。罗军“将永远只遵照党和国家最高机构的命令和人民的号召而行动，将永远不能接受来自外部的命令”。
    罗共中央总书记、共和国总统齐奥塞斯库是武装力量最高统帅，同时兼任国防委员会主席。国防委员会成立于1969年，是全国最高军事决策机构，其成员包括总理、主管经济计划工作的副总理、外交部长、国防部长、内务部长、总参谋长等。在国防委员会之下，负责军事、防务的高级机关有国防部、爱国卫队中央司令部和地方防御司令部。国防部是最高军事统率机关，其领导机构是部务委员会，国防部长任主席，其成员是各总部负责人和军、兵种首长。总部除总参谋部、最高政委会和总后勤部外，还有总干部部、总装备部、总财务和总军事卫生部等。
    罗现任国防部长是瓦西列・米列亚上将，总参谋长是斯特凡・古沙少将，最高政委会书记是伊利耶・齐奥塞斯库中将。（何玉）
〖-ZW/正文〗
