〖ZQ/总期〗11497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多少才算“足够”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联裁军/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《国际生活》月刊，最近刊登了一篇名为《足够的防御是多少？》的署名文章，对苏联“合理足够”防御战略提出了某些补充和修正，很值得一读。
    “合理足够”论是戈尔巴乔夫“新思维”的产物。这个理论简单地说，就是发展军事力量不能只考虑本国的安全，而要考虑到“共同安全”，此谓之“合理”；其次，就是要从“进攻性”转为“防御性”，而“防御”需要的力量，就是“足够”的标准。
    在这一理论的指导之下，苏联宣布了裁军50万和削减军费14.2％，并决定在1991年以前，从东欧撤出并解散6个坦克师，将削减驻扎在这些国家的5万苏军，减少5000辆坦克。这些做法无疑受到世界人民的欢迎，因而也引起人们对这一理论的更大关注。
    《足够的防御是多少？》一文的作者认为，为了防止核战争和常规战争的首要任务，苏联军事改革的重点应从粗放保证时御的途径转移到集约化途径，要用裁军谈判来使苏联的安全少付代价并得以巩固。不过，这篇文章自始至终都贯穿一个思想，就是“少而精的、战斗力强的、装备有最新技术的军队符合新的理论”，一句话，就是要用质量来代替数量。难怪西方观察家在评论“合理足够”论时指出：“注意质量，而不是数量”，这是戈尔巴乔夫“一个新的重点”。
    据西方统计，华约在欧洲的部队达400万人，相当于113个师；北约部队仅为260万人，相当于90个师。华约在欧洲的主战坦克和大炮分别为5.2万辆和3.7万门，而北约只分别为2.2万辆和1.1万门。于是，西欧发言了：你苏联不是说要“合理足够”吗？那末，你为什么不大幅度削减常规兵力？正是带着这个疑问，西欧对苏联的裁军决定既表欢迎，又尚不满意。英国首相撒切尔夫人就说过：苏联裁军后“华约和北约相比，前者仍占2∶1的优势”。因此，西欧希望苏联的军事战略能沿看从进攻转向防御的道路走下去。而苏联呢？出于它自身政治和经济的需要，它也正在调整自己的战略，作出较大的让步，以消除西欧的疑虑。
    然而，《国际生活》杂志发表的这篇文章却告诉人们，苏联的“合理足够”原则并非如人们想象的那么简单，而是在不伤害苏联基本实力的情况下所作的一些调整而已，即力求军备数量上的低水平均衡和质量上的高水平发展。人们不难看到，苏联一面在裁减军备，一面却正在大力部署SS―25机动洲际导弹，开始建造新型航母、研制远程巡航导弹、激光武器，等等。当然，美国也不甘落后。它最近宣布部署MX多弹头洲际导弹和侏儒式机动导弹，属于战略防御计划组成部分的“智能卵石”研究也取得了实质性的进展。看来，苏美两家的争夺，并没有一个“合理”与“足够”的标准。
    面对此情此景，热爱和平的人们不禁要问：苏美两个超级大国，你们的军备发展，何时才能“足够”？你们的军备竞赛，何日才能停止？
〖-ZW/正文〗
