〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营第一个“双休日”见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青夏锐/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军下连过周末
    5月6日，是我国实行新工时制的第一个周末。
    一大早，广州军区副司令员周玉书、副政委王同琢、政治部主任张国初、副主任姚成友4位将军就来到广州军区某团，和官兵们共度周末。该团《周休息日活动安排表》显示，这一天共有18项活动。
    9点50分。军官训练中心。8张大长桌子上摆满了上千本战士的读书笔记。这些笔记，有退伍老战士留下的，有刚入伍的新兵写的。团里有个规矩：每个战士写的读书笔记，只要自认为拿得出手，就可放到这里展览。
    10点05分。军官训练中心二楼。刚从院校毕业的排长黄林高在给20多名战士讲电脑知识课。周玉书副司令员问战士颜小波：“你为什么要学电脑？”小颜答：“为了适应未来高科技战争需要，也为了多学一门专业知识。”周副司令员满意地点头说：“好，有文化知识讲座，又有现代科技知识讲座。周末活动安排就要向高层次发展，让战士多学几手。”
    10点25分。电脑游戏室。10多名战士在小霸王电子游戏机上玩游戏和练习打字。战士陈寿文在打王之涣的名诗《登鹳雀楼》。王同琢副政委拍着小陈的肩膀问：“小伙子，你一分钟打多少字？”“能打80多个。”“那我们玩一把游戏？”王副政委说。只见小陈轻轻按动几个键，荧屏上立马出现两斗士。两人各执一键，你来我往互相厮杀起来，惹得周围一片喝彩。王副政委意味深长地说：“乐，是为了更好地工作，千万要把两者的关系处理好。”小陈听后连连点头。
    下午的篮球比赛、锣鼓队表演、拔河比赛、演讲比赛等活动，也是好戏连台。
    （本报广州5月8日电）
    本报记者 夏洪青
    官兵上街购书忙
    5月7日，实行新工时制后第一个“双休日”的星期天。记者穿梭于济南市几家书店，目睹了官兵们踊跃购书的一幕幕动人场面。
    一大早，离营业时间还差半个多小时，大纬二路的新华书店门前，济空某通信团四连战士朱金甲和汽车连战士牛司龙早已等候在此了。他俩都是驾驶员，今天来买有关的专业书。他们告诉记者，现在每周有2天休息时间了，一天用来洗洗衣服、写写家信、娱乐娱乐，另一天好好学点专业知识，提高提高自己。
    在山东省外文书店门前，我们见到了某器材仓库战士吴建勇，他正在自学外语，准备攻下大学英语四级考试。他掰着指头给记者算了一笔帐：“一年100多个休息日，相当于读大学一个学期的学时，完全有条件自修学业，圆‘大学梦’。”
    在济南市最大的新华书店，我们遇到了4名武警战士，他们在书法柜台前精挑细选。他们支队准备利用“双休日”搞书法辅导，他们来买字帖等辅导教材。
    某通信总站警卫排战士胡锋，除给自己买了一本《针灸穴位图》外，还帮战友买了十几本书刊。他说，他们排按比例外出，排长列了一个清单，让他给其他战友“代劳”。
    记者在采访中发现，官兵们买的书主要是经典名著、军事传记、外语类和无线电、电脑等专业自修书籍。
    山东省外文书店营业科经理王淑芬告诉记者，以往官兵进店逛的多，买的少，但今天却是人人都携书而归。
    看来，新工时制的实施，激起了官兵的求知欲望，干部战士越来越喜欢和书交朋友了。
    （本报济南5月8日电）
    夏锐 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
