〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卧薪尝胆六载苦斗挥拍拚搏今朝捧杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队勇夺世乒赛男团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛/43届中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月8日电 记者范江怀、田源报道：今天晚上，第43届世乒赛男团决赛在天津体育馆隆重进行。经过3小时的激烈鏖战，中国队顽强拚搏，以3∶2战胜实力雄厚的瑞典队，夺回了阔别6年之久的斯韦思林杯。
    此役中国队先后派出老将王涛、马文革和小将丁松出阵。前四盘，双方战成2比2平，其中马文革和丁松为中国队各得1分。
    第5盘决胜盘，王涛身负重任，出场迎战佩尔森。王涛技术发挥得淋漓尽致，很快以21∶14先胜一局。第二局，王涛利用多变的正反手进攻，有效地控制了场上形势，再以21∶14拿下一局。中国队终于以3∶2力克瑞典队，夺得本届世乒赛男子团体冠军，这也是我国乒坛男儿第11次捧回斯韦思林杯。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和李铁映、万里等观看了今晚的比赛。
    图为中国乒乓球男队在领奖台上。 新华社记者 袁满摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
