〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉行“建设哲学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学者提议：过去搞了几十年“斗争哲学”，现在应该提倡“建设哲学”了。
    我赞成。世界上任何美好的事物，梦想想不到，坐等等不到，祈求求不到，豪言壮语喊不到，唯有建设能得到。任何壮丽、高尚的理想，只有通过“建设桥”才能到达现实的彼岸。新时期领导干部的楷模孔繁森，早就是一位“建设哲学”的奉行者。
    这些年，感叹党风问题、渴望党风好转的人很多，表现出一种可贵的忧患意识。遗憾的是，不少人的忧患意识仅仅停留在“感叹”和“渴望”上。有的人痛斥用公款吃喝玩乐，但一旦被人请到酒桌旁，便“入乡随俗”了；有的人十分反感用公费出国旅游，但通知他出国“考察”时，反感即转为兴奋；有的人谈到真抓实干慷慨激昂，委派他深入基层调查研究时，却走马看花，蜻蜓点水……如此“端正”党风，效果可想而知。孔繁森不是这样，他扎扎实实于“建设”：两度辞别老母和妻儿，先到拉萨，后去更艰苦的阿里；外出办事自带干粮，或在街边铺子就餐；他在灾区，把带着体温的毛衣脱下来给受冻的老人穿上；他宁可卖血，也要照顾好藏族孤儿；他牺牲前夕，办公桌上还摆着为阿里人民描绘的致富蓝图……他生前说过：“我要以自己的实际行动证明，共产党是真正为人民服务的。”
    马克思曾讲：一步实际行动胜过一打纲领。实际行动便是最可贵的建设行为。优良的党风全靠建设。建设，当然比“感叹”、“渴望”要艰巨得多，需要强大、持久的动力。孔繁森的建设动力来自一个党员的责任心――“越是边远贫穷的地方，越需要我们为之去拚搏、奋斗、付出”；来自一个党员的使命感――“率领群众致富，是我们的天职。每个党员干部都应与人民同甘苦，共命运”；来自一个党员伟大的爱――“一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”
    孔繁森的实践告诉我们：奉行“建设哲学”，光懂得唯有建设才能获得一切的道理还是远远不够的，更重要的是，要靠无私的奉献“启动”，靠崇高的理想“导航”，靠坚强的意志“划桨”，靠炽烈的热情“破浪”……学习孔繁森，就要学习他这样奉行“建设哲学”，每一步都要留下深深的足印，决不能只学在口头上，像有的群众所批评的那样：“学习座谈会上，激动得流泪；公款酒宴桌上，又喝它个醉。”
    普遍奉行“建设哲学”之日，必是我们的事业更加兴旺发达之时。
〖-ZW/正文〗
