〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在书边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书不仅是一册一本，甚至十部百部，书是无数的；
    书不仅是人生自然，以至于宇宙洪荒，书是无形的，包罗万象；
    书是你的所思所想所感所悟，以至于无所思无所想无所感无所悟，书是无极……
    书就是书。书是洋洋大观之无限，包括已知与未知。
    书是有魂之精灵，书我两娱，纷扰皆忘，其至乐之佳境唯痴书者悟性者方得以其道。
    流出的是汗，滴出的是血，凝结成的是文字。以无限寂寞甚至整个生命换来的是一段、一本、一册、一部甚至几个字。
    从一段文字、一篇文章，甚至一句话、一个字就能读出作者，找到自己，看到美丑，甚至从中看到高贵，看到卑下，看到善恶，以至于看到文字以外的诸多……
    这叫读书。
    被人讥笑的读书人，只是看了一些书皮或书背；真的读书人，永远令一切人尊重和敬佩。
    泱泱书海，遨游者众，每一个人都在有意无意地读，而被敬者可数。
    不怪世人，不怪书，不怪读书人，只因一个悟字，先人悟到的你尚未悟到，你悟到的他人早已悟得，悟性为先是老话却常新，以至于久远。
〖-ZW/正文〗
