〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学口腔医院科技工作者从几台脚踏磨牙机起步；向世界口腔医学的制高点攀登，创造出辉煌的业绩？请看连续报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢为中华写第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第四军医大学口腔医院的报告（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成就/第4军医大学口腔医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造辉煌
    第四军医大学口腔医院科技工作者从脚踏磨牙机起步，面向世界，艰苦创业，进入80年代以来，取得了一系列举世瞩目的科技成果。
    ――周树夏教授开展颌面火器损伤弹道学、各种组织损伤效应和损伤范围及组织早期修复等课题的实验研究，填补了国际空白。
    ――陈日亭教授主刀在国内口腔界最先成功地开展了颅面外科的代表手术――眶距增宽症矫正术，使我国口腔颅面手术跻身世界口腔颌面外科前沿。
    ――施长溪教授用激光显微分板、光弹模型等先进手术，在国内率先对中国人牙的酸蚀模式、牙色度和各种界面等10方面进行了高水平的理论探索。
    ――史俊南教授和他的学生们，通过对牙髓组织学、牙髓微生物学、根管药物抗感性、牙髓病分类和诊断技术的全面研究，重新确定了牙髓分类，探索出根管治疗新方法。
    ――王惠芸教授通过对10万颗中国人牙内外层解剖进行测量分析，得出了有重要价值的数据。
    现在，口腔医院已在“牙体大面积缺损的钉固位修复”、“种植义牙”、“口腔粘接技术”、“神经肌肉移植治疗面瘫”、“舌颠组织缺损后的再造修复”等方面形成特色和优势，达到或接近国际先进水平。
    抢占制高点
    5年前，国外一些知名专家曾断言：世界医学界百年不解的医学难题――骨不连，本世纪将无法解决。可时隔不久，一位中国教授却带着自己的成果《骨形成蛋白及单克隆抗体研制》走上了国际口腔医学的讲台。他叫杨连甲，是四医大口腔医院组织病理科教授。
    那时，作为现代医学发展的一门新技术――单克隆技术，即便在医学最发达的国家也刚刚取得突破。一位中国军队的口腔专家竟敢涉足如此高深的领域，不少人感到惊讶。但是杨连甲坚信，今天的超越研究，是为了明天的腾飞。他带领青年博士金岩埋头奋斗，取一岁小牛的新鲜长骨，进行洗涤、粉碎、脱脂等技术处理后，终于从中提取了骨形成蛋白。他研制的骨形成蛋白及单克隆抗体，可在局部生成一种骨环境，诱导新骨生成。这一成果，解决了现代口腔医学临床中的诸多难症，还为临床治疗骨缺损提供了有效手段，冲破了世界上的一个医学禁区，捧回了全军科技进步一等奖和国际发明展览会金奖。
    不断追求，不断超越，就不能依赖外国，要勇于自己创造。口腔粘接技术是80年代中期风靡国际口腔界的一种新技术。该技术难度大，如果到外国人那里学，条件苛刻不说，而且学的也只是二流技术。施长溪教授不信邪，憋着一口气，靠自己的聪明才智奋发攻关，不但达到了国际先进水平，而且粘接技术对颔骨骨折进行有效的复位固定技术属世界首创。
    把跨越的标杆升高再升高
    1990年，刘宝林教授应邀赴厦门举办种植牙学习班。消息传出，患者蜂拥而至。一位比利时巨商，满腹疑虑地出现在刘宝林教授面前。检查后，刘教授发现，这位患者的牙体后部没有任何支撑点，种植体难以打入，稍有偏差，其布满神经和血管的部位一旦损伤，就会造成神经麻痹、口角歪斜、涎水流淌。面对这一棘手病例，刘宝林凭着精湛的技艺在磨牙区打下了磨牙体。那位比利时巨商不敢相信，随即乘飞机飞抵法国，因为他的叔父是法国一名颇有声望的牙科医生。这位法国牙科医生仔细地拍了张X光片，带着十分挑剔的目光反复检查后，脱口而出：“中国真有这样的水平吗？”那位比利时巨商耸耸肩：“这是中国人的水平。”
    四医大和口腔医院的决策者们不满足已经达到的水平。为了把口腔医院建成具有国际影响的一流医院，他们推出重点建设优势特色学科、发展医疗技术特色的重大决策。通过对颌面外科、组织病理科、口腔生物学及口腔修复学等学科进行有机组合，力争在颌面军事医学研究上有所突破；以种植体为龙头，联合颌面外科、修复科、牙周科、影像科及基础教研室等，力争使种植体技术有新的重大突破。同时，他们重点进行义齿修复的计算机设计和辅助系统的研究，力争把义齿修复水平提高到国际水平，完成国内义齿修复技术的第二次革命。这就是口腔医院面向21世纪的战略储备。
    1994年底，3个大型国际性学术会议相继在四医大口腔医院举行。这不仅表明口腔医院已达到国内领先水平，而且也预示着我军口腔医院将在世界口腔医学大舞台上一展身手。
〖-ZW/正文〗
