〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅重视抓好节假日战备工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记职责常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭易纪张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗假日战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭易纪、记者张建军报道：实行新工时制之后，沈阳军区某炮旅把如何做好假日战备工作作为一个重要问题来研究解决，着眼新情况制定了加强战备工作落实的新措施。
    针对一些官兵随着休息时间增长产生松懈麻痹思想，这个旅从强化战备教育、增强官兵战备意识入手，编写了新的战备教育提纲，把战备教育纳入经常性教育之中。进一步加强首长机关战备值班，由过去单人值班制改变为首长两人正副值班制，确保首脑机关人员在职在位，处置情况迅速灵活。强化战备值班分队建设，调整完善了部队战备行动方案，设置多种情况对值班分队进行战备试拉和演练。旅、营、连各级分别对战备物资器材进行了一次认真检查，损坏的修复，欠缺的补齐，使之处于良好战备状态。
〖-ZW/正文〗
