〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支军队只有坚持人民军队的宗旨才能战无不胜；一个军人只有树立了为人民服务的思想才能奋发成才，建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为谁佩带红肩章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院革命人生观教育访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/照片/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建军宗旨记心上，争先创优为人民”是怎样进入学员思想的
    “为谁而学，怎样成才”是新学员入学教育的第一课。石家庄陆军学院人生观教育就是从这里开始的。
    学院通过经常性的政治教育和政治理论教学两条渠道向学员灌输“全心全意为人民服务”这一道理。他们在加强马克思主义基本理论教学的同时，近几年还先后开设了《军官思想品德修养》、《人民军队》等课程，并组织学员到西柏坡纪念馆、华北烈士陵园、石家庄市第二印染厂等地进行实地教学，从理论与实践的结合上，从历史与现实的思考中，讲清军人应树立什么样的人生观、价值观和成才观。
    一支军队只有坚持人民军队的宗旨才能战无不胜；一个军人只有树立了为人民服务的思想，才会有奋发成才、建功立业的动力。当这一思想通过上课、演讲、参观、讨论、谈心、专题报告等多种形式不断向学员灌输、渗透的时候，学员们的精神境界便不断地发生变化。
    于是，他们自觉地读《毛泽东选集》，读《邓小平文选》，读《雷锋日记》，不断净化自己的心灵，并积极投入到教育训练中去，努力掌握为人民服务的本领。各学员队普遍成立了军事学术研究小组，在业余时间自觉学习研究现代战争知识。学员陈伟明入校不久，未婚妻给他10万元让他买房子，劝他退学回去一起办服装店。小陈一不要钱，二不要房子，铁心在训练场上摸爬滚打创纪录。他说，学院人生观教育使我认识到，人的价值不在于挣多少钱，关键看为人民做了什么。
    “优良传统不能丢，艰苦奋斗度人生”是怎样成为大家的共同追求的
    近几年，随着人民物质生活的不断提高，新学员入校时都带有不少钱。有的学员有了钱总想下馆子、进歌厅，“潇洒走一回”。学院首先从这里抓起：学员一入校，提倡把钱存入银行，并严格规定不准到地方下馆子、看录像、跳舞、进歌厅，每天派有纠察，一经发现，严肃处理。同时，扎扎实实地进行艰苦奋斗教育，引导大家认清“成由勤俭败由奢”的道理。
    有人说，现在这么搞有点小题大作。学院领导说，一个国家不大力提倡艰苦奋斗，就不会发展；一个人没有艰苦奋斗的精神就不会成才。人生观教育就是要“大处着眼，小处着手”。
    为了搞好人生观教育，学院多次请老红军、老八路和学院的历任老领导给学员讲传统、讲校史，每年带领学员赴太行山革命老区，以野营拉练的形式访富问源，参加劳动，使大家在与广大工人、农民的接触中，在参加社会实践的活动中，认清艰苦奋斗精神在创业中的巨大作用。
    学员寒冰在一次障碍训练中不慎左腿骨折。住院后，他躺在病床上坚持自学高科技书籍，撰写出“高科技条件下侦察兵心理、战术训练研究”等学术论文。出院后，他把全休假条一扔，架着双拐爬上四楼教室听课，还和学员们一起坐车到几十里外的训练场听教员现场辅导。他在接受笔者采访时说：“一个人只要把艰苦奋斗作为人生的主旋律，就会以苦为荣、以苦为乐，就会在艰苦奋斗中找到人生的价值和幸福。”
    “当代军人竞风流，祖国需要最幸福”是怎样成为毕业学员共识的
    “为谁奋斗，为谁接班”是学院对学员进行人生观教育的最后一课，也是毕业教育的主题。
    学院组织学员反复学习《为人民服务》这篇光辉著作，并运用集中教育、个别谈心、专题讨论等方法，引导大家认真分析个人利益和党的利益、个人志愿和组织需要的关系，使大家认清个人主义、享乐主义对党的事业和个人成长进步的危害。学院还大力宣扬历届毕业学员积极要求到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方去，并做出突出贡献的先进典型。这些先进模范人物的成长史告诉大家，艰苦的环境需要人、锻炼人、造就人，是有志青年施展才华、建功立业的好地方。
    话说透了，理讲明了，行为就正了。几年来该院毕业学员100％地要求到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去建功立业。28中队学员舒加亮，出生在西安市的一个干部家庭，毕业前家里已为他联系好了接收单位，但他坚决要求到西藏去。他在决心书中写道：“人最大的幸福莫过于祖国的需要，莫过于在祖国最需要的时候、最需要的地方挺身而出。因为这种幸福体现了人生的最大价值。”
    荣誉室里话传统。 王宝玉摄
〖-ZW/正文〗
