〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视基层官兵的普通话训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层官兵的文化水平日渐提高，为我军尽快实现革命化、现代化、正规化提供了必不可少的先决条件。然而，由于种种原因，一些官兵讲话却南腔北调，有时甚至让听者感到不知所云。
    军队是执行特殊任务的武装集团，其令行禁止的作风来自准确有效的指挥，倘若指挥官普通话讲不好，一旦部属对其命令不知所云，必将贻误战机，造成不应有的牺牲和损失。即使战友之间的日常交往，普通话讲不好，也不利于思想交流。
    海军某快艇支队的做法值得提倡。他们首先在官兵中破除陈旧的乡土观念，造成讲普通话光荣的环境，让官兵在收听中央人民广播电台和中央电视台新闻节目时做有心人，并适时开展说普通话比赛、演讲比赛，并挑选一部分文化水平较高、普通话讲得好的同志为乡音浓、普通话差的同志讲授汉语拼音。
    讲好普通话，既有利于五湖四海的战友之间的日常交往，也有助于部队战斗力的提高，愿这种良好的风气在军营扩而散之。
〖-ZW/正文〗
