〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘历史珍视和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际问题专家蔡祖铭谈“二战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56年前，在人类居住的地球上爆发了一场惨绝人寰的战争――第二次世界大战。在这场战争中，参战国多达61个，世界4/5的人口被卷入，参战军队达1.03亿人。其战场之辽阔，军事行动之频繁，人员伤亡之惨重，物质消耗之巨大，都远远超过了历史上任何一次战争。在纪念世界反法西斯战争胜利50周年之际，记者走访了军事科学院国际问题专家蔡祖铭少将。
    蔡祖铭首先谈起了这场战争的起因。他说，第一次世界大战结束后，1929年至1933年资本主义世界爆发了一场严重的经济危机。为了转嫁危机，各帝国主义国家展开了争夺市场与势力范围的斗争。德国虽然在第一次世界大战中失败了，但其经济基础和政治基础并未遭到重大破坏。希特勒上台后，叫嚣要夺回大战中失去的殖民地，以建立“大德意志帝国”。1922年，墨索里尼利用意大利的政治经济危机，率领党徒夺取了政权，建立了法西斯专政的国家，叫嚷要用武力为意大利人夺取“阳光下的地位”。日本虽曾作为第一次世界大战中的战胜国而获益，但它仍嫌分赃太少而愤愤不平，不断强化其军国主义的战争机器，穷兵黩武，图谋征服亚洲，称霸世界。从30年代初开始，德、意、日三个法西斯国家便不断将其重新瓜分世界的要求付诸行动，在欧、亚、非广大地区不断点燃战火。它们的疯狂侵略迫使世界反法西斯力量逐步联合起来。中国人民在中国共产党的领导下奋起抗日，首先在亚洲开辟了大规模反法西斯的战场。
    从1939年9月德国进攻波兰、第二次世界大战全面爆发，到1941年12月日本突袭珍珠港，世界主要国家都已卷入了战争。
    在回顾世界人民波澜壮阔的反法西斯斗争历程时，蔡祖铭着重谈到了战争的转折。他说，第二次世界大战的转折是随着苏德战场上的战略态势的改变而发生的，斯大林格勒会战是整个战争的转折点。
    众所周知，战争初期的军事政治形势对苏联来说是很不利的。但是，为阻止和击退敌人，苏联人民及其红军在空前艰苦的条件下，作出了异乎寻常的努力，于1941年底在莫斯科城下首次重创敌人，粉碎了法西斯德军不可战胜的神话。1942年11月至次年2月，苏军又在斯大林格勒方向上以3个方面军的兵力向德寇发起了大规模反攻，取得了消灭德军及其仆从军150万人（约占苏德战场上德方总兵力的1/4）的辉煌胜利，从而使整个战争的形势发生了有利于反法西斯同盟的根本变化。斯大林格勒会战不仅是苏德战场的转折点，而且也是整个第二次世界大战的转折点。
    第二次世界大战的胜利，是世界和平民主力量的胜利，是人类进步事业的胜利。其中，社会主义的苏联是消灭德国法西斯的主力军。在整个战争期间，苏军抵抗着德国陆军80％的兵力，所消灭的德军及其欧洲盟军累计达1024个师。同时，苏联人民为战争的胜利也付出了巨大的代价。据最新统计，苏联有2700万人在战火中丧生，为国捐躯的军人达867万，1710个城镇、7万个村庄被夷为平地，所蒙受的损失占二战参加国全部损失的41％。
    第二次世界大战的熊熊战火，虽然已经熄灭了半个世纪，但岁月的流逝冲不淡血色的历史。当记者请蔡祖铭谈谈这场战争的经验教训时，他便滔滔不绝地说起来。
    蔡祖铭说，关于第二次世界大战的经验教训，人们可以总结出几条、十几条，甚至几十条。但是，二战中最根本的一条经验教训，就是要在侵略战争爆发前，动员和组织一切爱好和平的力量予以制止；一旦战争爆发，则应联合一切可以联合的力量打击侵略者。世界人民所以能够最终战胜德、意、日法西斯，正是由于各国人民不分社会制度、不分种族民族结成反法西斯统一战线，共同进行不懈斗争的结果。
    第二次世界大战结束后，国际形势已发生了翻天覆地的变化。世界由大战而冷战，由冷战而高奏和平与发展之主旋律。但是，我们也要清醒地看到，当今天下并不太平。在冷战时期为两大集团的对抗所掩盖的种种矛盾，如民族矛盾、宗教矛盾和领土纠纷等，都随着冷战的结束而纷纷凸现出来了。由于新旧矛盾交织在一起，加之某些西方大国在全球范围内推行霸权主义和强权政治，导致了世界局势动荡不定，危机四伏。要防止战争，特别是世界性战争，就必须坚决反对各种形式的霸权主义。
    另一方面，我们还应看到，法西斯政权早已垮台了，但法西斯余孽和法西斯思想并未根除，新法西斯分子还时有滋生。在德国、意大利等一些欧洲国家，新法西斯分子已经抬头，有的已形成一定的势力。在日本，军国主义分子更是没有绝迹。他们一直在进行篡改日本侵略历史、美化侵略战争的勾当，甚至在日本议会和内阁成员中，也不时有人跳出来兴风作浪。因此，人们对霸权主义和法西斯主义的复活，都必须保持高度的警惕。前事不忘，后事之师。今天我们重温二战历史，就是要从中汲取经验教训，为世界和平、安全和稳定不懈地努力，为全人类作出更大的贡献。RW：蔡祖铭；国际问题专家；言论
〖-ZW/正文〗
