〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有榜样赶有目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在四个教育中引导官兵学习身边先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋烨、特约记者陈世荣报道：“我为什么这样做”、“我这样看待人生价值”，成都军区某通信团在四个教育中，让有理想的人讲理想，让奉献多的人讲奉献，为官兵树起了立身做人的楷模，形成了人人立足本职实践革命人生观、争当先进的氛围。
    四个教育在这个团展开一段时间后，团党委发现一些官兵在教育中道理明白，过后却行动依旧，不注重立足平时本职去实践高尚人生，单等“关键时刻闪现英雄壮举”。团党委及时改进教育方法，下大力抓好教育效果的落实。他们在帮助官兵批驳歪歪理，澄清理论是非，树立正确人生观的基础上，采取“学身边人，明身边理”的方法，及时引导官兵立足本职实践革命人生观。宣扬了五连战士李斌在连续3位亲人去世面前，仍安心部队尽义务的事迹，表彰了电传专业教员曹健康干一行、爱一行、专一行的事迹，树立了一批爱军习武标兵。
    一个典型就是一面旗帜，一场报告就是一堂人生价值观再升华教育课。据统计，教育展开以来，该团党委根据本团实际，为全团官兵树起了11名不同类型立足本职实践革命人生观的典型，使大家学有榜样，赶有目标，明白了高尚人生追求始于足下的道理。一个“让人生价值在本职岗位闪光”的活动，很快在全团官兵中自觉兴起。干部们事业心、责任心普遍增强，人人争当多面手，开展了换岗训练活动，“家门口”干部自觉坚持出操和留营制度，战士中利用点滴时间学习钻研本职技术蔚成风气，新兵营300多名新战士都愉快服从组织分配，到了工作最需要的岗位。
〖-ZW/正文〗
