〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我靠法律讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月7日，星期五，天气晴。
    今天一早，我又拿出大哥因工致残的调查材料默看了几遍，对责任方可能摆的理由作了若干假设。上午8时许，我整了整军装，前往让哥致残的责任方去讨公道。
    一路上思绪起伏。自父母来信叙说大哥伤后，因公司推卸责任迫使家里变卖房产作医疗费，嫂子含泪欲轻生，8岁小侄女快要辍学，全家责任田已荒。部队领导和战友们十分关心，政委急我所急，一面给我做工作，一面批准让我回家处理此事。
    10时许，我进了五建公司的办公室，接待我的是保卫科长和工会主席。
    谈话很快进入主题。不出所料，保卫科长借与私人包工头有书面合同而推脱责任，工会主席认为我哥致伤是因安全意识差。
    我问道：“您们能对自己讲的话负责吗？”二位没抬头，看我军帽下的八一军徽，作沉思状。
    我接着说：“刚才保卫科长讲的安全监督我十分赞赏，但据我了解，您们承建的近1000平方的九楼工地一无安全网，二无安全帽，三无安全检查组，同时，当天正下雨刮风，你们强行让工人上班……这些，作为安全科长是否监督过？这些难道不是失职吗？”
    保卫科长缄默了。
    接着我向工会主席问道：“请问什么是安全意识？当天下雨刮风，你们公司×××经理强行让工人上班，这能说只怪工人吗？应该说，你们完全能预料并且避免在那样的天气那样的安全设施下让工人上班会有什么后果，可你们有意放纵，使不该发生的悲剧发生了，这能说你无责任吗？”
    工会主席也沉默了……
    11时，保卫科立下字据：8日上午送钱至医院。11时20分，二位挽留我去饭馆就餐，说是与我交个朋友。我拒绝了。
    离开公司，我握着盖有印章的字据，心想，是学到的法律知识帮了我。
〖-ZW/正文〗
