〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱可夫元帅塑像揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副主席出席揭幕仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会副主席张震出席了揭幕式。前来参加反法西斯战争胜利50周年庆典的其他各国来宾，俄罗斯政府、议会和军队的领导人，以及反法西斯战争老战士代表和朱可夫元帅的亲属也参加了揭幕仪式。
    剪彩后，俄罗斯国防部长格拉乔夫、老战士委员会主席格沃罗夫和俄罗斯军官代表在仪式上分别发表讲话，高度评价了朱可夫为原苏联赢得反法西斯战争胜利所作出的巨大贡献，赞扬他在许多重大战役中发挥了天才的指挥才能和组织作用，称他为“天才的军事统帅”。
    朱可夫塑像矗立在红场附近的马涅什广场。大理石底座上的朱可夫元帅一身戎装，气宇轩昂，胸佩勋章，腰挎战刀，威风凛凛地骑在战马上，马蹄下踩着带有德国纳粹标志的旗帜。整个塑像栩栩如生，令人肃然起敬。RW：张震；军委副主席；俄罗斯；外访；活动
〖-ZW/正文〗
