〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清考察天津时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国合商业要充分发挥主渠道作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄王永亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月8日电 （新华社记者刘庆禄、天津日报记者王永亮）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清7日在天津考察市场供应和物价情况时强调，市场供应和物价关系到群众的切身利益，各级政府和各级领导要高度重视，当作一件至关重要的大事抓紧抓好，要依靠科技搞好新一轮“菜篮子”工程，减少生产与销售的中间环节，发挥国合商业企业主渠道作用，繁荣市场，平抑物价，改善人民生活。
    李岚清指出，要搞好“菜篮子”，首先要抓好菜园子，因为这是基础。在新一轮的“菜篮子”工程建设中，应在科学技术上下功夫，这方面的潜力是很大的。同时，各级政府还要进一步鼓励支持发展菜篮子工程基地化和贸工农一体化，把菜园子基地与市场流通供应紧密联系起来，尽量做到直供、直销，减少中间环节，以促进菜园子基地的稳定发展，保证居民购买到物美价廉的农副产品。
    在谈到流通体制改革时，李岚清指出，建立社会主义市场经济，要充分发挥国合商业企业的主渠道作用。他说，搞好市场供应、抑制物价上涨，发展蔬菜和副食品生产固然是基础，但改革和整顿流通环节也至关重要。要尽量减少中间环节，让产销直接挂钩，这样才能减少流通环节，降低经营成本和物价。有人认为，搞社会主义市场经济政府就应当完全放开，完全让市场自发地去调节，这种无调控、无政府的放手不管，是建立社会主义市场经济体制认识上的误区。社会主义市场经济是以公有制为主导的经济，既要有政府通过经济的、法律的和必要的行政手段对市场进行有效的调控，同时在流通领域应以国合商业为主渠道。天津和各地的实践证明，国合商业企业既不是天生就一定搞得好，更决不是不能搞好，关键在于改革。国合商业企业的改革要在转换机制上下功夫，充分调动广大职工的积极性，增强竞争意识，要以为民、便民、利民为宗旨，力争以质取胜，以优质服务和信誉取胜，以薄利多销取胜，让老百姓信得过。RW：李岚清；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
