〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年劳工吕万山提供铁证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军曾用活人做细菌战试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波杨民青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侵华日军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳5月8日电 （通讯员薛清波 记者杨民青）当年在侵华日军“731部队”当过劳工的幸存者吕万山，以亲眼目睹的事实揭露日本侵略者的罪行。据哈尔滨“侵华日军第‘七三一部队’罪证陈列馆”有关研究人员考证，吕万山提供的一些情况对揭露侵华日军罪行具有一定的史料价值。
    现年83岁的吕万山，辽宁省黑山县人。他虽年事已高，但身体健康，思维清楚。据他说，1941年，他与一批中国平民被日军征到“七三一部队”的前身“六五九部队”当劳工，直到1945年日军投降，一直在那里当木工。日军投降之前，为消灭罪证，炸毁“七三一部队”试验楼房，杀害中国劳工。在楼房爆炸中，吕万山被气浪掀起几米高，摔到下水道里的瓦砾中，未被日军发现。苏醒后，他拖着受伤的身体从废墟中逃出。全国解放后，他回到家乡，在黑山县农机厂当电工。
    吕万山老人说，当年他住在“七三一部队”试验大楼院外不远的工房里。因经常维修院内有关设施，接触的设施较多，除秘密机关“四方楼”等不能进入外，其它一些地方都到过。他曾制作过日军用来关作细菌试验用的小动物的木笼；看到日军运来成车皮的小动物；看到被捆绑进来的中国人和外国人；看到一日本兵用大刀将一名叫潘得亮的中国劳工两只臂膀砍掉。
    吕万山说，有一件事他至今仍记忆犹新：1944年夏的一天，他亲眼看到，平时对中国老百姓十分狠毒的日军官兵，反常地来到周围的村庄，主动送给中国男女老幼食品、糖果，让他们吃下。据有关对侵华日军“七三一部队”研究的人员考证，这是日军在实施罪恶的“百日慢毒”计划。他们计划将细菌掺入食品中，进行灭绝种族的罪恶勾当。吕万山老人的这些回忆，对深入研究日军在第二次世界大战中进行细菌战争，用活人做试验的罪行，提供了宝贵的第一手资料，已引起历史工作者的重视。RW：吕万山；工人；言论
〖-ZW/正文〗
