〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何办好连队黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军艺术学院马明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    参军来到部队，就发现军营里的黑板报办得红火，为基层官兵所喜闻乐见，团里还经常举办优秀板报评比。自从我担任连队黑板报“主编”以来，一直想有人能指点并提高一下我的办报水平。不瞒您说，掌握了这手本领，退伍回家乡在机关、学校、厂矿也大有用武之地！
    某部战士 晓白
    晓白同志：
    怎样办好黑板报，可以从很多方面去论述和总结，具体技术问题也不少，我想就以下几个方面概括地谈谈自己的看法。
    一、要有一个精干的板报编辑小组
    它可以是干部、战士的结合，也可从班排中选择有一定思想水平、写作或绘画能力的战士3―5人，作为基本骨干形成一个编辑班子。同时还可以在各班排设立通讯员，形成一个网络，使其真正具有广泛的群众性。
    二、方向的把握，内容的安排
    黑板报一定要从连队实际出发，真正反映连队干部战士所想、所为、所需，只有这样黑板报才有旺盛的生命力，才能成为干部战士不可缺少的良师益友。
    可以设置一些固定的栏目，比如：“新闻摘要”、“一周新闻”、“训练动态”、“名人名言”、“科学园地”、“文化艺术”、“小资料”、“小常识”、“书信往来”、“日记选登”、“小俱乐部”等等。也可以围绕连队的中心工作和任务，宣传有关政策、条令、条例，选登战士的学习体会，表彰好人好事，交流经验，对一些不良倾向进行善意的批评并积极加以引导。另外，逢重大节日、纪念日或针对热点问题还可以搞专刊。
    三、稿件的来源及处理
    这是保证板报内容质量的重要环节。稿件主要来源于群众，内容和要求根据宣传计划提前拟定，通过通讯员向群众布置和征集，尔后，由编辑小组的同志加以修改和润色。编辑同志自己也应动手撰写小言论、编者的话等等来引导群众，编辑小组既是稿件组织者，又是撰稿者。
    在处理稿件时一定要注意观点鲜明，使读者一目了然。篇幅要短小精悍，一般以200―500字为宜，语言要简练流畅，切忌大话、空话，形式可以活泼多样，力求新颖。
    四、版面的整体设计和编排
    这是办好板报必不可少的环节。要想使板报引人入胜，大家爱看，除了内容的选择和把握以外，就是版面处理要明快、美观、大方。 （未完待续）
    解放军艺术学院 马明扬
〖-ZW/正文〗
