〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之后要“三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确开展批评，是基层领导干部做好战士思想政治工作常用的方法。做好批评后的工作，须做好“三防”。
    一防撒手不管。被批评的战士，多数能够接受批评，并尽快地改正自己存在的缺点和错误。但有的战士由于对自己的缺点和错误认识不足，对批评有抵触情绪。遇到这种情况，要找被批评的战士谈谈心，疏通一下思想。这样，一方面可以使被批评的战士尽快认识自己的缺点，另一方面可以检查一下批评后的效果，切不可批评之后撒手不管，不闻不问。
    二防感情疏远。有的战士不能正确对待批评，而且往往受了批评后对领导产生这样那样的看法。批评之后，要避免与战士之间感情疏远。不能因为被批评战士有缺点错误，就全面否定其成绩。在考学、入党、奖励等问题上，切不可不分青红皂白，把老帐都翻出来。
    三防频繁批评。人都是有自尊心的，频繁的批评往往会使被批评的战士产生逆反心理和“破罐子破摔”的思想，失去上进心。因此，凡是批评过的事，如果仍无改进或改进不大，那就要耐心帮助他们找找原因，启发引导，循循善诱地做好工作。
    （摘编自广州军区《政治指导员》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
