〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为水电消耗缺口开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防空旅解决用水用电难的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解剖麻雀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，到部队转一转，常听基层官兵抱怨部队用水用电难。某防空旅一些连队的干部战士曾当面向旅领导陈言：早操后洗漱，还没等轮上洗脸，水管就断水了；一天训练下来，晚上想看看书、写写家信吧，可偏偏又停电了。
    谈起基层官兵对水电问题的呼声，主管水电业务的营房部门也有苦衷。某防空旅营房科董文超科长说：关于部队水电消耗定额，从60年代至今已调整了几次。1992年，总后勤部印发的《营区生活用水电消耗定额》，在原有基础上又有了大幅度的提高。但是，与部队实际所需仍有较大缺口，部队普遍存在水电消耗定额偏低、用水用电严重超支的情况。
    出现缺口的原因是多方面的。首先，这几年随着部队现代化程度的日益提高，部队团以上单位和机关，大都添置了微机、复印机等现代化办公设备；连队普遍配发了彩电、卡拉OK机；医院、卫生队相继购置了B超、X光机、心电图机、无影灯等医疗设备；各级开办的生活服务中心也购买了面条机、烙饼机、豆腐机、炸油条机、冰箱等，还有一些先进的武器装备，哪一样离开电都“玩”不转。
    另外，浪费现象也加大了水电消耗定额缺口。眼下，有些干部战士、职工家属，一方面抱怨水电费紧张，一方面又存在浪费水电现象，营院里“长明灯”、“长流水”司空见惯，人为地使水电消耗定额缺口“雪”上加“霜”。
    为缩小水电消耗定额的缺口，某防空旅开出了五服治理的“药方”――
    “药方”一：发“安民告示”。旅里及时把年消耗水电定额公布于众，让大家的事情大家知，大家的难题大家解，自觉强化节电节水意识，杜绝营院里的“长明灯”和“长流水”。
    “药方”二：定量包干。按编制员额逐月下达用电指标，各单位不得擅自突破指标，对节约用电的单位，按节余的5％给予奖励；对超指标的，除限电断电外，超过部分由本单位支出，并视情况通报批评。
    “药方”三：实行责任制。旅里制定了电工、水暖工、营连水电管理人员目标责任制，要求水电工及时检修电路和水管，防止跑电漏水现象。
    “药方”四：长期供与定时供结合。旅里除对全天需用水用电单位实行保证供外，对其他单位一律实行定时供电供水制度。仅此一举，用电用水费用就节省30％。
    “药方”五：给“无户头”用电上“临时户头”。他们把全旅的“无户头”用电器材、设备、电器登记造册，除作战、训练和自动化办公外，像家属工厂、服务社、小作坊等企业、商业单位，实行市场议价制，坚持实际消耗多少就支付多少，旅里不予补贴。
    该旅领导谈及五服“药方”效力时，欣喜地告诉记者：这些措施的实行，大大降低了部队用水用电方面存在的浪费现象，使水电消耗定额缺口数比过去下降15％。该旅的经验说明，眼下水电消耗定额虽然存在着较大缺口，但只要开动脑筋，多管齐下，科学管理，就能最大限度地克服严重超支现象，从而使标准偏低、供耗比例失调的状况得到一定的改观。
〖-ZW/正文〗
