〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大常委会十三次会议分组审议法律草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议通过预备役军官法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/8届13次/预备役军官法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 （记者刘思扬）八届全国人大常委会第十三次会议，连日来分组审议了国务院提请审议的四个法律草案和全国人大常委会关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案。
    在审议商业银行法、预备役军官法和票据法三个法律草案时，常委会组成人员认为，这三个法律草案几经修改，已经比较成熟，建议本次会议通过。
    在审议预备役军官法草案时，委员们认为，为了加强国防后备力量建设，完善国家武装力量动员体制，制定预备役军官法很有必要。一些委员提出了修改意见：适当调整对预备役军官授衔等的批准权限，团职以下预备役军官年龄不宜偏大，预备役军官福利待遇应有明确规定，增加对预备役军官泄密行为的处理规定，单列“法律责任”一章等。
    在审议关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案时，多数委员认为，我国经济正处于转制时期，金融秩序混乱现象严重，因此，“决定”对维护当前金融秩序，促进市场经济健康发展有着十分重要的意义。一些委员指出，决定草案加重刑法中对金融犯罪的处罚很有必要。伪造货币是危害国计民生的严重犯罪行为，必须严惩不贷。有的委员建议，“决定”应加重对银行工作人员犯罪的处罚；对明知搞假币而支持、包庇，提供便利的人应作出处罚规定，一并打击；决定草案的处罚规定应具体、明确，以便于操作。
    常委会组成人员还对节约能源法草案进行了审议。
〖-ZW/正文〗
