〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月八日・潜艇实弹演习（深度××―××米）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷攻击静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潜艇航行训练目击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇实弹演习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我在280号潜艇参加了神秘而震惊海天的鱼雷实弹射击演习。
    潜艇凌晨就已带弹潜航。鱼雷沉睡在发射管中，潜艇隐蔽进入伏击海域。
    上午8时，我进入鱼雷发射舱，舱室随即封闭。我现在只能见到一个鱼雷部门长、一个鱼雷班长、几个鱼雷兵和沉默的鱼雷发射装置。
    8时20分，潜艇仍在静默。我抓紧询问鱼雷发射常识。鱼雷班长曾国良一口气讲了60多个操纵动作。我发现，他光是念动作名称，就用了五六分钟。战友们提醒他，记者主要是看。话音未落，曾国良便把这些动作一口气“空操”了一遍，我一看表，才一分多钟。他做得真比说得利索多了。
    9时10分，扩音器传来艇长下达的准备鱼雷攻击的命令。
    短暂的几个瞬间，一切准备完毕。我看到，鱼雷兵们在布满各种管道的鱼雷发射管上下穿梭往来，游刃有余。
    “1号鱼雷发射管――”“预备――放！”
    曾国良准确地掀动了发射开关，我感到艇身微微一震，耳边响起刺耳的“哧――”的声音，鱼雷发射了。顿时，狭小密封的舱室里，弥漫起灰蒙蒙的烟雾，一种浓浓的怪异气味呛得我喘不上气来，耳膜也因鱼雷发射造成的气压骤变感到剧烈的疼痛。
    很快，声纳兵通报：“鱼雷正常航行。”“鱼雷命中目标！”
    第二枚鱼雷，由来自上海市的新兵王国良发射。他嘴上说不紧张，但双手早早就放在发射把手上。“能亲手发射一枚鱼雷，也不白当一回潜艇兵。”
    鱼雷部门长徐为民沉静地说：“我们常用潜艇比喻一个国家的国防。‘国防’在哪里？人们有时看不见，但有它在，侵略者就不敢冒犯。我们潜艇兵为国家安全站岗放哨，甘愿藏在深深的大海。”
    大海藏不下潜艇兵高尚无私的情怀。鱼雷兵们讲起艇长吴英军的妻子春节孤身一人来潜艇部队探亲的事。她买到票几天挤不上火车，是铁路民警从挤满车门的人流中硬拽下一个乘客，把她硬塞上火车的。没想到，一来部队，潜艇又到大海潜航了。
    就是这支潜艇部队，创造了我军潜艇史上许多“第一”。
    11时10分，又一次鱼雷攻击结束，潜艇开始浮出海面。
    这时，一条看不清舷号的国产万吨商船正从远方航道驶来。艇长吴英军在舰桥指挥塔用国际通用的海事频道呼叫：“西北方来的商船，我是你东南方向的潜艇，你发现我没有？”“我在进行演习，请从我后方通过。”
    呼叫得到确认。话筒里，传来船老大风趣的回答：“乖乖，要是从你前面走，就挨鱼雷了。”“对不起，惊扰了你们。”“不，海上有我们的军舰，商船才有真正的安全！”
    汽笛鸣叫，万吨商船向人民海军的潜艇致敬……
    照片为解放军画报供稿
〖-ZW/正文〗
