〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展中俄两国长期稳定的新型关系而继续共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席与叶利钦总统会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说；中苏两国和两国人民为争取二战胜利作出巨大民族牺牲和历史贡献 叶利钦说，非常感谢江主席参加莫斯科庆典并表示很高兴应邀于今年下半年访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电 （记者李红旗、黄慧珠）5月8日下午，江泽民主席与俄罗斯总统叶利钦在克里姆林宫举行了会晤。双方进行了诚挚友好的谈话，一致同意为发展两国之间长期稳定的睦邻友好、互利合作的新型关系而继续共同努力。
    江泽民说，这次应叶利钦邀请来莫斯科参加反法西斯战争胜利50周年的庆典，与俄罗斯人民一起分享反法西斯战争胜利的喜悦，感到由衷的高兴。他代表中国人民向俄罗斯人民表示热烈的祝贺。他说：苏联人民在抗击法西斯战争中，立下了不可磨灭的功勋；在东方，中国人民进行了长达8年的抗日战争，是反抗日本法西斯的主力军。中苏两国和两国人民为争取二战的胜利作出了巨大的民族牺牲和历史贡献。两国人民在战争中相互支持，并肩作战，有着许多可歌可泣的动人事迹。二战历史表明，一个国家，一个民族，不论大小，都是不可征服的。中国和俄国这样伟大的国家，伟大的民族更是这样。
    叶利钦说：他非常感谢江泽民主席参加莫斯科庆典活动。近年来，中俄关系发展顺利，俄罗斯希望与中国建立真正的伙伴关系，并进一步提高两国关系的水平。
    江泽民说：“不断发展和加深同俄罗斯的睦邻友好、互利合作关系是我国一项很重要的国策。去年秋天，我在这里同你会晤，一致决定从面向二十一世纪的战略高度，建立和发展两国之间的建设性伙伴关系。中俄两个伟大的民族在和平共处各项原则的基础上，发展长期稳定的睦邻友好、互利合作的新型关系，坦诚相待，友好相处，对中俄两国，对世界和平与进步都很重要。我深信，中俄关系有着美好的未来。”
    叶利钦表示，俄中两国签订的边界协定是神圣的，不可改变的，俄方将坚决予以执行。对此，江泽民主席表示赞赏。
    江泽民主席重申对叶利钦总统的访华邀请。叶利钦表示，很高兴应邀于今年下半年访问中国。
    会见时在座的有国务院副总理兼外长钱其琛，俄罗斯方面在座的有外长科济列夫。
    会见时，江泽民主席向叶利钦总统赠送了中国制作的反映反法西斯战争的录相带。
    5月8日，江泽民主席在莫斯科克里姆林宫与叶利钦总统举行了会晤。 新华社记者 刘宇摄（照片）RW：江泽民；国家主席；外访
〖-ZW/正文〗
