〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套因时而作的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《落实〈军队基层建设纲要〉丛书》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政组织部主编、国防大学出版社出版的《落实〈军队基层建设纲要〉丛书》，是以江泽民主席关于军队建设总要求为具体内容、以广大官兵为读者对象的通俗理论专著，是我军第一套系统研究和阐释江主席关于新时期我军建设方针的丛书。
    江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是毛泽东建军思想和邓小平新时期军队建设思想的集中体现，它高度概括了几十年的历史经验，深刻揭示了新时期军队建设的基本规律，对我军今后的全面建设和战争准备具有重要指导意义，是把我军建设成为现代化的革命军队，完成党和国家赋予的保卫国家安全和人民和平生产这一历史任务的理论保障。因此，丛书的出版，为进一步深入学习、领会江主席指示，进一步提高我军整体素质和现代化水平，具有重要的理论意义和指导作用。
    这套丛书共5种，分别以江主席的5句话为书名。选题确定之初，有关部门即组织总部机关、国防大学以及部队的一些领导干部、研究人员和理论骨干，组成实力雄厚的写作班子，在学习研究交流体会的基础上进行撰写。初稿完成后，总政组织部3次审查书稿，广泛听取意见，组织撰写人员反复修改，因此，本丛书全面系统地阐述了江主席5句话的深刻内涵，深入浅出地阐述了学习、遵循江主席5句话精神的理论思路和贯彻方式，所以立意高远，思想深邃，内容丰富，文风朴实，又具有可操作性，是一套适合部队官兵尤其是机关干部和基层指挥员学习的好书。
    这套丛书出版后，引起了很大反响，已印7.7万套，而且供不应求，许多单位的宣传组织干部和基层指战员纷纷给总政组织部和国防大学出版社来信，要求扩大发行量，让党员人手一套，要求继续编写更多更好的适应部队基层官兵学习的好书，尤其是反映邓小平、江泽民同志关于军队建设思想的通俗性理论读物。
〖-ZW/正文〗
