〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省军区某部优秀士兵段志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健王武林/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目睹段志军舍身救民者都忘不了那惊险的一幕：经段志军拼死一搏，大树安然擦着高压线倒地了，在场的5名孩童得救。双手紧拽拉绳的段志军却被绳子的巨大惯性“弹”出6米多高，摔出10米开外。经医院检查，他被乱石击碎了右肾，挫伤了大脑，腹腔失血3500毫升，超过人体总血量的3/5！于是，人们含泪传诵他的事迹，同时也默默地思考：一个即将结束军旅生活的普通士兵，为什么能作出那样义无反顾的选择？
    追寻段志军13年戍边足迹，人们又一次感叹――
    瞬间的英雄壮举，源于高尚的人生追求
    段志军原名段明宝，从小就受到故乡沂蒙老区人民抗敌支前光荣传统的熏陶。他崇拜、向往那些舍家报国的革命军人，由此改名叫“志军”。1981年10月，他入伍来到胶东某海防团，对当年甲午海战的历史、对军人的神圣使命有了进一步了解后，“矢志海防建功业”便成为他写在笔记本上的一句座右铭。这一座右铭产生的第一个“注脚”是：新兵训练3个月，他就被评为“优秀新战士”，受到嘉奖。
    岁月荏苒。从80年代进入90年代，胶东地区驶入经济发展的“快车道”，段志军所在部队驻地跃入全国“经济百强县”行列。面对举目可见的别墅群、彻夜闪烁的霓红灯，从义务兵当到志愿兵的段志军，一如既往恪守着“穿上军装就必须把一切虚光排除在准星外”的准则，甘为走上富裕路的人们默默戍边。
    段志军的团政委王安东对记者说：守着富裕之乡，段志军雷达兵一当就是13年，这真不简单。更可贵的是他13年如一日地爱岗敬业，继而成为省军区雷达行业挂号的“兵专家”。
    雷达兵，一个“听起来迷人，干起来烦人”的职业。一头是茫茫大海，一头是咫尺荧屏，构成了操纵手的人生舞台，而日复一日的紧张观测，常常以“未见异常情况”6个字告终。段志军却不把这简单地看作是“白忙活”。只要他上岗，不是用望远镜百倍警惕地搜巡烟波浩淼的大海，就是在雷达屏上认认真真地观亮点、辨目标、算距离。入伍第2年，他就在军一级专业比武中夺得第2名，第3年则一举夺冠。他先后“啃”下了《雷达技术》等20多本专业书籍，近10年间，观察所的雷达和油机出现过60多次故障，都是他带领战友们检查排除的。
    在千里海防线还传有这样一段佳话。军区3名军械工程师下海防普查检修雷达，到段志军所在观察所后，发现他保养的雷达上最高使用寿命为1000小时的许多零部件，竟然用到了3000小时，仍然性能良好。一台价值10余万元的油机，报废后又被他“妙手回春”用了5年。见此，一位工程师感慨地对段志军说：“假如全区雷达观察所都有你这样的‘兵专家’，我们可就要失业了！”
    “做别人需要的大忙人，活得再累心也甜”
    段志军敬业爱岗13年，远近闻名。一个技术过硬的人，也是社会上最需要、最吃香的人。
    驻地南寨村340户人家，大人小孩没有一个不认识“段所长”。大到电冰箱、电视机、发电机、拖拉机，小到电暖器、电吹风、鼓风机，他都给人修过，在家家户户留下过忙碌的身影。段志军有3套家电维修工具，一套在雷达观测所，一套在临朐老家，一套随身携带，走到哪里就忙活到哪里。他兜里揣着个小本子，上边记着驻地几十户烈军属、五保户和残疾人的姓名、住址，定期挨家挨户上门服务，有人算过这样一笔帐，段志军10多年来为军内外修理电器、机器等少说有五六千件，要是收修理费，按每件最低10元算，也能有个五六万元的“外块”。可段志军却坚持分文不取，有时还自己掏腰包买零件。他这样做图的什么？正如他所说：做别人需要的大忙人活得再累心也甜！
    不图回报的人最终会得到人民的回报。段志军受伤后，家乡父老和部队驻地群众纷纷自发地把他当成英雄，人民群众以各种形式学习他，各级组织以各种形式宣扬他。从教授到个体户，数以千计的人捐款为他治伤。65岁的吴茵秀大娘卖掉家中仅有的40个鸡蛋，凑足10元钱送到村委会说：“俺老婆子拿不出多少钱，尽这份心快快把志军的伤治好吧！”
    “危难时刻显身手才是真潇洒”
    “先富起来”的沿海地区，开放性和经济上的多层次不可避免会带来思想观念、价值取向上的多元化。不管这“热”那“潮”，段志军的人生追求始终如沂蒙山那样坚定。有位开发区经理高薪聘段志军去工作，有的人直言相劝：“你看那些‘大款’多潇洒，有你这个技术，在社会稍微露几手就是另一个样子了。”对这些，段志军从没有放在心上，他自信好男儿自有“露几手”的地方，危难时刻显身手才是真潇洒。
    ――驻地凤城镇请来县剧团演出，刚开幕便烧坏了扩音器，许多观众闹着要退票。段志军闻讯赶来，十几分钟就让扩音器重新响了起来，赢得台上台下一片敬慕的目光。
    ――海岸防御实弹演习中，段志军带一个班负责炮火显示区警戒，他把自己安排在离炸点最近的位置。几声闷响之后，泥土崩了他一身，几位战士跑过去要替换他，段志军大手一摆：“这儿就我一个党员，这个点就该是我的！”
    ――10号台风袭击胶东半岛，驻地养虾池大坝被巨浪撕开一个缺口。关键时刻，段志军带来20多名战士，他第一个跳了下去，与跟上来的战友手挽手组成一道人墙，挡住巨浪，堵住了缺口，保住了价值近百万元的虾场。
    据官兵们介绍，段志军入伍13年，6次参与扑灭大火，2次搏风斗浪抢险救灾。其实这种场合也并非他一人碰上，而他每次都力争“第一个”冲上去。正是这种“力争”，才使他的“自我价值”得以最大限度地实现。
    战士自有战士的风流。如今，当段志军的病床前摆满鲜花，当齐鲁大地涌起学习英雄热潮，谁还能说他不“潇洒”？正像地方一位政治工作研究者说的那样，潇洒不潇洒，人民才是最权威的“裁判员”！
    3月25日，山东省委、省政府领导来到济南军区总医院亲切看望段志军。 盛建伟摄（照片）RW：段志军；战士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
