〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘世界的不凡精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《来自神秘世界的报告》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《来自神秘世界的报告》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技事业，是一块令人瞩目的领域，一项锻炼人的艰苦事业。读来自这个世界的报告，我读到一团团火焰，一面面旗帜，一支支号角，在燃烧，在招展，在鸣响……
    惊天动地的事业寓于一篇篇报告之中，多角度展示如牛负重的一代精英在戈壁荒漠、密林深山、浩瀚大洋中的生命光辉，是此书的特点。文笔质朴的70多篇文章以大信息量的输入让人窥视到一个炫目世界：核弹爆炸、火箭腾飞、卫星巡揽九天……一个个奇迹的诞生亦诞生出一曲曲以报效祖国为己任的民族栋梁历尽艰辛终不悔的孜孜不倦的奋斗之歌，也烙下了广大官兵和科技人员在国防尖端事业中经年累月、含辛茹苦、无私奉献的脚印。
    读来自这个世界的报告，震颤心灵，泪潮双眼睛。拿《“孤岛”的“火眼金睛”》一文说，光测点为了“战时的200秒”，一茬又一茬官兵在默默牺牲着。1976年夏，回唐山老家结婚的李国如因发射任务匆匆归队，就在北京转车时，一场罕见的大地震发生了，心似刀绞的他却毅然返队，任务完成了，这位硬男儿却悲怆的暗暗泣血，为全家人的不幸罹难。
    在这个世界里，能领略到“远望人”的情怀，戈壁滩人的奉献，试飞团“拥抱死神”的气魄，亦能翻阅到火箭加注兵、大漠搜索兵、防化兵、测绘兵、潜水兵们关于艰辛的批注；透过大漠航天城的雄伟，风洞群的壮观，人造高原的奇妙；透过原子城的滚滚雷声、兵器城的枪声炮声……多少无名英雄为了祖国强盛，为了军威国威，将理想、青春和生命化为探寻奥秘世界的一束束脉冲。他们的牺牲和奉献，与炮火连天的战场上的勇士一样气壮山河，一样闪烁着爱国主义的思想光辉。
    自我牺牲精神――爱国主义和革命英雄主义的最高表现。掩卷之际，这种精神已如涓涓细流在深深地感染和影响着我，鼓舞着我以创新的态度去展望和开拓未来。
    DW：国防科工委司令部
〖-ZW/正文〗
