〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应正确引导战士消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下基层调查情况时，发现不少战士花钱大手大脚，存在着很大的消费盲目性。有的是超前消费，不从实际需要出发，购买一些无关紧要的商品。如部分即将服役期满的老战士，不惜花费180余元买来高档皮鞋，压在储藏柜，准备退伍时穿，钱不够花了就写信让家里寄；有的是攀比消费，看谁抽的烟好，看谁买的零食多，看谁的日用品档次高，争相摆阔；有的家庭条件差的战士，也“打肿脸充胖子”，积极效仿，欠下债务。这种不健康的消费心理和现象，应当引起带兵人的高度重视。
    笔者认为，对战士消费问题上所表现出来的不良倾向，应加强思想教育，正确予以引导。首先，要加强艰苦奋斗教育，让战士们懂得不良消费有悖于我军艰苦朴素的光荣传统，强化正确的消费意识。其次，要进行国情教育，让战士们知道我们国家还不富裕，仍有8000万人还没解决温饱问题，使其自觉养成勤俭节约、合理消费的良好习惯。再次，要组织一些参观、报告会和专题讨论等，让战士们认清盲目攀比消费的危害性。另外，也可以制定一些切实可行的制约措施，规范战士的消费行为。还可以给战士们的父母写信，让他们一同协助部队做工作，使战士们扎扎实实地迈好军旅生活的每一步。
〖-ZW/正文〗
