〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见老挝意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/老挝/意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。近年来，两国在各个领域的友好合作关系得到了全面恢复和发展，两国议会也保持着友好的交往。他欢迎代表团来华访问，并表示相信，此次访问一定会有助于增进老挝人民和国会对中国的了解，也将有助于促进中老两国及两国人民之间的友谊与合作。
    会见中，乔石还概述了中国国内情况和外交政策。他表示，中国坚持在和平共处五项原则基础上同一切国家，尤其是周边邻国发展和平友好的合作关系。他强调，为保持国内稳定和经济的高速发展，中国需要一个良好的国际环境。
    沙曼表示，此次来华访问旨在促进两国“非常好的关系”的进一步发展，同时汲取中国在经济发展、立法等方面的成功经验。
    乔石的夫人郁文、全国人大常委会副委员长王汉斌等参加了会见。会见后，乔石设晚宴款待沙曼和夫人等老挝客人。
    据新华社北京5月8日电（记者文继华）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见意大利银行协会主席坦克雷迪・比安基一行，宾主就两国金融等领域的合作进行了友好的交谈。
    乔石首先对意大利朋友来访表示欢迎。他说，中国金融业的发展同意大利等发达国家相比还有不少差距。他希望中国金融界不断增加与国外同行的交流与合作。乔石表示，今年年初通过的中国人民银行法和八届人大常委会第十三次会议正在审议的商业银行法草案都立足于本国国情，同时也广泛借鉴了国外银行的管理经验和体制。
    乔石强调，中国实行改革开放政策，同国外金融界的合作正在逐步展开。他欢迎包括意大利等国在内的金融机构来华开展业务，并加强与中国同行的合作。
    比安基表示，不论是意银行界还是大中小企业，都希望积极参与中国的经济建设。他说，访问使他看到了中国经济的蓬勃发展和远大前景。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
