〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们也是好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈可非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    其实，这是一个十分庞大的群体，然而却不被注目。这种不屑一顾，主要来源于习惯和某种偏见。在人们的心目中，军嫂的形象往往是这样的――要么，她们从老远的乡下赶来，头上裹着一块业已破旧的毛巾，身边跟着一个营养不良的孩子，举手投足，都显露着几分窘迫；要么，她们佝偻着脊背，在田间地头，承受着超负荷的劳动，在公公、婆婆的榻前尽孝，吃力地支撑着一个家，永远是弱者，是同情的对象；要么，她们跟随丈夫转战南北，住在军营里，在附近单位谋一份低档职业……
    这些对军嫂带有偏见的形象模式，已难以考证何时形成。中国军人的主要来源地在农村，部队又多住在偏僻地区，军人妻子在经济文化方面往往受客观条件的局限。我们对200名不同年代的军嫂进行调查发现，其文化、经济状况及就业情况也有很大的不同。而变化更大的是她们的观念。不少人说，她们要努力做一个军人的好妻子，同时也需要有自己的事业，她们都曾因丈夫是军人这个特殊职业而付出了巨大牺牲，但不后悔。一位60年代走过来的军人妻子吐出了肺腑之言：“嫁给他，就是为了拥有一份军属的自豪，有一个靠山，而为此也付出了巨大的代价，跟随他跑遍了大江南北，吃尽了苦头。现在他当了领导干部，他手下的那些军官家属都干得红红火火，我赞成她们。这并不是说我后悔了，是她们遇上了好时代，那时我们哪有这么好的环境。”这位老知识分子现在已经退休了，仍然在中学代课。
    2
    一位连长的妻子也是军人，一次连长需要从妻子那里取件东西，就当着全连战士喊：“通信员，到我家属那里去给我拿来。”这话传到了他妻子耳朵里，女军官气冲冲地跑到连队，当着全连战士的面，要求连长把“家属”两个字更正过来，闹得连长好尴尬。
    不仅这位女军官，其他军嫂也如此，她们对“家属”这种称谓不满意。一位刚结婚的排长妻子肖虹说：不是我们瞧不起自己是军人家属，而实实在在是不喜欢这两个字，什么不好叫，爱人、妻子，都可以叫嘛，为何偏要叫家属？别小看这两个字，它其中包含着一种陈旧的观念和依附关系，当然，这与我依然爱着他毫不抵触。
    家属，顾名思义乃家庭所属成员也，为何能激起一些年轻的军人妻子的不满呢？干事李军的爱人张小莉直言不讳：“家属，家属，归哪家所属，听起来好象在称呼一件工具一样。”是的，她们不是谁的个人财产，也不是被谁雇佣的劳力，她们同样是拥有自身价值与尊严的女人。她们获得了尊严和价值，也是军人们的光荣和自豪。
    3
    军嫂们如是说。
    李娜（28岁，某团指导员燕马生之妻，时装模特）：我从来没想当一个时装模特，我的理想是时装设计。就跟我与马生的婚姻一样，是一种偶然的机缘。我母亲的同事托她为燕马生物色个对象，就把他带到了我们家，与我的一位中学同学会面，没想到他们没谈成，反倒把我们扯到了一起。我母亲大加干涉，一气之下，我谁也没说，就到部队跟他结了婚。那时我在幼儿园工作，收入过得去，买新衣服是经常的事。其实我始终有一个愿望，希望能穿上自己设计的时装。对当时市面上流行的一些花样，我都有自己的看法，认为设计服装不是一件特别难的事，于是就自己动手制作了几件样品，托人送给一位服装设计师看，没想到她大加赞赏，还推荐参加了市里的比赛，并获了奖。比赛时，师傅鼓励我自己穿着表演，就这样无意中开始了我的模特生涯，老板把我留在了时装公司。这可好，父母反对，马生反对，写信劝我，说军人的妻子要有一个良好的形象等等。然而，这几年我干得挺好，同学们挺羡慕我，丈夫最终也支持我了。当然，我同样爱他，支持他干好部队的工作。
    张园园（41岁，某部总工程师裴敬之妻，公司经理）：作一个军人的妻子实在不易，我觉得首先得与众不同。20多岁起我就在这个公司工作，那时，在众多的姐妹面前，我唯一值得炫耀的，就是我的丈夫是军人。虽然讲条件最差，困难最多，没房子，住在一间四面透风的小平房里。就生活条件而言，恨不能马上让他转业。但我是个不认输的人，绝不愿因为这些事让别人说我是个弱女子。我鼓励他安心部队，自己在工作上没落姐妹们半步，我总是告诫自己要比她们强。这样，我先当了部门经理，又当了经理。这些都是靠自己拼出来的。我的成功，也促进了丈夫，他说要和我比着干，在部队争先进。
    雅美（33岁，个体商店经理，某机关干事刘辉之妻）：当上级机关调他时，他有些犹豫，因为家就在本地，只有往家乡调，哪有往外折腾的？两地分居，孩子教育等问题都来了。但我却坚决支持他服从部队需要，如果说我和孩子拖了后腿，我们可以一起去。我这一番话把他触动了。跟他一起来到部队后，我没了工作，靠他几百元钱养家糊口，仅孩子就要耗掉一半。几个月过去，我再也呆不住了，决心用自己的双手挣钱。我凑了点钱，在商场租了一个柜台，开始做服装生意。为此我掉了几斤肉。今后的生意说不清楚，但是我闯出了自己的一条路子，我感到很欣慰。我想好了，等挣了钱先给他的父母亲买点好衣服和营养品。
    黄菊平（25岁，宾馆公关部经理，某旅连长张君之妻）：我从我们乡供销社随军到这山沟里，也是为了他。来到这地方，在县百货公司工作，每月拿200多元钱。一天我告诉他，说想找一个更合适的单位，便去公司辞了职。我先到县里，后到市里，最后在人才交流中心打听到，县物资局办的一家宾馆是工资最高的单位，我便硬着头皮找到了总经理，介绍了自己的情况，并与他交换了办实业的一些想法。我被招收了，并以每月500元工资签下合同。在宾馆上班不到一个月，我被破格提拔为公关部经理。在宾馆工作性质变了，有时回家晚些。他最初不太理解，但我要求他尊重我的选择，支持我在这条路上走下去。他这样做了。我很感动，更爱他更支持他了。
    4
    在中国，军人的妻子承担的义务超出了普通女人的几倍甚至几十倍，她们的个性常常很难得到充分发挥。那么，军人们是怎样要求他们的妻子呢？我们对110名各层次的军人进行了调查，结果是大多数希望自己的妻子是事业型、稳重型、贤妻良母型、开拓型。
    我们又召集几位军嫂就“美德”这一话题，进行座谈。王红说：中国人最大的美德莫过于尊老爱幼，军人的妻子比普通女性又多一份责任。但是，一个女人想实现自己的价值，与拥有一个良好的美德并无矛盾。李燕说：军人妻子那多出来的一份责任，即为了丈夫的事业（国家的事业）而奉献了自己，这是一种大美德，这种美德是无形的。卜敏说：现在有些军人妻子干出了一番事业，但毕竟是少数。如果想发财，当初就不会选择军人。据我了解，不少军嫂随军后自谋职业，给丈夫和部队减轻了负担，这也是给军人最大的支持。
    5
    时代不同了，越来越多的女性走向社会。军嫂肩上，也担负着国事、家事重任，在她们身上，已难看得到那种“围着锅台转”的形象了！
    但军嫂们仍以是军嫂而自豪。她们说，无论在什么环境中，当我们谈起自己的丈夫是军人时，心里总跳动着一份激情，因为我们看到了别人眼里羡慕的神色。关于年轻的军人找对象难的问题，原因是多方面的，军人的自身形象，起着决定性的影响。
    由此可以得出这样的结论：我们的军嫂们，无论是大腕或是大款，还是仍在“锄禾日当午”，她们仍将以军嫂的身分出场。只是，对于军嫂这两个字所负载的内涵，要作新的添加和延展。
    韩素云是好军嫂，以上所说的女性们，也是好军嫂。
    两地书 梁博摄（照片）
〖-ZW/正文〗
