〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南采取措施加快农业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙行才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委、省政府年初便出台了一系列扶农促农政策措施，如粮肥挂钩、重奖成建制过吨粮的县市、开辟和完善农业发展基金征集渠道等。各级领导带着项目深入农村第一线办样板田和示范点，据统计，全省仅参加办早稻高产栽培示范点的干部就达2.6万人，其中县团级以上干部894人，共办各类农业示范点7913个，示范面积达1070万亩。
    湖南各级政府和广大农民普遍增加了对农业的投入。到目前止，全省财政安排对农业的投入已比去年同期增长了百分之十点六，其中省级财政增加了4000万元，增长百分之十二；全省农行、信用社已累计投放农业贷款达15亿元，比去年同期增长百分之二十六点五。广大农民用于生产的投入增长百分之二十以上。
    领导重视，措施过硬，政策到位，投入加大，服务增强，进一步激发了全省农民的积极性。据了解，目前湖南省早稻落实面积已达2485万亩，比去年增加50万亩；棉花种植面积已落实350万亩，增加近40万亩。
〖-ZW/正文〗
