〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连/刘其明张平良马祖虎施俊法/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉后方基地某仓库文化夜校开办8年来，参加学习者踊跃，先后有24名战士、9名干部子女考入军队院校，有52名干部考入军队和地方高等院校深造。（张平连、刘其明）
    成空某飞行学院士兵高中文化补习班的58名学员，经过规范化的文化学习和严格的军地联合考试，日前喜获高中毕业证书。这一举措，调动了士兵学习科学文化知识的积极性。（张平良）
    江苏省淮阴市饮食服务总公司发挥自身经营餐饮业的优势，10年来，采取派人到部队授课，让部队同志到公司学习代培等形式，先后为部队培养出688名等级厨师，其中二级以上厨师38人。（马祖虎）
    南京师范大学发挥教学优势，先后为驻军培养写作、美术、音乐、管理、教育、法律等各类人才3000多名，并使200余名干部获得大专以上文凭，近百名优秀战士考入军校。（施俊法、练红宁）
〖-ZW/正文〗
