〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特殊环境管好干部带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强张根忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师官兵参加通信光缆施工纪律严明
    本报讯 杜坤强、张根忠报道：参加国家重点工程杭福贵成通信光缆施工的南京军区某师，针对施工线长、部队分散、流动性大等特点，加强管理工作的力度，使部队在整个施工过程中纪律严明，管理有序。
    该师所承担的铺设光缆任务有290多公里，横穿8个县市。部队进入工地后，大都以连为单位单独宿营和施工。在部队分散、任务繁重的情况下，他们牢牢绷紧管理这根弦，加强思想教育，健全规章制度，提高官兵们遵章守纪的自觉性；强化各级的管理职能，充分发挥好营连两级在管理上的主动性。施工往返的路上，无论人多人少，队伍总是整整齐齐；各连居住条件艰苦，而内务整洁；每次开饭，班、排有集合，连队有歌声。
    在整个施工期间，全师数千名官兵没有发生一起违纪事件。某团八连在浙江省兰溪地段施工时，驻地有好几家私营饭店，内设卡拉OK室等娱乐设施，但没有一个官兵进去过。
    广空某场站依条令条例严格管理部队
    本报讯 刘从礼、谭大跃报道：“只要按照条令条例实实在在抓落实，驻地环境再特殊，也能管好部队带好兵。”4月下旬，广空某场站机关干部、基层主官在管理工作形势分析会上，联系部队去年摆脱8年不沾行政管理先进边的经历，意味深长地发出这番感慨。
    广空某场站地处开放前沿地区，部队管理一度出现不少新问题，部队连续8年不沾行政管理先进边。近两年来，他们理清了“要想特殊环境里没有特殊兵，只有依靠条令条例管理部队”的思路，结合部队的实际情况，以条令条例为准绳，制定了各项规章制度，并在严格落实上下功夫，取得明显效果。为加强营院秩序的管理，他们坚持部队人员外出限人数，问去向，查守纪情况。针对驻地文化生活丰富多采，他们注重加强部队文化设施建设，增强军营文化的吸引力。近两年，已给基层单位配发了电视机、录像机、卡拉OK机和台球桌等文体器材，官兵文化生活得到改善，违纪外出现象明显减少。场站领导还经常到基层督促、帮带条令条例的落实，在解决干部“不愿管、不会管、不敢管”的问题上下功夫，增强了干部的责任心和提高了干部的管理能力。
〖-ZW/正文〗
