〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营；我的大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人；“青年发明家”邹桂怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华黄泽江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹桂怀，1954年出生于湖北省利川市石坝镇，1969年参军，1974年退伍。先后有9项发明获国家专利，其中一项发明荣获国际国内7项大奖，被全国发明家协会吸收为会员，国家科委授予他“青年发明家”称号，现任利川市机动车辆配套厂厂长，1992年被评为全国军地两用人才先进个人。
    没想到，如今已是全国发明家协会会员的邹桂怀，当年参军时只有小学三年级文化水平。回首自己取得的成绩，他说6年军旅生涯是他的“大学”。
    那年，邹桂怀结束新兵训练被分到修理连，面对一大堆机械和技术资料，他真有点束手无策。好在有连队干部和老班长的传帮带，使他逐渐悟出点门道：“人们常说部队是所大学校，我要在这里弥补文化知识的不足。”为此，他整整5年没探过一次家，每月的津贴费基本用于买书。《机械工作原理》、《内燃机工程学》等上百本专业书籍，他如饥似渴地钻研。就这样，他在学中干、干中学，逐步掌握了内燃机的构造、工作原理和修理技术，车、钳、焊、铣等专业技术也不再陌生，他成了同年度兵中的佼佼者，多次立功受奖。但邹桂怀并没有陶醉，当他看到战友们每天都工作在噪声大、废气多的机房时，心里又在琢磨着如何降噪降污的问题。他买回几公斤药棉塞进排气管里，每10分钟取出来观察一次，发现药棉沾满油污灰尘，显然降污有效，只是这种办法既不科学又不经济，如何解决这个问题，成了他的一块“心病”。
    1974年秋，部队领导根据他家父母双亡、弟妹需要照顾的实际，决定让他退伍。退伍回乡后，为筹集研究经费，完成那桩未了的心愿，邹桂怀不辞劳苦，走村串户为农民修理柴油机、喷雾器，赚了一笔钱。有了钱，他又回到利川市办起了摩托车维修部，白天，他竭诚为民服务；晚上，就钻进那间阴暗潮湿的地下室做试验。
    自内燃机问世以来，多少有志攻克汽车节能降噪降污问题的热血儿女孜孜以求而不得其果。可邹桂怀认准一个理：“发明有险阻，只要肯登攀”，并发誓试验不成功，决不罢休。
    第一次实验，他失败了：发动机温度过高，动力严重不足，内燃机缸内沉积物太多。认真分析失败原因，及时修改设计方案，邹桂怀又进行了大小700多次试验，次次以失败告终。但他没有气馁，擦干眼泪又义无返顾地投入到试验中。
    寒来暑往，春去春又回。在那些呕心沥血的日日夜夜里，妻子多次心疼地劝他：“实验再重要，要是命没了，什么都没了。”邹桂怀总是报以无言一笑。一次，邹桂怀在疲惫中进入梦乡，飘忽的梦境中，他看到老连长给他讲解射击原理，说枪膛内的螺纹线不仅有降低射弹散布率的功效，而且减小了排气背压，朦胧之中，枪膛忽然变成了波纹式的排气管。“好！”他大叫一声，惊醒过来，深受启迪的邹桂怀立即动手把排气管由直筒式改为波纹式，装上内燃机一检测，发现内燃机的排气背压明显降低，噪声也有下降。
    星移斗转，试验已接近1000次了，凭着6年军旅生涯炼就的钢铁意志，借助理论和实践的翅膀，邹桂怀终于梦想成真。一天，当他把内燃机排出的尾气通过他发明的“排气管”回收、冷却、过滤，再把新鲜空气混合后回送机内燃烧，内燃机发出了均匀欢畅的鸣响，犹如一首动听的交响乐。“成功了！”邹桂怀狂呼着奔出地下室，要把这喜悦传递给众多关心支持他的领导和乡亲们。
    不久，邹桂怀又把“排气管”带到北京，顺利地通过了专家们的技术鉴定。又经过一年多的审查，邹桂怀的研究成果获得了国家专利局的“新型实用专利”。
    1990年11月，在广州召开的第二届国际新发明、新成果及新技术展览会上，邹桂怀发明的内燃机排气净化消声系统荣获铜奖，美国、澳大利亚等国汽车巨商找到邹桂怀，提出用重金购买专利，邹桂怀婉言谢绝，他说：“我的专利是国家授予的，应当先为我们国家作贡献，为培养我的军队作贡献，为我国人民造福！”
    近年来，邹桂怀潜心发明不辍，他的“手摇式便携打气筒”等9项发明相继获得国家专利。鉴于他的突出贡献，湖北省人事厅批准他由农民转为国家干部，中共利川市委任命他为市机动车辆配套厂厂长。RW：邹桂怀；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
