〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪居民消费各具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗居民消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，在收入和支出方面，今年一季度三大直辖市中上海人收入最多，月人均生活费收入578元；天津人收入最少，月人均生活费收入348元；北京人收入居中，月人均生活费收入485元。上海人收入多支出也高。一季度月人均消费支出466元；天津人月人均消费支出301元；北京人月人均消费支出401元。
    在住房和交通消费方面，天津人的支出最低。天津人的住房支出只占其消费支出的百分之一点五二，月人均住房支出4.6元；上海人的住房支出占其消费支出的百分之一点六六，月人均住房支出7.7元；北京人的住房支出最高，占其消费支出的百分之二点四四，月人均住房支出9元。天津人的交通支出所占消费比例为最高，月人均为9.8元，占其消费支出的百分之三点三；上海人的交通支出占其消费支出的百分之二点二，月人均交通费10元；北京人交通支出占其消费支出的百分之二点四，月人均交通支出9.6元。
    在文化娱乐教育和衣着消费方面，北京人支出最高，上海人居中，天津人最低。
〖-ZW/正文〗
