〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识在珍惜时间中增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宝亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年参军后，我从一个只有初中文化的普通士兵起步，自学俄语和世界语，终于成长为一名军校外语教员，并被评为全国军地两用人才先进个人。回首自己取得的成绩，我认为是珍惜时间而得到的回赠。
    学习外语，需要听、读、说、写，时间从哪里来？我采取笨鸟先飞、多飞的办法，争分夺秒地学习。从报名参加外语函授起，就没有星期天和节假日。我给自己订了作息制度，每天早起练习口语，每天晚上抄写5页单词。我不打扑克、不下棋，电影场也很难找到我的人影。有的战友说，史玉亭学俄语学傻了，成了一个缺少生活色彩的人。但我从中悟出一个道理：谁想得到，谁就得付出；谁付出的越多，谁得到的就越多。在过去的十几年里，自学几乎占据了我所有的业余时间，平均每天在3个小时以上，十几年挤出了一个大学四年在校学习的时间。有的同志不解地问：你怎么能有这么多的学习时间？我的回答是：对于勤奋者来说，时间是一个变量，只有珍惜它的人，才有可能成才。
    DW：空军第一航空学院外语教研室
〖-ZW/正文〗
