〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克当选法国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总统选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国内政部7日22时15分公布的统计结果，希拉克获得百分之五十一点八七的选票，左翼候选人、社会党前第一书记利奥内尔・若斯潘获得百分之四十八点一三的选票。这一结果是根据对30991266名选民的投票情况统计出来的，此次法国全国登记选民的总数为40023533人。
    希拉克在当选总统后，于当晚9点在巴黎市政府向全国发表广播电视讲话。他感谢选民们对他的信任，并强调自己是“全体法国人的总统”。
    在简短的讲话中，希拉克指出自己面临着“困难的任务，”他强调开展“反失业斗争”和“反对社会排斥现象的斗争”是他当选后的主要任务。他表示要建设“一个生机勃勃的、公正的、高标准的、合理利用公共资产的国家，一个执政者同推选了执政者的人民紧密联系在一起的国家。”他最后强调说，法国要继续担当起“欧洲联盟发动机”的责任。
    雅克・希拉克是法国右翼保卫共和联盟前主席，曾于1981、1988年两次参加总统竞选，但两次失利。这次他竞选总统成功，结束了社会党连续执政14年的历史。
    按照法律规定，法国现任总统密特朗的任期于5月20日结束，同一天希拉克就任新总统。
    希拉克现年62岁，曾于1974年至1976年和1986至1988年两次担任法国总理。RW：雅克・希拉克；法国总统
〖-ZW/正文〗
