〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己不正焉能正人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任任之通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队调查时发现，一些基层官兵出现的追求实惠、拉关系、讲名利等不良现象，有来自社会的影响，也有的是受身边领导干部的不良行为的影响。然而，有的领导干部在人生观教育中一讲联系实际，就是讲如何联系部队官兵的思想实际，而把自己置于教育“圈”外。其实，管人的人更要把自己摆进去，注意联系自己的思想实际。入党时间长，并不等于政治素质好；职务高，不等于人格高；教育下级，不等于自己比下级高明。
    教育者要先受教育，是我党我军一贯的优良作风。勇于剖析自己思想，是个人改造世界观的需要，也是为部队树立一个好样子。因此，领导同志要带头剖析自己思想，想一想当年入党为什么？当官又是为什么？自己在台上讲的，在台下做了没有？把这些问题说明白了，分析透了，对自己人生轨迹是一次回顾总结，对基层官兵也是一次最实际的教育。
    我部党委为了督促各级领导在联系实际解决问题上见真功，采取了一些好的办法，如有的单位提出了“三查三看”，即在生活上，查一查拜金主义有什么影响，看看自己是否艰苦奋斗，与官兵同甘共苦；在用人上，查一查有没有任人唯亲的问题，看看自己是否公道正派用干部，在士兵转志愿兵、考学、提干等敏感问题上，是否做到条件公开、平等竞争；在作风上，查一查形式主义那套恶习在自己身上有没有表现，看看为基层服务究竟办了些什么实事，工作落实到不到位？这些做法受到了部队欢迎。
    我在实践中还感到，领导干部的身正，光靠自身良好的“内功”还不够，还要靠外在的监督和约束。现在有一种看法，说领导干部能履行职责，管住部队就是好样的了。我认为，还应加上一条：能管住自己才是好样的。因为最难办的就是管住我们干部自己。一些干部习惯于管别人，不习惯于管自己，管别人头头是道，管自己却马马虎虎。如何管理自我，追求自身品格的完美？邓小平同志早在1957年就指出：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”在今天看来，人有所怕，“夹着尾巴”做人，应该说也不失为一种高贵品质。我们要求部队干部在“四个教育”中，认真开展批评与自我批评，倾听群众意见，加强上下级之间和党内同级之间的监督，促进领导干部廉洁自律、勤奋工作，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
