〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《第七交响曲》将在京首演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《第七交响曲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纺总公司总裁王瑞祥介绍说，中纺总公司支持中央芭蕾舞团、中央歌剧院推出《第七交响曲》，旨在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争这段悲壮的历史，用自己的实际行动为发展我国的严肃艺术尽一份力量。
    据介绍，在二次世界大战期间，当时苏联作曲家肖斯塔科维奇谢绝音乐学院疏散到中亚地区的安排，仍在列宁格勒参加保卫战。在战火纷飞的日子里，作曲家怀着爱国热忱谱写了《第七交响曲》（又名《列宁格勒交响曲》），他把这个交响曲“献给我们向法西斯进行的斗争，献给我们未来的胜利，献给我的故乡列宁格勒。”这部作品也因此成为世界反法西斯战争题材的代表作之一。
    经俄罗斯作家协会授权，“中纺总公司正义之声交响音乐会”将在5月22日和23日在北京音乐厅举行，演出两场《第七交响曲》。
〖-ZW/正文〗
