〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地纪念反法西斯战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩邢桂敏杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念反法西斯战争胜利50周年/英国/德国/法国/奥地利/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国
    新华社伦敦5月7日电（记者刘浩）英国女王伊丽莎白二世、首相梅杰和被邀请的54个国家的领导人或代表，7日下午出席了在伦敦海德公园举行的庆祝欧洲胜利的活动。
    十多万英国男女老幼头顶烈日，与各国领导人共同庆祝第二次世界大战结束50周年，活动充满了期望、和平与和解的气氛。
    今日上午，伊丽莎白女王、梅杰和应邀参加庆祝活动的德国总理科尔等外国领导人在伦敦著名的圣保罗大教堂出席了为“感谢、和解与希望”的祈祷。
    德国
    新华社柏林5月7日电（记者邢桂敏）德国首都柏林万余人7日在市中心举行示威游行，纪念二战结束和粉粹法西斯统治50周年。
    游行队伍在宫殿广场举行了和平集会。1945年被苏联红军解放的奥斯威辛集中营国际委员会主席代表在集会上讲话，强调1945年8月5日是人们获得解放的一天。他呼吁人们对新纳粹保持高度警惕。他说，新纳粹的危险在增加。
    由柏林200多个左翼政党、工会和教会等团体和个人组织的这一纪念活动由中午一直持续到傍晚。
    法国
    新华社巴黎5月8日电（记者杨京德）法国庆祝第二次世界大战欧洲战场胜利50周年仪式，8日在巴黎戴高乐广场凯旋门下隆重举行。
    法国总统密特朗主持了庆祝仪式。7日当选的法国新总统雅克・希拉克与当年参加欧洲战场战事的大约80个国家的元首、总理及政府代表出席了庆祝仪式。
    雄伟的凯旋门四周飘扬着各参战国国旗，宽阔的香榭丽大街两旁挂满了法兰西蓝白红三色国旗。密特朗总统以及各国来宾首先向凯旋门下无名战士墓敬献花圈，接着观看了在戴高乐环形广场上举行的2500人阅兵式。法、俄、美、英等参战国旗手与德国、意大利军队旗手持旗乘指挥车参加了简短的阅兵式。
    美国副总统戈尔、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、英国首相梅杰、德国总统赫尔佐克和总理科尔等外国领导人和代表出席了庆祝仪式。
    从6日开始，法国各地陆续举行庆祝纳粹德国投降50周年活动。巴黎市内二战死难烈士及殉难者纪念碑前摆放着人们献上的鲜花。
    奥地利
    据新华社维也纳5月7日电（记者张浩）奥地利总理弗拉尼茨基7日在纪念毛特豪森集中营解放50周年的集会上发表讲话，强调人们不忘历史。他呼吁人们永远不忘这里曾发生的一切。他指出，奥至今仍有一股势力拒绝承认历史真相，令人感到羞耻。近30万人参加了今年的集会。
    近八十个国家元首、政府首脑及代表于八日在巴黎参加了纪念二战在欧洲胜利五十周年的庆祝活动。这是法国军人通过凯旋门接受检阅。
    新华社记者 吕全成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
