〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省古蔺郎酒厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军四渡赤水60周年之际，笔者来到当年的重要渡口――二郎滩，采访了被誉为“赤水明珠”的四川省古蔺郎酒厂。10多年来，这个厂已由一个作坊式的小厂，发展成为年产400吨中国名酒――郎酒及各种优质酒2500吨的大企业，并跻身全国经济效益最佳企业的行列。
    郎酒厂是靠艰苦创业起家的。厂址地处山岩对峙、惊涛裂岸的河谷间，山高坡陡，弯急路窄，交通不便，电力缺乏。1986年，国家拨款2000万元扩建郎酒厂，他们风餐露宿，奋战在工地，创造了当年施工、当年投产、当年为国家创收近千万元的奇迹。在走向市场的征程上，郎酒厂同样克服了无数艰辛。由于受市场环境和旧体制的束缚，郎酒厂一度日子不大好过。厂领导带领职工骨干北上南下，东突西进，行万里路，育大市场，在全国各地建立了170多个经销点，终于使企业走出困境。近4年来，这个厂完成销售收入5.54亿元，实现税利2.4亿元。
    “像红军长征那样，一步一个脚印，脚踏实地地抓好质量和管理。”厂长彭追远的话已成为全厂上下的实际行动。他们以求真务实的作风，推行全员质量管理，确保产品质量，使郎酒多次在国内外评比中获奖，1994年率先在全国白酒行业通过国际质量认证。今年第一季度，这个厂实现销售收入1.23亿元、税利5000多万元，分别比去年同期增长149％和137％。厂党委书记李超鹏对笔者说：“搞活国有企业同样需要艰苦奋斗的精神，红军长征传统永远是我们最宝贵的精神财富。”
    图为郎酒厂花园式厂区一角。
〖-ZW/正文〗
