〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科隆重纪念卫国战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席集会并在前排就座江泽民向莫斯科无名烈士墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社莫斯科5月8日电 （记者卢劲）俄罗斯纪念伟大卫国战争胜利50周年隆重集会今晚18时（当地时间）在克里姆林宫大会堂举行。
    中国国家主席江泽民出席了集会，并在前排就座。
    参加这次隆重集会的有俄罗斯政府、议会领导人以及各界代表和约50个外国的国家领导人。
    当宾主就座后，在军乐声中将胜利旗摆放在主席台左侧，这时奏俄罗斯国歌。此后，叶利钦总统发表了30分钟的讲话。他在讲话中高度赞扬了原苏联军民在抗击法西斯的斗争中作出的杰出贡献，并认为这是各国人民的共同胜利。
    叶利钦在回顾了苏联伟大卫国战争的主要进程后公布了苏联在战火中丧生的最新人数为2659万人。他强调，“战争的结局和人类的命运是在苏德战场上决定的”。他对中国抗击日本侵略表示钦佩。叶利钦赞颂斯大林、邱吉尔、罗斯福和戴高乐在建立反法西斯同盟中建立了“伟大的功勋”。
    新华社莫斯科5月8日电（李红旗、卢劲）中国国家主席江泽民今天下午向位于莫斯科市中心的无名烈士墓献花圈。
    无名烈士墓松柏葱郁，祭火长燃。江泽民主席在莫斯科卫戍区司令斯米尔诺夫的陪同下，在军乐声中缓步行进。两名礼兵抬花圈前行，仪仗队列队持枪肃立，墓区气氛庄严肃穆。
    江泽民主席所献花圈的缎带上写着：“在反法西斯战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽！”
    江泽民主席及其陪同人员在墓前肃立默哀一分钟。俄方陪同官员同江主席紧紧握手，表示感谢。
    中国和原苏联同是二战中反法西斯入侵的主战场，两国人民为战争的胜利都作出过重大的牺牲和历史贡献。在战胜德国法西斯50周年之际，江泽民主席应邀前来出席纪念活动，今天江泽民主席特意向无名烈士墓献花圈，表达了中国人民对在这场战争中英勇牺牲的苏军将士的敬意。
    江泽民主席献花圈时，国务院副总理兼外长钱其琛、中央军委副主席张震、中国驻俄罗斯大使王荩卿等在场。
    5月8日，江泽民主席在莫斯科向无名烈士墓献花圈。
    新华社记者 李学仁摄（照片）RW：江泽民；外访；俄罗斯；活动；照片
〖-ZW/正文〗
