〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止被好奇心引入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金雪明祝再君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声保持思想道德纯洁性笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好奇心人皆有之，年轻人尤甚。
    好奇心是人们探究未知世界的愿望、兴趣和心理。一般地说，有好奇心不是件坏事，它往往是发展科学、成就事业不可缺少的阶梯。英国著名物理学家牛顿就是因为对“苹果往下掉而不朝上飞”的现象充满好奇，继而深入研究力学，发现了万有引力定律。我军不少科技工作者，在许多时候也是受好奇心的驱使，进而深入研究某一领域的现象，在国防科技上作出重大贡献。
    世界上的事物是复杂的。特别是在千变万化的社会生活中，一些涉世不深的年轻人，盲目地跟着好奇心走，进入误区，甚或铸成错误，抱恨终身。有一名战士，平时训练刻苦，工作认真，是连队公认的好战士。一次他请假去城里办事，置身于“酒绿灯红”的街市，感到“外面的世界真精彩”。当一家半暗不明的发廊出现在眼前时，他觉得很好奇：发廊是干什么的？为了探个究竟，就走了进去。谁知这是一个挂着发廊招牌的色情场所。好在部队及时发现，进行批评教育，才使他没在错误的道路上滑得太远。这个教训很深刻。
    由此可见，好奇心也有两重性。它可以使人走进知识的殿堂，也可能把人拖入错误的泥潭。特别是在改革开放的条件下，虽然社会生活的主流是好的，但形形色色的腐朽思想文化的侵蚀也不可低估，一些新奇的现象未必都是健康的、有益的。当我们对某些良莠难辨的事情产生好奇时，至少要做到两条：一是在思想上设好防，不轻易为好奇心所动。要想一想这样做与自己的身份、社会的公德、军队的纪律是否相符，对自己的健康成长是否有利，更要想一想这样做将会导致什么样的后果？坚决把住“第一次”。再就是一旦被好奇心牵进了不该去的场所，就应立即警觉，断然抽身而出，不能让一时的欲望冲垮了理智的闸门。年轻人涉世不深，一定要注意培养自控能力，防止小错铸成大错而不能自拔。而要做到这一点，有一点慎独精神和知错即改的勇气至关重要。
〖-ZW/正文〗
