〖ZQ/总期〗13633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“品”油“小状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喻水池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴英山丰兆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人善品茗，轻轻一呷，即能说出是花茶还是清茶，是西湖龙井还是信阳毛尖；
    有人能品酒，稍稍一抿，即能说出是曲香还是酱香，是贵州茅台还是四川五粮液。
    你品过军用油料吗？我想没有。可是，驻京郊总后某油库专业军士渝水池，他对汽油、煤油、柴油等60多种没有标签的各品牌油料，一闻一摸一个准，被誉为军中“品”油“小状元”。
    喻水池，1992年从解放军后勤工程学院士官队毕业后，分配到京郊某油库担任油料化验员。为了及时保证野战条件或特殊环境下的油料供应，他在实际工作中，认真钻研油料化验业务，仔细摸索各种油品的性质和特点。在阳光明媚的日子里，他把油样搬到室外进行识别训练，注意观察不同强度的光线照射对油样颜色、粘度、气味的影响；刮大风时，他在风中练习如何以最快的速度辨别油样的气味。两年多来，他勤学苦练，终于掌握了不同气候和环境下油料的特点。无论谁用棉签蘸上一点油，经他轻轻一嗅，细细一摸，即能说出油料的品种和牌号。在1994年总后直属分部业务大比武开幕式上，他精彩的表演，受到了在场的总后首长及全体官兵的高度赞誉。
    “品”油可不像品茶品酒。油样有毒，接触多了，使人头晕、厌食、失眠，可他为了练就野战条件下油料识别本领，对这些全然不顾，常弄得一身的油气味，遇到女朋友嗔怪时，他总憨厚地“嘿嘿”一笑说：“咱就是干这行的！”
    喻水池（左一）在总后直属分部业务大比武开幕式上作表演。 裴英山摄RW：喻永池；专业军士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
