〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要作生产的尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了河南省清丰县的民兵和复员、退伍军人带头大闹技术革命的消良，十分令人鼓舞。这个县的民兵和复员、退伍军人，真正起到了生产战线上的尖兵的作用。他们带动全县人民，大搞技术革命，使全县每年可节省一千二百多万个劳动日。这是多么惊人的成就，多大的干劲哪！
    这个事实说明：组织起来的民兵具有无穷无尽的力量。他们是生产战线上的主力军和突击队。各级军区和兵役机关，应该十分重视将民兵的力量用到最需要的地方去。也就是说，实现全民皆兵后，民兵的首要任务应该是向大自然开战，使民兵组织在个生产战线上发挥巨大威力。在和平时期，这是民兵的正业。只有这样，才利于民兵组织的巩固和发展。至于民兵的训练，可以利用生产的空隙来进行，但也需要从生产出发，为生产服务。
〖-ZW/正文〗
