〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美在中东失败之后又捣乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正同土；巴；伊搞军事协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美帝国主义在武装侵略中东失败以后，现在正在中东和阿拉伯海地区加紧推行它新的侵略计划。美国目前正在进行的同伊朗、土耳其、巴基斯坦谈判签订双边军事协定的活动，就是这个计划的一个重要组成部分。
    在阿拉伯人民民族独立运动日益高涨的情况下，美帝国主义不甘心于它在中东的丢脸的失败。它企图通过同伊朗、土耳其、巴基斯坦缔结新的军事协定，从巴格达条约的瓦碟堆里重新建立一个美国统一指挥下的军事侵略体系。
    11月上旬，巴格达条约军事委员会在安卡拉举行会议，美国参谋是联席会议主席特文宁参加了全议。这次会议讨论了伊拉克革命成功以后这个“北层联盟”的全盘军事部署问题。同时，美国国防部长麦克耳罗伊和其他美国高级官员连续访问伊朗、土耳其、巴基斯坦的首都，加紧商谈缔结双边军事协定的问题。
    美国在同三国谈判缔结军事协定中，它所追求的目标是要直接控制这些国家。为达到此目的，它在谈判中要求；第一，三国同意一旦发生“外来侵略”和“内部颠复”时，美国可以派兵进入各国领土。第二，三国准许美国在本国领土上建立更多的军事某地。同时，作为一种钓饵，美国将增加对三国的“军事援助”。
    伊朗和美国政府已经正式宣布关于双边军事协定的谈判正在进行中，有消息说，这项协定将规定在伊朗南部建立导弹基地，在波斯湾海洋建立潜水艇基地。同时，美国已经着手在邻近伊拉克的伊朗阿瓦士市和雷萨埃湖附近等地区修建军事基地。在土耳其，在谈判美一土双边协定的同时，据当地报纸报道，两国已经协议，美国空军、伞兵和装甲部队将长驻靠近阿拉伯联合共和国叙利亚地区的严达那基地，美国并区即将在土耳其兴建导弹发射场。此外，土耳基总统拜亚尔11月1日还宣布，美国将供应土耳其新式武器，其中包括原子武器。在巴基斯坦，美国不但根据1954年的美巴“共同防卫协定”派驻了军事顾问团，而且还一直在活动在那里建立军事基地。双边军事协定的签订，当然也是为了这个目的。
    在策划建立新的巴格达条约军事体系的同时，美国还积极准备在印度洋地区建立第五舰队，作为臭名远扬的地中海第六舰队和远东第七舰队的“中间环节”。
    苏联“红星报”23日发出警告说：美国的基地威胁着苏联的边界。“美国帝国主义者想把土耳其、巴基斯坦和伊朗变成原子战争的战场和供它进行侵略用的跳板。但是，苏联拥有一切现代化武器，在战争一旦爆发时，能够对侵略者设在任何地方的各种基地进行毁灭性的反击”。
〖-ZW/正文〗
