〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下乡当民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高化尤刘东高常奎元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘安上校带头下乡
    石家庄庄军分区第二政治委员刘安上校等七名机关干部，第一批下放到农村去当民兵。军分区党委根据全年工作情况，在既不影响工作，又能达到输番锻炼目的的原则下，决定在年底从前，将机关全体在职干部轮流下放完毕。在第一批下放锻炼的人员出发前，召开了下放干部座谈会。在座谈中大家一致认为下放锻炼有三大好处：①能打掉官气，进一步密切军地、军民关系；②能结合实际，研究摸索劳武结合的经验；③能改造思想作风，达到又红又专。 （高化尤）
    河北军区下放干部当了五好民兵
    10月14日，遵化县人民公社建明分社鸡鸣村猛虎连和尖刀连，增加了四个新民兵，名叫赫赤忠、林非、苏陈英、张福来。他们都是河北军区的下放干部，在孟虎连、尖刀连经过一个多月的劳动锻炼，现在他们胸前佩着五好民兵的光荣花回军区了。
    赫赤忠等四同志到班里以后，当天就跟着大家下地生产。他们处处拜民兵为师，在劳动中苦学苦练。在刨白薯和刨花生时，双手磨出血泡，累得腰疼腿酸，没有任何怨言。休息时间就教大家练武，并给大家讲解射击动作，在地上爬滚一遍又一遍。起初人们叫他们同志，后来亲热了，就管他们叫大哥了。在将离开的时候，群众一致意见，评他们为五好民兵。（刘东高、堂奎元）
〖-ZW/正文〗
