〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长欢宴朝鲜战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同警告美帝必须从两国领土上滚出去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 今天晚上，中朝两国的兄弟和战友们，在极其热烈友爱的气氛中，举杯祝贺两国人民在共同斗争中所取得的伟大胜利；并且共表决心：互相支持，休戚与共，誓为争取自己祖国的领土完整、反抗美帝国主义的侵略行为而共同奋斗。
    在国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅举行的这个欢迎朝鲜军事代表团的宴会上，宾主亲切地畅叙着过去的共同斗争和现在的情况。中国的将军们在朝鲜军事代表团的成员中，找到了抗日战争时期的战友，激动地表达着兄弟情谊。一个月前，朝鲜民族保卫相金光侠大将在平壤送别了杨勇上将、王平上将，和战斗英雄王占山、王虎元等，今天他们又坐在一起亲切地交谈祝酒。
    彭德怀元帅在宴会上的讲话，充满了深情厚谊。他曾经指挥过志愿军打败美国侵略者，今天在凯歌声中来宴请共同战斗过的朝鲜战友，心情特别激动。他首先代表中国人民和军队，向守卫在社会主义阵营东方最前哨的英雄的朝鲜人民军的代表团，向最亲密的兄弟和战友，表示热烈的欢迎和诚挚的敬意。
    彭德怀元帅说：“我们两国人民在反对帝国主义的侵略、争取民族解放的斗争中，曾多次同甘共苦。我国人民的历次斗争，朝鲜人民的优秀儿女，都曾经不惜牺牲，不避艰苦，同中国人民一起，英勇奋斗，以至有不少先烈在中国的土地上洒下了他们的鲜血。中国人民将永远记住这种兄弟般的支援。”
    朝鲜军事代表团团长金光侠大将和军事代表团的大部分人员，都曾经参加过中国的革命斗争。金光侠大将在讲话中，把以鸭绿江为界相邻的两国人民和军队，称作“紧紧团结在社会主义阵营里的一家人”。他对中国人民以鲜血援助了朝鲜的反侵略斗争，一再表示热烈的感谢。
    经受过考验的中朝两国的人民和军队，对美帝国主义的挑衅和侵略阴谋，保持着高度的警惕。彭部长严厉谴责美帝国主义拒绝从朝鲜南部撤出它们的侵略军队，并且在台湾海峡制造紧张局势，玩弄“托管”台湾，制造两个中国的阴谋。他说，美帝国主义的这种阴谋和罪行，是中朝两国人民所绝对不能允许的，朝鲜的三千里锦绣河山一定要完全统一，中国的领土台湾一定要解放，这是任何力量所阻挡不住的。美帝国主义一定要从朝鲜和中国的领土上滚出去。
    金光侠大将积极支持中国人民解放台湾的正义斗争，他说：朝鲜人民和人民军官兵，在反对帝国主义侵略者，在保卫世界和平与社会主义事业的斗争中，将始终同伟大的中国朋友们并肩前进。
    出席今晚宴会的，有聂荣臻元帅、杨成武上将、肖华上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将、李志民上将，刘志坚中将、肖向荣中将、吴法宪空军中将，刘道生海军中将等。
    外交部副部长曾涌泉，朝鲜驻华大使李永镐，以及各国驻华武官也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
