〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0136部队培养战士学习战术指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人会指挥个个通战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟振国邓士刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/战术训练/冬季合练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队好比教导营，
    又学班长又当兵；
    美帝胆敢来侵犯，
    作战指挥人人行。
    战士 邓士刚
    本报讯 0136部队在最近的野营战术合练中，掀起了人人学指挥、个个钻战术的热潮。
    该部一生队在今年单兵和小分队战术训练中，曾经提出培养战士学习班长指挥的倡议，立即受到部队党委的重视。党委认为，这一倡议的意义是重大的。它符合实战需要，使分队在战时具有充分的干部预备力量，在平时又为地方培养了大批民兵骨干。这种作法，还充分发挥了广大群众的训练积极性，从而提高部队战术训练的质量。为此，党委分别召开了两次现场会议，通过活人活事向全部队作了推广。目前，二支队已有60％的战士学习指挥过三至五个班的战术课目；许多班长也学习了排的指挥。在干部当中，战术演习时也有正、副排长，正、副连长等学习和指挥上一级的战术课目。
    培养战士学习班长、班长学习排长的指挥，使广大群众学指挥、钻研战术和技术的劲头更大了。许多班长、战士都抓紧时间翻阅有关的军事参考书籍。特别是在实施课目时，大家都很认真。例如班长在指挥作业时，战士们都非常认真观察班长的动作，向班是学习怎样指挥全班进攻和防御，怎样迂回包围“敌人”等等。不少战士还作了笔记。战士唐焕忠学习副班长的动作以后说：过去演习中班长让我作什么我就作什么，现在考虑的问题就多了。遇有情况、战士们不再是单纯看班长的处置，而自己也在动脑筋。这样既练了动作，也练了思想，不仅关心作战，也关心指挥。其连四班长何家福实施排侦察课目以前，就反复考虑：在演习中，如果遇到“敌人”突然袭击怎么办？发现了单个和小群“敌人”又应该怎样处理？他仔细考虑了多种可能发生的情况，自己先提出几种处理方案，然后就去问排长，看排长对这些情况的处理，与自己的想法有无出入。结果他的想法和排长的想法基本一样，这就大大增强了搞好课目的信心。在进行夜间进攻课目时，为了正确掌握进攻方向，他又事先细致地观察和研究了正面进攻的地形特点，并把自己研究的情况告诉了大家，发动群众共同掌握进攻方向。分队战士们学习了班长的指挥以后，对评班长的指挥更加有了“本钱”，使军事民主得到了充分的发扬，大家的训练热情也更加高涨了。
    （0136部队宣传科和本报编辑共同采写）
    下士 翟振国作
〖-ZW/正文〗
