〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡战士学指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术训练中，培养战士学习班长的指挥，这是把一专多能运动深入到战术训练方面的一个发展。正如部队经过实践所证明的，这样做好处很大。
    培养战士学习班长指挥的重大意义，在于它为部队培养大批基层干部创造了条件。如果各部队都这样做，那么成千上万的连队，就变成了成千上万的军士教导营，就能培养出无数优秀的分队指挥员。这样，在战时，不论是部队扩大或干部有了伤亡，分队干部都可以得到源源不断的补充；在平时，战士复员以后，又能作为民兵骨干，具备了训练民兵的能力。因此，这不仅符合实战要求，也符合全国大搞全民皆兵运动的需要。
    培养战士学习班长的指挥，还能充分发挥广大战士的训练积极性。实践证明，这一倡议一经提出，立即受到战士们的热烈欢迎，迅速形成了学指挥、钻战术的风气。如果说开展一专多能运动大大提高了战士的技术水平，那么战士学指挥，必将迅速地提高战士的战术水平，使得战士的战术与技术水平比翼双飞，齐头并进，又能作战，又通指挥，从而大大增强部队的战斗力。
    战士通过指挥一个班的作业以后，亲身体会到当班长的甘苦，进一步树立了关心集体的思想。因此这一倡议，对提高战士的组织纪律观念，巩固部队战斗纪律，也是有很大作用的。
    培养战士学习班长的指挥，是一个新的课题。希望各单位进行研究，并根据本部队实际情况，推行这种做法，促使部队训练不断革命，不断提高。
〖-ZW/正文〗
