〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义把希望押在军事赌注上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义阵营必须加强团结和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥穆尔卡说波兰和苏联人民的友谊更加巩固〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/社会主义阵营/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙24日电 波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡22日在罗兹市的一个工人集会上说，帝国主义国家丝毫不愿意缓和国际紧张局势。它们把战胜社会主义的希望押在军事睹注上。“在目前情况下，社会主义阵营国家应当加强自己的团结，应当关心自己的力量。我们的党和政府的政策也正是遵循着这个方针的”。
    哥穆尔卡说，波兰人民共和国代表团到苏联的友好访问，对于加强社会主义阵营的团结，特别是对于加强波兰和苏联的联盟和兄弟关系，作出了巨大的贡献。“那些企图拆我们大厦的墙脚并指望削弱我国同苏联的关系的人，是完全失望了”。
    他说，我们决不让任何人破坏人民波兰大厦的立足基础。我们到苏联的友好访问，更加巩固了这个基础。
    11日22日罗兹市体育宫举行了盛大集会，庆祝波兰纺织工人工全成立五十同年。哥穆尔卡是在会上讲话时说了以上那番话的。
    哥穆尔卡在讲话中谈到了波兰国民经济在人民政权年代中所获得的成就。他说，任何人，只要他能观察一下社会主义并把它同资本主义作一比较，那么，他现在就能够明显地看得出社会主义的优势和优越性。
    哥穆尔卡说，社会主义国家的经济发展速度日益加快。只要看一看苏联发展国民经济七年计划提纲草案，就一定会对这一点深信不疑。其他社会主义国家的发展计划，特别是中国经济的空前未有的发展也同样表明，社会主义国家同最发达的资本主义国家在生产方面的距离将会以何等快的速度迅速缩短，直至完全消除。
    哥穆尔卡说，社会主义阵营国家对帝国主义侵略集团的军事活动当然不能采取被动态度，而且也没有采取被动态度。他说：“社会主义国家的军事和政治力量，全世界的一切和平力量，都是社会主义国家和平政策的后盾。”
    哥穆尔卡最后说，工人、劳动者已作为决定历史发展方向的因素而走上了历史舞台。这个方向就是社会主义。社会主义是全世界的未来。
〖-ZW/正文〗
