〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产战线喜报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银花似雪喜煞人
    清丰县韩村乡夏固大队基干民兵靳春林等十四人，在乡队长靳东方同志的带领下，种了五亩棉花试验田。通过计算，头等棵一百零二个桃，中等棵五十三十桃，最大的三十七个桃，每棵平均按四十二十桃计算，每亩四千二百棵，十八万九千个桃。七十五个桃摘一斤，亩产籽棉两千五百多斤，保证收皮棉千斤。
    日产生铁五百吨
    修武县方庄民兵师，为了向河南军区党代会献礼，大放钢铁“卫星”。该师从十月十五日到二十五日，先后建立大小土炉八十五个，十天的时间炼出钢铁八千多吨，其中二十五日一天就放出五百三十八吨的大“卫星”。另外，有一百七十人一天挖矿石一千一百零五吨，每人平均六点五吨，超额完成了县委提出的采矿指标。他们的口号是：“决心大，信心足，钢铁生产争第一。”
    一棵红薯十八斤
    清丰县仙庄乡仙庄大队，以复员军人王培人、李孟周为首的基干民兵突击队，不但在射击中获得了满堂红连的光荣称号，而且在生产上放了一颗大“卫星”。他们全连种了红薯试验田五十亩，10月29日全部收完，其中一亩累过实地验收，亩产达十万零两千六百斤，最重的一棵十八斤四两，创造了全县亩产红薯最高纪录，受到县委奖励。最大的一棵红薯已送县农业展览馆展览。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
