〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手敢干就能做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年上年训练中，0136部队一支队领导上发现连队里有的班由于班长缺额，战术作业是由一个战士指挥进行的，但是训练效果并不坏。从这件事情中，他们受到很大启发：为什么不可以普遍培养战士学习班长的指挥呢？经过支队党委研究，决定先在八连试验。
    这一倡议提出以后，有的人信心不足，认为“老兵带可以，新兵没有参加训练，很难学好班长的指挥动作”，“要把新兵的战术培养成班长的水平，得花费很多时间才行”。但是事实有力地粉碎了保守思想。支队试行这一倡议以后，曾专门抽测了几个班长和战士，分别组织实施了班的攻防课目。结果战士的指挥动作并不弱于班长，取得了总评良好的成绩，有的战士比个别的班长成绩还好。有一次，上级考核八连四班班防御的课目，作业当中突然出一情况：班长负伤，作业交给战士陆仁昌继续指挥。在紧急情况下，陆仁昌处置得非常迅速、果断、正确。类似这样的事例，大大增强了官兵试行这一倡议的信心。人们说：看来，什么事情都不在于能不能做，而在于让不让做，只要放手敢干，就能做好。
    在培养战士学习班长的指挥中，支队采取的具体措施是：训练前做好政治思想动员。他们通过志愿军某连司号员郑起（事迹详载“志愿军一日”），某连报话员孙思等在连首长伤亡的情况下，代替连长指挥全连击退美李军进攻等生动事例，说明了人人学指挥的重大意义，提高了大家的思想认识。训练开始，他们向战士进行了一次有关的战术理论讲解、示教和示范作业，使战士明确怎样组织施班作业。训练是以突击的方式进行的，以后在分队和部队的战术合练中，再求得巩固和不断提高。巩固的办法是：在战术作业中，没有班长的班，由战士轮流负责指挥作业，有班长的班，有时在作业中以班长负伤的情况，让战士代替继续指挥；由战士介绍经验；作业前召开民主讨论会，大家先研究怎样打法，或负责指挥作业的战士提出自己的打法，大家提意见，以便互相学习，取长补短，共同提高；作业后大家评比。负责指挥作业的战士遇有困难时，就找班长和群众帮助，或翻阅有关军事书报作参考。
    培养战士学习班长挥的倡议一经推广以后，立即受到广大战士的热烈欢迎。大家反映：“在服现役期间，多学一些本领，复员后可以作民兵骨干，领导民兵训练；作战时遇到情况，可以代替指挥员指挥分队击退敌人。这时部队和地方的武装建设都有很大好处。
    自从试行这一倡议以后，在战术训练中，战士们都非常留心面察班长的指挥动作，处处注意向班长学习。许多战士还把班长组织实施作业的情况做了笔记，抓紧时间看参考书，学绘图。遇有不通的问题，如怎样指挥分队迂回包围敌人，怎样打支撑点、进行坑道作战、开辟通路等等，见了班长便问班长，见了排、连长便问排、连长。一到作业时，战士纷纷主动要求进行指挥。战士的学习热情，也促使班长进一步提高自己的指挥能力。
    目前，一支队在已经成为全能枪手单位的基础上，战士们正在加紧学习指挥。大家决心作到十八般武艺样样通，作战指挥人人行。
〖-ZW/正文〗
