〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放下调查研究包袱真正当好普通一兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤年〖HH/换行〗DW：沈阳部队司令部政治处〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是士兵，还是工作指导者？
    这次我下连当兵，事先也作了思想准备，决心放下架子和士兵五同，向士兵群众学习。可是，也有个打算，就是要在当兵期间总结些连队工作经验，以便今后指导部队工作。
    在这个思想的支配了，我原来准备在警卫三连当半个月兵，再到别的分队去；还准备在当兵最后一周到炊事班体验一番。以为这样可以得到更多的实际知识。我还为研究义务兵思想规律，找新老兵谈过思想情况；还想请连里文书帮助整理一个全连士兵政治质量统计，等等。我陪连长出去勘察过搞副业生产的土地，误了一个下午的体育课目。后来，又参加了两次研究士兵政治教育的班以上干部会议。
    这种“非列兵”身份的活动越来故多，和士兵相处的时间就大大减少。这时，我产生了一个疑问：我究竟是来锻炼思想呢？还是来考察帮助工作呢？如果两者都重要，其主次关系又是怎样的呢？现在我这种做法究竟对不对呢？
    正在这时，解放军报10月17日发表了“下连当兵目的何在”的社论，解决了我的疑问。
    行动上五同不等于思想民当兵
    在我们直属单位当兵干部的座谈会上，大家所谈的情况，也说明当兵必须以思想锻炼为主。
    此如，警卫营一位副营长，下放到二连当炊事兵，做饭炒菜都积极努力，得到士兵的赞扬。但是营里上党课及开座谈会时，他数次不到，教导员问他是什么原因，他说：“我穿列兵服，不好意思上街！”再比如，三连有位排长，当兵第二天就请假上街办私事，一去就超过六天。战士们反映说：排长只能当官，不能当兵。下连当兵干部的岗哨总是分配到见人少的位置，轮到在机关门口站哨也总是夜晚，其原因是怕见到熟人害臊。
    由此可见，在行动上与士兵五同后，到思想上真正成为一名普通士兵，这还是要经过一个锻炼斗争过程的。
    我检查纠正了与“思想当兵”相违背的做法，决定不再调换连队，尽量少参加连里领导上的活动，放下“调查研究”这个负担，踏踏实实地蹲在一个班里当兵。
    五同之外又一同
    当我真正在班里和大家热情相处，而不是到处“调查研究”后，我发现并不是不能更多地了解士兵，恰好相反，正是向深里钻，就更了解士兵了。
    有一次劳动回来，疲劳了，晚点名时随手戴上船形帽，忘记按规定戴上棉帽子。首长讲话时时我和其他几位未戴棉帽子的同志提出了批评。开始验上有点发烧，可是过了一会儿就平静下来，认识到这是“普通一兵”应有的锻炼。
    还有一次在站岗时，鼻子流血，手帕擦污了还不止，我就把执勤登记簿撕下一页塞住鼻孔。当时看到过登记簿很少用，被人一页页撕去不少，因此回班后也未向班长报告，后来班务会上追查此事，我赶快承认了，并且作了检讨。
    这两次都是和群众一同受到批评，又一同作了检讨，好像五同之外又加了一同。这种在群众面前接受批评作检讨，对于提高自己思想大有好处，使我越来越把自己当作普通士兵来看待。当我在机关大门值勤时，对来往军官敬礼、目送，检查军风纪，对来公干的人引进值班室，不认识的人检验证件……。执行着这一切任务时，越来越感到光荣。有时人们对我这个戴眼镜的中年列兵投以惊奇目光，我也感到这不是卑视，而是从这里看到了我军官兵一致的光荣传统在发扬。
    最重要的收获――当了普通一兵
    明确了当兵锻炼思想的目的后，我和士兵的关系显著地改变了。
    开始我找老兵谈话时，多是问他们愿不愿意超期服役，对人民公社的认识；我新兵谈话，多是了解他们家庭情况及对部队生活的意见。这样谈了几个同志，总是一问一答，谈不热烈。后来想到这不是个方法问题，最主要的是没有把自己当作普通士兵，仍然以“教育者”自居，当然难以作知心之谈。后来，我就改变了这种作法，不再以“教育者”的身份到处“调查研究”，而是首先和士兵打成一片，成为士兵中的一员。比如劳动时，刘喜海讲黄三太爷孙三辈的故事，我也和大家一块儿听；苏建友讲他叔叔如何被国民党抓丁又开小差回来的遭遇，我也充满同情地听。从士兵的谈吐中，我学到了很多东西。同志们问我的历史和家庭情况，我也如实地讲给他们听。这样，我和他们有说有笑，有了共同的语言，心里的话便能谈出来了，许多同志有了困难问题，也愿意主动来征求我的意见了。我长年所存在的不易和群众打成一片的缺点，就在这次当兵过程中，寻找出根子，并且开始得到了改造。
〖-ZW/正文〗
