〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清丰县民兵和复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头大闹技术革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省清丰县民兵和复员退伍军人大闹技术革命，真正成为生产战线上的尖兵。
    这个县自从7月下旬召开了复员、退伍军人和民兵的技术革新誓师大会以后，全体民兵和复员军人认清了工具改革的重大意义。他们带领广大群众苦战十五天，完成了六项主要工具改革的任务。到8月8日止，全县一万多部水车，两万多辆大车、小车，七千多部步犁和双铧犁，全部安装了滚珠轴承，并改造密植耧五千九百多张。韩村乡防村基干民兵孙留成，还发明了切红薯片的机器，现已在全县推广。
    这些工具改革后，工效提高四至十九倍。过去八个妇女一天用水车浇地三亩，现在四个妇女一天浇地七至八亩。大车载重量由一千二百斤提高到两千斤。步犁、双铧犁由深耕六寸增加到一尺二寸。过去一人一天切红片六百斤，现在用切片机一天切八千斤。此外他们还创制了五十三部大型火磨，每部每天磨面六千斤至一万斤，全县三十八万人口的面粉供应问题基本解决。全部运用这些新工具，全县每年可节省一千二百六十万个劳动日，等于全年增加两万八千五百个劳动力和一万三千五百头牲口。现在全县已实现了深耕化，提水工具轻便化，切红薯快速化，磨面机械化，小麦播种密植化，运输工具滚珠化。这个以民兵和复员军人带头的工具改革运动有力地促进了工农业的更大跃进。
    （清丰县兵役局）
〖-ZW/正文〗
