〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州；沈阳部队要求干部；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好两本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰州部队委，最近向所属单位发出通知，要求全体干部认真阅读“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”和斯大林著“苏联社会主义经济问题”两本书。
    通知说，读好这两木书，对于提高我们的共产主义思想觉悟，对于提高我们贯彻执行党的总路线和各项方针政策的自觉性，克服盲目性，有重大的意义。读好这两本书，必须联系我国的社会主义革命和建设，联系部队的思想实际和自己的思想实际。
    在学习中，要求认真读书，认真辩论，每本书用心读三至四遍，隧读随想，加以分析，并逐章逐节地讨论，发扬敢想敢说的精神。
    通知指出，要干部学好这两本书，各级党委必须亲自领导，党委书记挂帅。团以上党委组成学习中心小组，抓紧领导，及时督促，所有干部都参加。  （鲁维墅）
    又讯 沈阳部队领导机关于11月22日召开干部会议，讨论学习“论共产主义社会”和“苏联社会主义经济问题”两本书的问题。会议指出：各部队都进行了公社教育，提高了大家的共产主义觉悟，但是，有些干部对目前我国社会的大变革，缺乏理论上的认识，仍然存在着某些模糊思想。为了解决这个问题，必须总政治部指示，组织干部学好这两本书。各级党委要成立核心小组，对学习作有力的指导。支队以上单位要具体分析解剖一个人民公社，使理论和实际联系起来。在学习方法上，除了阅读以外，还要组织一些辅助报告。学习结束时，每人要做总结，写出学习心得。
    为了使领导干部学好这两本书，沈阳部队政治部开设了干部训练班，轮训团职以上干部。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
