〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周萼清和“无言战友”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员周萼清是个兽医。病马可不像病人，哪里痛，哪里不舒服，它不会说，这就会要靠兽医细致耐心的观察和周密的护理。周萼清能连续四十个小时守在病马身边，亲手替病马调剂饲料，把黄豆炒过磨成粉或做成豆浆，把大米煮成稀饭，买来葫萝卜给病马吃。在他看来，这都是他的光荣职责。他把病马称做“无言战友”，经他手治疗的病马，治愈率达到了百分之百。
    周萼清懂得，医治病马也和医治病人一样，预防应该重于治疗。他从不把自己仅看做是个医生，坐在家里等着治病，早在一九五六年他就常搬到大车班去住，和驭手、饲养员同吃、同住、同劳动，白天黑夜值班，喂马、饮马，刷马，马、割草、锄草、打扫马厩、挑马粪，赶大车、挖水井，什么都干。驭手、饲养员们都亲热地叫他做“马夫头”。
    一匹病马送来了，得的是继发性胃扩张病，眼看它的胃就要破裂了，用各种方法急救也不见效。周萼清急于抢救这个“无言战友”的生命，也不管马胃里的东西又酸又臭，又腥又苦，特别还有细茵存在，他把胃导管插到马胃里，毫不犹豫地用自己的嘴去吸，吸出二千多西西的液体，帮助它渡过危险期。他工作了一通夜，只睡了一小时，就又起来去护理了又一个昼夜。这匹马经过他十八天的医疗和护理，终于恢复了健康。
    又一次，一匹外出执勤的马，得了便秘继发肠胃炎病倒在外边，他知道后立即坐火车赶去。没有药，他到处去买，去借，没有大量输液的注射器，他就用一百毫升的注射器进行多次注射。马的病情好转了，他还不放心，坚持和马一起走回来。果然在回来的路上马又发病，他当即进行急救，挽回了这匹马的生命。
〖-ZW/正文〗
