〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都建设加砖添瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国青年积极分子支援社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京到处沸腾着建设的浪潮，来到北京的人，谁都想给美丽的首都建设，添上一砖一瓦。来北京开会的青年积极分子们，更殷切地盼望着给首都建设作出一些贡献。
    24日，代表们的愿望实现了。在天安门前和西郊的几个工地上，到处插上了各省、市青年劳动大队的红旗。他们使出平生的力气，为首都建设洒下了光荣的汗水。
    出席大会的三百多名军队代表，在钓鱼台工地上，展开了一次猛烈的战斗。福建前线来的几十位代表，一到工地就组成了一支“前红空击队”，由在炮击金门战斗中荣立集体二等功的单位代表徐恒准担任队长。他们在五十公尺远的距离上担砖，来去都是小跑，连装卸带走路，每一分多钟就一趟，在一个小时内，最多的担砖一千二百块，最少的也有七、八百块，超过了工地原来定额的三倍。原来在这个工段砌墙的工人高洪友小组，今天正向党委表达决心，要放出砌砖两万五千块的“卫星”。高洪友得到前线勇士们的支援高兴极了，他说：“有解放军同志来供砖，我们砌砖的卫星更有保证了。”
    在十三陵工地上因劳动成绩卓著，被誊为“十八勇士”队的代表李永珍，今天还是担任挑土，并以他为首组织了一个“四勇士突击组”。这四位勇士，每人每趟都担四至八筐，最经常的是担水筐。“十八勇士”代表李永珍，还带着十三陵工地上的那股干劲，每次都担八筐。在半个小时里，突击组共担了四百六十八筐，李永珍担了一百四十四筐。
    出席大会的双生兄弟孔熙涛和孙熙泉，也互相展开了竞赛，挑着土都是飞跑。刚从朝鲜回国的“活罗感教”黄治富，在担砖中把手擦破了，可是他光顾干活，等别人告诉他自己才知道。
    这些青年突击手们到了哪里，哪里就活跃起来。工地上的扩音器，除了播送表扬稿，还不时地传出各地区、各民族代表们的演唱节目。蒙古部队文工团员格根塔娜刚唱完“春之歌”，铁道兵的秦明仁又上去说起了相声。各省的代表们也有不少人去参加表演。
    代表们的干劲，鼓舞了建设工地上的全体工人们。这里，到处贴出了学习积极分子的标语，到处是工人们的决心书。军队代表们还收到了不少的慰问信。一封署名“杜长忠小组”的来信说：“你们到达工地劳动，给了我们极大的鼓舞，你们的冲天干劲，给我们树立了榜样，我们一定学习你们忘我劳动的精神和勇敢顽强的斗志，提前完成施工任务。 （夏敏之）
〖-ZW/正文〗
