〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义平等关系使部队面貌日新月异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部当兵意义深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队负责同志说；彻底扔掉架子才能当好兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下放干部/经验总结/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队第一批七千余名干部下连当兵已经胜利结束。记者访问了沈阳部队负责同志，请他谈谈第一批干部下连当兵有什么收获、有甚么经验。
    官兵一致更加看得见摸得着
    负责同志说：干部下连当兵所发生的深远影响现在还很难估计。许多连队在干部下去当兵后的情况是：许多事情，不用动员，战士就主动的搞起来，工作是抢着作，劳动是争着干，上课是比着学，出操是竞着练。自觉性高极了。连排干部事事带头干，样样作模范，管理教育比以前好多了。以前费了很大劲，用了很长时间也没有很好解决的问题，现在并没费什么事，就很快变好了。有人说：这是首长住在连队的原故。真是这样吗？过去首长不也是下过连队吗？不也是在连队里住过吗？可是为什么没有这样明显的变化呢？原因是在于干部当兵，以普通战士的身份出现。有一个战士说得好：“有了干部下连当兵，官兵一致就更加看得见、摸得着了。”认为干部当兵这个英明指示，解决了军队的一个根本性的问题：使干部放下架子，以普通士兵的姿态出现，让人人都能深刻的体会到我们的官兵关系是完至平等的；这对官兵结成一体，上下打成一片，作到脉脉相通，心心相连具有极大的作用。这是老传统的新发展。对军队对人民都有巨大的影响。
    一系列的连锁反应
    干部当兵后，各方面发生着象连锁反应一样的变化。负责同志说：它改变着干部的精神面貌，改变着战士的精神面貌，它造成一种形势，不由你不改变。有一位当了兵的干部讲：“一当了兵便事不由已，一言一动大家都望着你，架子放不下，也得放下，习惯改不了，也得改了。”当然放下架子，主要靠自觉，但是把干部放到一个逼人的形势下面，就能促使不自觉的变为自觉，自觉的变为更自觉。
    凡是下连当兵的干部一谈起战士来，都是绝口称赞，都说“我们的战士太好了，实在叫人疼爱。”一个当兵干部谈了这样一件事：一个施工连队坚张工作到吃饭的时候，大家肚子饿了，可是饭没有做够。他估计战士可能要发牢骚，可是一百多人竟没有一人说一句不好听的话，大家洗净了碗，又回坑道工作去了。战士共产主义风格很高，令人鼓舞，有一个战士对一个搬石头的当兵干部说：“搬大石头，你心里不要先胆怯，鼓起勇气就准能搬得起。我们跃时就是这样跃进的。你不怕困难，困难就怕你。”他这几句话鼓起了干部锻炼的勇气。战士对当兵的干部敬爱备至，也教育了当兵的干部。一个干部说：“下连当兵与士兵的关系有三阶段，开始是新人，随即成了熟人，接着变成了亲人。一成了亲人，战士恨不得把心掏出来给你，到这时候什么心里话都说了，什么心里事都讲了。”通过思想上、生活上不断接触，干部对兵的感情就油然而生，架子就自然放下，群众观点就不只是理性的，而也是感性的了；平等待人的思想便随之树立起来。
    负责同志说：看来干部当兵所引起的连锁反应似乎是这样的：一下连当兵，就不由得干部不放下架子，以普通的士兵姿态出现；干部以普通士兵的姿态出现，很快感动了士兵群众，使他们觉得相互关系不同了，从而激起对干部的尊敬和爱戴；士兵群众对干部的敬爱，反过来又使干部对士兵发生深厚的感情，树立起坚强的爱兵观点，与士兵建立了友谊；而士兵也就觉得干部和他们完全是一家人了，愿意把心交给干部。这样一来，一种渗透共产主义精神的官兵关系，便形成了；在这种平等关系鼓舞下，群众的革命干劲就直冲九霄。
    战胜种种怀疑论 踏踏实实当好兵
    负责同志说：尽管干部当兵的作用如此明显，但是，至今还有些同志对下连当兵持着种种怀疑态度。如有的说：干部丢掉工作去当兵，太不值得。事实和他们想的恰恰相反，试问工作一个月，能使干部精神面貌有如此显著的不同吗？能使战士对干部的看法有这样显著的不同吗？能使官兵关系这样的改进吗？当一个月兵和做一个月工作，从政治意义上是不能比的。像这样提出问题的同志，只证明他政治没有挂帅罢了。
    还有一种看法是，承认当兵是应该的，但认为已经当过兵的或已经受过锻炼的，就不需要再当兵了。最好听一听当过兵的、长征过的老同志的话，沈阳部队装甲兵政委邬衍同志讲：“这次当兵对自己收获很大，最大的收获是思想锻炼。当兵之前，还不感觉出什么，一当了兵就深深感到脱离士兵生活太久了，对士兵的思想感情生疏了，生活习惯都有点脱离群众了，重温一次当兵生活是非常需要的。”很多当过兵的同志都有此同感，因此，那种认为当过兵的。锻炼过的就不需要再当兵的理由是不能成立的。
    另有一种思想，是首长和机关干部应该当后，连排干部就不需要当兵了。不错，连排干部是比首长和机关接近士兵，但是，住在连队不等于住在班排，混在一起不等于打成一片，比首长和机关干部接近士兵的机会多，并不等于已经能以平等的精神待人。不是有些战士在讲吗，最好也让我们连排干部和高级首长一样的当当兵。尝尝当兵的味道，他们的管教方式就会好多了。连排干部不需要当兵的论调也是没有根据的。
    对当兵的当法上也有不同的看法。一种是想通过当兵深入了解情况，帮助连队改进工作。当然，干部下连当兵可以有这样一个打算，但这不是主要目的。把它当成主要目的那就错了，这不仅当不好兵，而且也达不到深入了解情况，帮助改进工作的目的。个别同志这样作的结果证明是不成功的。干部下连，战士首先看你是真当兵带是假当兵，真当兵他就把你当成自己一样的人，什么也就和你说；假当兵，他就把你看成另一种人，他就要避而远之了。当然另一种把当兵当作就是纯粹当兵，其他问题可以一概不管，这也是不完全的。这样办，当兵也未见得能够当的很好。事实表明，战士既希望干部能踏踏实实地当兵，又希望能给他们一些帮助，解决一些问题。这种帮助必须是出于平等态度，而不是教训人的。如果干部不能满足战士这两方面的要求，战士对干部就有或多或少的失望，也就或大或小的脱离了群众。
    怎样才能当好兵
    究竟怎样下连当兵好呢？负责同志根据第一批当兵干部总结出的主要经验是：
    1.一定要扔掉架子，以普通士兵的姿态出现。这一条说来容易，作起来可不容易。有一位副营长，下连当兵，干别的虽很积极，但是就不愿在司令部门前放哨，不愿上街，怕熟人看见了难为情。副指导员上党课借故不参加，觉得听下级干部上课有失尊严。他形式上是当了兵，可是思想上并没有当兵。因此士兵和他保持着一定的距离。沈阳工程兵部杨参谋当兵完全以兵的姿态出现，痰盂很脏他拿去刷，厕所很脏他去打扫，受到战士的敬爱，走时战士送了又送，大家洒泪而别。两种态度两种结果，当好当不好，关键在于能不能放下架子，以普通士兵姿态出现。
    2.样样不能特殊，模范作用必须突出。干部下连当兵，千百只眼睛都注视着你，一言一行，都有影响。一点好事大家看得很清，一点缺点战士看得也明显，市且传播很快，马上发生作用。当兵的工程后一个负责同志在吃饭时，无意中盛一大碗剩饭，战士们马上看见了，就把过去总是吃不完的剩饭抢光，他们说：“首长都吃剩饭，我们怎能不吃。”
    3.主动接近士兵，和群众行成一片。这点当兵的干部体会很深，他们说：“战士虽然很想接近我们，但由于生疏，由于互相还不了解，怕干部摆架子，所以不敢主动接近干部。只要干部一生动接近士兵，这种情况就完全变了，过后有用你去接近他，他便主动找你来了。”主动接近士兵，也是干部放下架子，打掉官气的具体行动，如果干部不去主动地接近士兵，即使当兵时间再长一点，他难和士兵打成一片。
    4.尊重班长领导，又要在班中起骨干带头作用。干部一到哪个连里，哪个连里的干部即受到鼓励，又感到压力。到班里，班长感受尤深。开始班长相当拘束，都是经过当兵干部一再解释交谈，并真诚尊重领导，而逐渐自然起来。班长即需要当兵的干部尊重，又需要当兵的干部帮助，班内战士敢希望当兵干部能作到这一点。作到这一点并不很容易，搞不好容易从领导者的身份出现，有些干部竟指手划脚地指挥起来。成功的经验是以士兵的身份身班长建议，采纳与否都模范地服从班长指挥。实际上干部的建议班长很少不采纳的，这样既使班长感觉受到尊重，又起了应起的骨干作用。
〖-ZW/正文〗
