〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消敌炮“发言权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为康东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵干社会主义大事做共产主义新人全国青年积极分子大会特辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金门炮战/全国青年积极分子先进集体/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    金门岛附近，有一个无名的小岛，你站在高山上望去，它像一只小木船那样，飘浮在海上。金门岛的蒋军做梦也没有想到就在他下巴底下，这个小得出奇的岛上，会突然出现我们神勇的炮兵。难道是天兵天将从空而降？不是。是我们的炮兵部队和英雄的福建前线的民兵们，经过无数个与狂风暴雨搏斗的日夜，冒着敌人的炮火，用他们的肩和手，硬从大陆上把大炮运过海洋，放在敌人的下巴底下，来执行彭德怀部长的命令，给敌人以惩罚性的打击。用炮兵们的话说，应该给他们点颜色看看了。
    炮兵排长徐恒准同志和大家一起，同风雨海水搏斗，他和同志们一样，由于日日夜夜的被海水浸蚀，脚背肿起一寸多高，然后又被粗大的海沙磨烂了，走起路来非常困难。可是，当他的肩头扛起大炮的轮胎，或者是双手扶着巨大的炮身的时候，就完全忘记了疼痛。
    二
    炮兵指挥员手表的分针终于指在“3”上：12点15分。
    这时，各个炮位指挥所的电话铃急促的齐鸣，指挥员们从电话里接到了大家等待已久的命令。
    “目标，29号，试射开始！预备――放！”
    排长徐恒准迅速的下达了命令，话音刚落，立刻.在金门岛的一个大地堡上有一颗炮弹爆炸了，指挥员用电话通知徐恒准：“你们射击的精度很好，打中了目标。”
    “四发急速射！放！”徐恒准果断的下达了第二次命令。紧接着，所有的大炮都在不到十分钟的时间里，向金门的军事目标发射了数十发炮弹，这一家伙可把敌人揍昏了。
    炮手们呼喊着：“为了给夏门江头学生报仇！”
    “放！”
    “给蒋军惩罚性的打击！”
    “放！”
    帮助运送炮弹的民兵们也参加了战斗，连女民兵蔡闷也勇敢的学习担任了一炮手的战斗动作。她亲手拉响了大炮，炮弹呼啸着飞向金门岛去惩罚蒋军。
    这个突如其来的打击，实在出乎敌人的预料。他们立即停止向夏门等地的炮轰，组织了数十门大炮，集中火力，猛烈的向徐恒准他们还击。他们疯狂地想要拔掉自己头上的这颗大针子。在很短的时间里，敌人打过来了数百发炮弹，在徐恒准他们阵地前后左右爆炸。烟雾弥漫一团。同志们一面为把敌人炮火吸引到自己阵地上来，好让友邻炮兵更更的打击敌人而高兴；一面毫无畏惧的猛烈还击，一定要取消敌炮发言权。有我无敌，不许他们乱说乱动！
    可是，这时候，上级发令所突然停止了发送命令。
    令人难以忍耐的寂静，折磨着站在大炮旁边的每一个炮手……
    “为什么不发送命令？”
    每一个人的心里都在这样发问：
    “怎么搞的？有炮、有弹、有人，为什么不行了？”
    徐恒准透过炮弹爆炸的烟雾向发令所看去：原来指挥发炮的陈润开同志光荣的牺牲了。
    徐恒准立即命令一班长周建堂代理排长的职务，然后，自己冒着猛烈的炮火跳出工事，英勇的站在陈润开的岗位上，主动的代理指挥发炮的工作，他命令道：
    “为陈润开同志报仇，为死难同胞报仇，开炮！”
    旧恨新仇使炮手们更加愤怒，他们打得更加勇敢了。敌人疯狂还击，企图用大量火力消灭掉我们的炮阵地，可是，我们大炮打得更加厉害了，单就一炮来说，他们竟以不到一分钟的时间，打完了三十八发急速射，这是多么惊人的速度！
    三
    炮手们在炮战中创造了无数的像神话一样的惊人奇迹。
    单说三炮手吧，他们为了争取时间打得更快更猛，直接用拳头送弹。想起看，这是多么英勇的行为！炮尾是火热的，那滚烫的火炮把他们的手臂都烫起了血泡，脸也被火灼伤，瓦斯熏得眼睛直流泊，但是，这些英雄炮手们早就忘记了自己手臂的疼痛，他们只记着一件事：一定要取消敌炮发言权，有我无敌！
    因病一天没吃饭的孙计合同志，一口气装填了一百一十多发炮弹。许良焕和吴友美同志负了伤，大家劝他们下去休息，他俩回答说：“我们是共青团员。我们在战斗前下达了轻伤不下火线的决心。现在，正是我们实现决心的时候，也是我们学习本领的好时候！”
    又一发炮弹落在阵地上爆炸了。弹片穿过石头把工事掀开，沙石乱飞。当时大炮已经装填了炮弹，可是，炮身里灌进了沙石、泥土，如果发射就会发生炸膛的危防，那么，难道就不发射了？决不能这样！在这个万分紧张的时刻，共青团员孔庆兰同志，挺身而出，跳出工事，冒着敌人的炮人，退出膛内的弹丸，擦拭了大炮，于是，大地又怒吼起来，炮弹准确地再一次在金门敌人头上开花。
    ……就是这样勇敢的炮手们，同敌人进行了五个多小时的激烈炮战，终于把敌人的大炮打成了哑巴。这时，炮手们一面用手抹着头上的汗水、血渍，一面互相微笑着说道：“有我们在这里，哪会有他们的发言权！”
    民兵们一面搬运着炮弹，一面对炮手们说：“再打几次，我们他要学会炮手的射击技术了。”
    四
    年青的炮手们，在战斗中，大大发挥了敢想敢做的共产主义风格。他们冲破了陈规旧律的束缚，创造了许多使人难以相信的奇迹。
    有一回，正是炮战打得非常激烈的时候，突然，有一发炮弹落在二炮阵地火口左角上爆炸了，把炮身管的前端打了二个洞。全班同志们都耽心自己的火炮是否还能继续参加射击。班长赵树堂立刻把情况报告给排长徐恒准。徐恒准细心地思考着：按照条令规定，这门炮不能参加射击了，可是，根据过去的经验，炮身截掉十公分照样可以发射……于是，他果断的下达了“继续发射”的命令，大家一听都高兴得跳起来了，马上发了个八发急速射。在整个战斗中，这门大炮始终和其他的大炮一样，给了敌人猛烈的打击。
    金门岛上的蒋军被我们的炮兵封锁着。白天，不要说他们的兵舰不敢靠近码头，部队无法调动，就是一个人，一辆汽车也不敢来到光天化日之下，全都挤在阴暗的不见天日的地堡里。他们害怕神炮手们用零炮单个地搞掉它们。那些打零炮的神炮手，就像步兵里的神枪手使用步枪那样，使用单炮杀伤敌人，他们给敌人的地堡“开天窗”，还能打活动目标。有一次，一炮的炮手们值班，发现蒋军一辆汽车偷偷摸摸跑出来了，他们决定干掉它。第一炮偏左了，向右修正了一个米位，又偏右了，再向左修正一个米位吧，那一定又是偏左。这时，在观测所的参谋长带着商量的口吻说：“你们能不能修正半个米位？”这种修正方法，是古今中外所没有的，而且仪表上也没有半个米位的刻度，可是，炮手们根据自己的射击经验终于修正了半个米位，第三炮就落到敌人的汽车上了……。
    我们的炮手们出色地执行着国防部的命令，真是要打它那里就打它那里，想打就打，想停就停。因此，全连立下了集体二等功，全连还出现了二十八名功臣模范。
    康东插图
〖-ZW/正文〗
