〖ZQ/总期〗627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五支队的实践证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须专心当兵不要兼管工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五支队干部当兵的实践证明：当兵必须一心一意当兵，不应同时兼管本职工作。
    支队在10月下旬第一批干部下连当兵时，曾提出“既要当好兵，又要当好官”的口号，要求当真的干部做到“当真和工作两不误”，连队干部和机关干部当真后，都要兼做本职工作。
    这样做的结果，使下连的干部成了“特殊兵”，不能踏踏实实在连队中以普通一兵的身份出现，因而下放锻炼的收获也就很小。如坦克一连连长下到本连指挥车当兵，仍然兼任连长职务，每天要组织训练、布置工作，一会儿在队列里当兵，一会儿又到队前讲几句话。别人也是一口一个“连长”，向他请示工作。他自己一天在连队里当不了几小时的兵。支队首长下到连队当真的情况也大致是如此，虽然他们尽力以战士身份出现，处处和士兵五同，但由于要兼顾领导上的工作，经常要回机关开会、处理问题，一天要向班长请几次假，连队的许多集体活动、操作不能参加，有时甚至一整天也不能回到班里。
    当兵的干部不能完全以战士身份出现，也影响了班排长的管理。坦克二连副连长和指导员都在本连当兵，副连长还照常组织实施训练；指导员虽然在队列里当兵，听到副连长讲得不全时，还要出来补充几句；工作和劳动的时候，也经常指示这纠正那。一连长当兵后还住在连部，十几天没站过一次岗。
    在“下放、工作两不误”的口号下，实际上许多人根本就不能下去锻炼，工作一紧就把下放给挤掉了。坦克二连副连长第一次下放到三连，不到一周就因“工作忙”抽回来了，以后又下放了几天，先后两次还不到半个月。
    该支队这种做法，已经在部队领导指示下，开始采取措施予以纠正。（宋世珍）
〖-ZW/正文〗
