〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走了多少冤枉路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年2月，中国人民解放军总干部部发出一个电报，调昆明部队营房管理部门的几个干部去重庆的一个工程学校学习。当被指定去学习的几个干部到昆明部队干部部集中的时候，该部负责介绍这批学员的一位助理员，自己并不清楚工程学校在什么地方，又懒得去查看总干部部的原电报，就“想当然”地认为这个学校的地址是在北京。他的根据是：既然调这些同志学习的命令是总干部部下的，总干部部驻在北京，那个学校当然也在北京。
    这批学员被糊里糊涂地介绍到了北京。他们在北京怎么也找不到那个学校。后来还是找到一个领导机关才弄清了情况，又回到重庆。他们拿着公家发给的旅差费和火车换票证，作了将近一个月的长途旅行。如果那位助理员花几分钟时间查一查总干部部的电报，这些干部就可以少走许多冤枉路，公家也就可以节省一大批旅费。
    这种“想当然”的作风实在要不得。希望有这种作风的同志接受这个教训。
〖-ZW/正文〗
