〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查优等射手和技术能手运动情况谭政大将作了重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优等射手/技术能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了检查各部对创造优等射手和各种技术能手运动的执行情形，总政治部在5月31日下午和6月1日上午召集驻北京的各军种、兵种政治工作负责干部举行了会议。会上，首先由各单位将创造优等射手和各种技术能手运动的最近情况和存在的问题作了汇报，旋即进行讨论，最后由总政治部副主任谭政大将、甘泗淇上将作了指示。
    根据各单位反映的情况，创造优等射手和各种技术能手的运动，已经在各军种、兵种的许多单位中广泛地开展起来，广大官兵都热情而积极地拥护和参加了这个运动。有不少的干部，已经开始体验到在训练中紧紧依靠群众、执行群众路线，对于提高训练质量有很大好处。经过将近两个月的时间，运动的成效，可以初步的看到：广大官兵学习技术的热情已经大大提高，有不少单位射击教练的成绩比去年同一时期好，在技术操作的熟练程度上也有了显著进步。此外，更多的单位，在改进教学方法、推广先进经验和爱护武器装备、消灭事故等方面，都普遍地引起了注意并取得了新的成绩。
    汇报中也反映了对运动的领导上，还存在着如下的一些问题：（一）运动发起以后，大多数单位还停留在初期阶段，没有及时把运动展开并引导它深入下去。（二）不善于提口号或乱提口号。有的口号脱离了运动原定的目标，因而失去了实际的意义。（三）指标的要求规定太高，使得大多数人很难达到，这就不能适应运动的广泛性。（四）有不少的领导机关在那里忙于摊派数字和不适当地增加数字，没有聚精会神地去观察运动发起以后的趋势，研究并解决运动中所提出的许多问题。（五）某些连队开始发生因突击射击训练而加班加点、增大士兵体力负担及放松战术和政治、文化训练的偏向。
    谭副主任在指示中首先肯定在当前部队中发起这个运动是非常必要和正确的。他说，在掌握技术装备上所表现的落后现象，是当前各兵种中一个普遍存在的问题，也是我军现代化建设中急需解决的一个问题。而要解决这个问题，就不但要有领导机关的努力，而且要有广大官兵群众的努力。也就是说必须发动群众，必须采取依靠群众的路线，用各种办法来提高群众觉悟，发扬他们的积极性和创造性，以便在全军掀起一个群众性的学习技术的热潮，使我们部队通过这个运动，在技术上有一个大的提高，不熟练的能够达到熟练，经常发生技术事故的，能够减少以至消灭这种事故，这就是我们所以要发起和组织这样一个运动的目的。为了使运动能够紧密地围绕这个目的，并且能够集中力量做出成绩起见，在提口号和指导群众制定个人计划或单位计划时，必须明确运动的目的，必须使个人和单位的计划，同各兵种的训练计划结合起来（生产和工程建设单位则应该和上级的生产和工程建设计划结合），以便自上而下和自下而上从两方面来协同完成上级的计划。为此，对目前许多单位乱提口号的现象，必须制止。并且应当向他们指出乱提口号的结果，必然会紊乱运动的目标，影响运动的效果，这是不好的。
    接着，谭副主任着重说明了必须照顾多数的问题。他指出，照顾多数是运动中一条重要的指导原则，只有遵守这条原则，才能广泛地发动群众。运动的指标，一定要是绝大多数人经过努力可以达到的。如果运动的指标只是少数人能够争取达到的，那么，这个运动就很难广泛发动群众。所以，我们规定指标，应当分为两级，包括训练或工作中成绩优秀和良好的两部分。例如优等射手的标准，一级优等射手应当是射击成绩总评优秀的，二级优等射手应当是总评成绩良好的。各种技术能手的标准，也应当分为两级，包括成绩优秀和良好的两部分。这样就可以使大多数人感到有信心，有奔头；既能达到普遍提高的目的，又可以鼓励少数先进分子，不断创造更加优秀的成绩。照顾多数，除了整个运动的指标要规定得适当而外，还应当注意采取逐步提高的原则。特别是对于新兵，对于学习进步较慢的同志，各部队都应当根据具体情况，规定适当措施，鼓励他们不断进步。
    最后，谭副主任特别强调指出各级党委、政治机关要加强对运动的领导。他说，由于这个运动的意义重大，它所涉及的范围很广，运动中需要解决的问题又多，因此，各级党委、政治机关必须加强对运动的领导。并且还应当注意发动各级军事指挥员参加这个运动的领导。目前，为了进一步深入开展这个运动，各级政治机关应当立即派人深入下去进行一次检查，对于那些还没有把群众真正发动起来的单位，要督促他们继续努力发动群众；对于运动已经初步发动起来的单位，应当帮助他们总结推广经验；对于运动中存在的问题和偏向，要切实加以解决和纠正；以保证运动能够更健康地发展。前一阶段，不少领导机关忙于向下摊派数字，没有认真注意对实际工作的研究和指导，这种偏向应当立即纠正。
〖-ZW/正文〗
