〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼长时间佩戴防毒面具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗汉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战术演习中，由于士兵们缺乏在佩戴防毒面具情况下进行战斗的锻炼，使演习动作受到很大的影响。后来我们进行了重点的训练，保证完成了演习任务。我们在训练中的体会是：
    要选择大小适合的防毒面具：大了佩戴不确实，容易使眼窗模糊；小了面罩压力过大，会使动作更困难，而且容易损坏。
    戴上面具后，不要紧张，应该像长跑运动员那样，用鼻子进行和缓、深长而又有节奏的呼吸，这样就能均匀地发挥我们的全部体力，避免眼窗模糊，减少气喘和疲劳。绝对禁止用口呼吸，因为从口内呼出来的气短、水分多，很容易使眼窗模糊，造成面罩内既热又潮湿，增加疲劳。
    要经常练习，才能正确地体会动作的要领，养成正确地呼吸的习惯，在各种战斗条件下和在各种天候条件下长时间使用。在训练中除了正课时间外，还可以利用野外作业的往返途中、或行军的时间进行练习，或者组织戴面具竞走、刺杀、射击、爬山的练习和比赛。
    保证防毒面具在完整的状态下进行训练。绝不能将滤毒罐或呼气活门取下。因为这样做不仅学不到真正的本领，而且会造成损坏，特别是呼气活门如果经常取卸，就可能丢失或者使面具不能密合。有人以为这样做就能防止眼窗的模糊。实际上取下活门后，外面的冷空气不经过Y形管就进入面罩，使Y形管失去了吹散眼窗上的水汽的作用。所以取下呼气活门后，更容易使眼窗模糊。
〖-ZW/正文〗
