〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁荣昌少将接见蒋军起义人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李召生等在昆明各界欢迎会上受奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明电 昆明部队公安军司令员丁荣昌少将在6日接见李召生、李小壮等二十五名逃缅蒋军起义人员时说：“现在还在蒋军残部里的人，只要愿意回国和亲人团聚，都可以效法你们的榜样。他们都会像你们一样受到祖国人民的欢迎。”
    李召生等向丁荣昌少将报告了他们在蒋军残部里的生活情况和回国后的观感。他们说：我们在缅甸的这几年中，吃尽了各种苦头，大家都无心再跟着蒋介石混下去了，只想找机会回来和亲人见面。我们回国后，从边疆到昆明的一路上，看到到处的农民都有粮食吃，穿的衣服也比以前好得多了，这都是我们以前没有想到的。这些起义人员们还高兴地对丁荣昌少将说：我们都已经给家里写了信，寄了照片，并且告诉家里的亲人们：不久就可以见面了。
    据新华社昆明8日电 昆明市各族各界代表一千多人7日晚上集会欢迎起义归国的二十五名逃缅蒋军人员。昆明部队领导机关在会上发给带队起义有功的李召生、李小壮、陈玉琳、雷乔芳四人奖金共一千二百元，发给李召生等二十五人每人一份奖品。在这以前，当李召生等回到云南边境的时候，我军边防部队已经按照他们带回来的武器发给他们共达一千三百多元的奖金。这两次授奖都是按照国防部颁布的对蒋军起义、投诚人员的政策及奖励办法发给的。
〖-ZW/正文〗
