〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上光明幸福的大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逃缅蒋军李召生等二十五人返回祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北方――是个不会错的方向”
    去年年底，逃缅蒋军士兵李召生、李小壮等二十五人所在的连队被拉到很远的地方。他们的连长以为这下子离中国国境远了，士兵摸不清方向了，现在可以放心了，也就把连部搬到别处，让士兵仍旧住在山林里。可是，4月4日那天，士兵陈玉琳和雷乔芳却去找班长李小壮和李召生密谈，班长李小壮向士兵一提“我们时刻盼望的机会到了！”大家立即不约而同地说：“我早有这个心了！”这样，他们就开始了紧张而短促的准备工作：他们自己去连部领回了七天的粮食；李小壮又买了一个指北针。4月6日出发。向哪里走呢？大家离开家乡的时候都牢牢记得，他们是在向南移动着，“我们的祖国在北方！”北方――这是个不会错的方向，于是，他们依靠着指北针的磁尖，沿着萨尔温江前进！他们也时刻耽心着追兵，二十五个人带着全部武器和弹药――美式三○轻重两用机枪一挺，卡宾枪和步枪二十二枝，手榴弹三颗，各式子弹一千八百多发。班长李小壮和两个士兵做尖兵。他们商量过，万一追兵赶来，拚到最后一人也要反抗。他们不敢走大路，不敢走近村寨，在森林里摸索着。最后的几天绝了粮，有三天每天只吃一碗粥，有一天只吃了一些野菜！但是，他们始终忍着疲累、饥饿、疾病前进着！
    返回到温暖的祖国
    5月7日晚上他们到了祖国孟连班戛境外的山上。他们首先向拉祜族群众打听解放军在哪里，拉祜族群众回答说：“不知道！”他们都很焦急，又向群众说明他们自己是来找解放军缴枪的！这样，拉祜族群众才同意指引他们过境，但只准他们先去两个不带枪的代表。李小壮和陈玉琳作代表，在5月8日早上，由拉祜族群众指引，在国境线上向我边防部队传话，我边防部队和他们接谈以后，陈玉琳回去把全体人员和枪枝带来。经过三十三天的行军，他们终于走进温暖的祖国土地！
    他们从踏上祖国土地的第一秒钟起，就握到无数边防军人和各族人民温暖的手！在班戛，他们受到边防部队的热情招待，战士们抽出自己的被子给他们盖，给他们治病（他们中有十二个人患疟疾、痢疾、感冒）。5月9日早晨到了孟连，群众夹道欢迎他们。驻孟连边防部队的理发员给他们理了发，卫生人员给他们治了烂脚。14日举行了授奖大会，按照国防部的规定，他们每人都得到了奖金，对组织返回祖国的有功人员又另行授了奖。在离边境途中群众都举行了欢迎会，他们也都向乡亲们讲了话。李召生在讲话中说：“我们回来的晚了，对不起祖国、人民和解放军！”他们在途中参观了边疆的建设，参观了勐遮的国营黎明农场，看到了拖拉机和新式农具，在澜沧参观了正在修建中的学校。他们以非常新鲜和兴奋的心情对待祖国的一切，他们抓起一把祖国的被拖拉机犁松的泥土，拿起一块少数民族自己烧的砖瓦，抚摸着天青色的舒适的客车，不由得两眼流着热泪！
    暗无天日的流寇生活结束了
    他们在返回祖国温暖的怀抱以后，回忆起在阴湿的山林中的生活，“这真是做梦也想不到啊！”
    李召生等二十五个人原来都是云南边境镇康县孟定河外乡的青年农民，在1952年被蒋军残部掳去。最初的两年，蒋军不敢发给他们枪枝弹药。他们稍有差错，不是被打骂，就是被关进土洞。士兵李明德由于在哨位上烧火御寒被关进土洞好几天，关得浑身发黑。他们在境外终日躲在山林中，正像他们自己说的――隔绝人间烟火，每月薪饷只能买到三斤大米或三包纸烟。没有菜吃，要他们自己去山上找野菜。每年只发一套蓝色的单军服。山林中很冷，秋冬时候出不了茅屋，下雨站岗衣服淋湿了，只有脱下来烤干，然后再穿上。二十五人当中有一条薄毯子的只有四个人。蒋军残部没有医务人员和医药。他们在阴湿的异国山林中过着非人的日子，还耽心缅军的袭击和飞机的轰炸，害怕缅甸人民的棒子和石头，连烧篝火都不敢。现在，他们从内心里感到祖国的红太阳是升起了！他们那暗无天日的流寇生活结束了！从此走上光明幸福的大道。
    （本文系根据“人民日报”所载白桦写的“温暖的祖国”编写）
〖-ZW/正文〗
