〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展优等射手和各种技术能手运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始以来，全军普遍开展了以提高技术为主要目标的创造优等射手和各种技术能手运动。这是一个采用群众路线的方法，发动群众掌握技术的运动。这个运动一开始，就得到了广大官兵的热情拥护，吸引和动员了广大官兵向军事科学技术进军，掀起了学习技术的热潮。两个月来，多数部队在技术学习方面有了显著进步，特别是射击成绩普遍比往年有了提高，证明这一个运动是有成效的，正确的。因此，必须把这个运动继续深入开展下去。
    为了使这个运动能够进一步的深入开展，各级党委、政治机关必须加强对这个运动的领导，不断派人深入下去，了解情况，总结经验，加强具体指导，及时解决运动中存在的问题。
    目前在运动中有些什么问题急需解决呢？
    首先，是必须坚持以提高技术作为运动的主要目标。我军全体官兵当前的首要任务，就是要在高度政治觉悟的基础上熟练掌握现代化的武器装备。我军在掌握现代化武器装备方面的落后情况，是我军当前建设中的主要矛盾。开展创造优等射手和各种技术能手运动，正是为了解决这个主要矛盾。但是在运动开展的过程中，有些部队却没有紧紧抓住这个中心环节。他们抱着平均主义的思想，不适当地追求所谓“全面”提高。有的甚至提出“军、政、文、体成绩都要达到优秀，才能成为优秀射手”。这样就分散了目标，模糊了以提高技术为主的方针。这种乱提口号的现象必须制止。我们一定要把主要突击方向明确起来，集中力量发动广大官兵努力学习技术，使我军更迅速地改变在掌握技术方面的落后状态。当然，运动的目标以提高技术为主，并不是说可以放松战术、政治、文化、体育等训练工作。相反的，各级领导对于所有军事、政治、文化、体育训练，都必须加强领导，都要争取获得优良的成绩。这也不是说，各个部队开展这一运动的具体项目，都要强求一致。各军种、兵种以及担任不同任务的部队，根据各自不同的情况，在提高技术的总目标下，制定各自的具体的项目和要求，也是完全必要和应当的。还有一些机关和学校，他们的任务不是以学习和掌握技术为主，他们也可以在本单位范围内，发起以完成本单位当前任务为主要目标的群众运动。
    第二，要切实照顾多数。任何工作中都有先进、中间和落后三部分人。开展优等射手和各种技术能手运动的目的，不仅是为了发扬少数积极分子的积极性，更主要的是为了把广大的中间和落后部分都动员起来，共同实现运动的目标。因此，在确定优等射手和各种技术能手的标准的时候，就不但要适应少数先进分子的条件，更要注意使广大中间的和落后的群众有兴趣、有信心去争取。前一阶段对优等射手和各种技术能手的标准规定过高，只有极少数的人能够有希望争取得到，而大多数人对于这些标准却是“可望而不可及”。这样他们就必然会丧失信心，整个运动也就不可能真正吸引最广大的群众参加。为了改正这个缺点，以便吸引广大官兵积极参加这个运动，在制定标准的时候，就必须包括相当于总评成绩优秀和总评成绩良好的两类条件，并且要分别规定较高的和较低的两种等级。比如优等射手的标准，可以分为一级优等射手（相当于射击成绩总评优秀的）、二级优等射手（相当于射击成绩总评良好的），使多数射手都有努力争取受奖的机会，对少数先进分子也可以鼓励他们创造更突出的成绩。各种技术能手的标准，也要分出一、二两级。同时，对于新兵，对于原来基础较差或学习进步较慢的人，还要订出一些其他的奖励办法，鼓励他们逐步提高。
    第三，关于如何制定计划的问题。一切计划，都必须从实际出发，都必须订得既先进又切实。优等射手和各种技术能手运动的初期，各级领导机关都曾经逐级向下分派了数字，而且往往是层层附加，越到下边比例越高，数字越大。有的连队甚至要求80％的人达到总评成绩优秀的标准。这种不问实际情况、盲目摊派任务的结果，必然会损害群众的信心和积极性，而且会增加工作中的紊乱。为了纠正这种偏向，总政治部已经决定，要求各级领导机关把摊派下去的数字一概收回。这样就可以使摊派数字带来的副作用得到消除。但是，这是不是说：各个部队和分队今后就一概不要订计划呢？决不是的。各个部队和分队仍要自上而下地订出切合实际的计划。每个士兵和军官也可根据自己的实际情况，实事求是地订出今年争取达到的目标。今后领导机关要更多地深入连队，实际研究运动中的具体经验和问题，切实帮助下面改进工作，千万不要坐在办公室里，凭着主观想像发指示、提要求。
    我们全军上下正在积极学习和贯彻执行训练中的群众路线，创造优等射手和各种技术能手运动的初步成就，已经使各级领导和广大官兵实际体会到在训练中实行群众路线的重大作用。我们应当进一步深入发动群众，为创造更多的优等射手和各种技术能手、迅速提高我军的技术水平而努力。
〖-ZW/正文〗
