〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环翼飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环翼飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速飞机飞的快，但是，需要很长的跑道；普通直升飞机不需要长跑道，但是，它飞的不快。为了解决这些问题，目前，很多国家愈来愈重视研究既能垂直起落，又能飞得很快的飞机。
    不久前，法国的一家飞机发动机研究制造公司发表了关于研究和试验一种新类型飞机的消息。他们把这种飞机叫做“环翼机”。
    环翼机有一个圆筒状的环形机翼。在环形机翼的翼腔内，可以安装上任何一种航空发动机，将来还可以安装原子发动机。已经设计制造的超音速喷气式环形机翼的飞机，飞行速度每小时约一千四百五十公里（音速每小时一千二百二十四公里），飞机全长八点一公尺，环形机翼直径约二点六公尺。据估计这种类型飞机的最大速度可达每小时二千五百公里。环形机翼构造坚固，在高速飞行的条件下不会产生“抖震”。
    环翼机的起飞和一般飞机不同，它起飞时垂直上升达一定高度，然后转向水平状态作水平飞行。飞机降落时首先由水平状态转换成垂直状态，然后再垂直降落。
    环翼机的上升速度（空军叫爬高率）超过所有的现代飞机。据计算，环翼机利用火箭“发射”的力量起飞，大约两分钟就可以升高到一万五千公尺。而目前最优秀的喷气式飞机，要想达到这种高度，起码需要五分钟。
    但是，目前此种型式飞机还存在一系列的问题尚待研究解决，例如飞机在飞行中操纵性的问题，由于发动机旋转时的惯性作用所引起的飞机绕纵轴旋转的问题等。飞机在起飞降落时也还存在一些问题需要解决。（余非汝译自苏联“青年技术”杂志，本报摘编）（附图片）
    环翼机的外貌和它起飞、降落的情形
〖-ZW/正文〗
