〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邮”来的小姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，守卫在祖国南方的人民解放军某部营房里，忽然来了一位带红领巾、穿花衣服的小姑娘。她的手里提着一个大葫芦，里面装满了鹅蛋和鸡蛋；背的书包里还露着烧饼和油炸麻花。书包上写着“林萃芝”三个字，这就是她的名字。
    她进了营房就找她的爸爸妈妈。她说她爸爸叫林吉相，妈妈叫萧玉笛。可是当她知道爸爸妈妈已经调动工作的时候，便着急得说不出话来。接待她的助理员问她：“怎样来的？”小姑娘讲着家乡的土话，模模糊糊，只能听懂的是“志愿军叔叔给我买的麻花”“车上阿姨领我吃饭”……。
    意外地，助理员在小姑娘的书包里，发现了厚厚的一叠子信件。其中有几封是这样写的：
    “林吉相同志：来信收到。关于你小女孩去部队问题，我们可以介绍给安东――北京间的乘务员，求他们协助照顾。你的小女孩没有旅行过，必须对她进行安全教育。但这些都由我们负责，不必挂念。安东站客运室。”
    “安东开十四次车长同志：部队林吉相的小女孩（十周岁多）由安东去樟木头，她是乡下小孩，家住辽宁省庄河县一区大堡集体农庄，没出过门，希望您将她安置一下。到换车站请丰台站长代办一下手续。她带旅费八十元，由安东购票，剩下四十三元七角八分。安东站客运室。5月1日”
    “5月4日，一零三次列车交下小女孩一名，并有人民币三十四元二分。汉口站客运室经手人李寿。”
    “希望六一三次车长代购樟木头至惠阳汽车票，樟木头站长代办一切乘坐汽车的手续，并且将情况介绍给汽车站，以便途中照顾。到达惠阳以后，希望惠阳汽车站负责同志将小女孩转送当地驻军军人招待所。附：人民币二十九元八角三分。广州站客运室。”
    “一切全明白了，”助理员高兴地说：“原来小姑娘是从东北邮来的啊！”周围同志听说“邮”来了个小姑娘，都跑来争着看。这个说：“八千多里呀，小姑娘跑了大半个中国！不是沿路的交通运输工作同志照顾，哪能行！”那个又说：“这里出了个小旅行家。”还有的说：“祖国真可爱，好人好事天天出现。”小姑娘也跟着同志们笑个不住。
    经过部队几个总机的接转，电话终于打通了。少尉助理军医林吉相正在办公，忽然接到原部队的电话说：“你的小女孩从安东来到了，快来接她。”立时，林吉相像卸下了千斤重担。他的爱人也高兴得笑了。
    原来林吉相1945年冬从家乡参军以后，只和小女孩见了一面；后来他爱人来到部队，由于种种原因也没有把小女孩带出来。日久天长，他们常挂念久别的孩子。小女孩在亲友家里也想念父母亲。在这种情况下，林吉相鼓起勇气给安东车站客运室写去了一封信。
    林吉相把自己孩子接来了。他们多么快活。林吉相说：“我不知怎样感谢政府，感谢运输工作的同志们。我只有努力工作，用实际行动来答谢他们。”（附图片）
〖-ZW/正文〗
