〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐连长的“示教作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐连长从指挥员教学法集训队结业回来了。他很兴奋，全连同志也都很高兴。唐连长见人就说；“这次集训对我帮助很大，确实学到了很多新东西。”在一次会议上，他表示决心说：“今年得好好搞一搞！像去年那种不切合实战要求的形式主义的训练方法，一定要坚决克服！”
    说到就做到，唐连长很快决定：给连里的教练员组织一次班的战术示教作业。备好课，写好教案，他就拿着它整天在野外奔跑，到处寻找他所需要的“战术地形”。他不顾疲劳，有时甚至忘记吃饭。士兵们看到连长对待训练任务这种认真的态度和忘我的精神，都深为感动。教练员们更是高兴，心想这一次示教作业对他们的帮助一定很大。
    在野外一连跑了四、五天，唐连长还是找不着一块“适合需要”的地形。第六天，总算在离驻地七、八里路的地方，找到了一块还算“理想”的地形。不过遗憾的是：这个地形上还缺少一个小庙样的方位物和一些独立树，这跟他写的教案中的战术情况不符。怎么办呢？放弃这个地形再去另找吗？不行，附近恐怕很难找到了。经过一番考虑，唐连长终于下定决心：为了搞好训练，只有让部属辛苦点了。他跑回去派了十个公差，亲自带头，花了一天时间，造成了一座小庙，栽种了许多株独立树。
    经过几天的奔跑，一天的劳动，一切总算布置妥当了。第二天，唐连长就召集班、排长在这“理想”的地形上进行作业。他一边做一边讲，情绪很是饱满。在作业完毕进行小结的时候，他对大家说：“以后大家搞训练，要善于正确地选择地形和布置战术背景，这样才不会犯形式主义……一定要像我这样做。懂了吗？”唐连长满想班、排长们一定会满意地回答：“懂了！”可是出乎意料，谁也没有开口。沉默，你看我，我看你。后来，终于有一个排长说了话：“连长同志，你这样做好是好，就怕我们办不到。我们哪有那么多的时间和人力去找地形、造小庙、种树呢？再说，我认为没有这样的地形和小庙，也能训练，也要打仗。我不敢肯定，这样做是不是有点……形式主义？”
    “什么？形式主义？”唐连长还有点弄不明白，怎么会落得这样一个结果！
〖-ZW/正文〗
