〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官看戏用的车费不应向公家报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    108医院王副院长和该院的五名军官到城里去看戏，往返的车费全由他付了。事后，他拿着单据到会计那里去报销。会计从多方面说明军官看戏的车费应该自理的道理，并将上级的规定拿给他看。但是，王副院长认为自己的车费可以自理，别人的车费公家得支付。于是由他盖上章，硬叫会计将其他五个同志的车费给报销了。为了怕别人不满，他又通知其他军官把看戏用的车费报销了，并且说：“我的都报销了，你的何尝不可！”
    类似这样的事件，在其他单位也是有的。有些军官在接送子女、爱人、看戏、看电影、给自己买东西用的车费，领导上也随便批准他们向公家报销。
    我们认为这是一种损公利己的行为，是违背财经制度的，必须严格纠正。
    钟一
〖-ZW/正文〗
