〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘参谋制作教学模型四十多种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学模型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高射炮营参谋刘长揆，从今年3月中旬到4月上旬一共制作了射击学理、防原子防化学、工程、战术等教学模型四十多种。对辅助指挥员上课和帮助士兵理解难点问题，起了很大作用。
    这些模型是刘长揆经过刻苦钻研以后制作出来的。在制作过程中，他都是先把模型设计图划出来，经过反复琢磨，使模型图达到精确无误；同时在节约的原则下，自己又做木工又做钳工，利用一些三角板和铁丝把模型做成。
    刘长揆制作的这些教学模型，经过教学使用证明，效果很好。如过去讲“射面、炮面、垂直面、炮目高低面”时，因为问题相当复杂，也不好举例子；现在有了模型辅助讲课，士兵都感到容易懂了。
    刘长揆制作的四十多种模型，都陈列在该营的军教室里，供营指挥员讲课和学习使用。兄弟部队还派了参观组前来学习。（孙华廷）
〖-ZW/正文〗
