〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习群众路线问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队正在组织军官学习群众路线问题（即本报59号社论：发扬训练工作中的群众路线），这对于教育干部明确群众观点，掌握群众路线的领导方法，从而推动部队的训练，加强我军的政治工作建设，是有很大意义的。
    但是也有不少部队还没有认真展开这个学习。不少领导同志和分队军官还不知道报上发表了关于群众路线问题的文章（据对某军二十六个军官的调查，其中只有二个人看过那篇社论）。也有一些领导同志在看过以后仍然没有引起注意，有的在接到总政治部规定进行学习的通知，却迟迟不向下传达。
    某些单位学习了，但是学习的方法不对头。他们读了一遍报纸就算学过了；还有的说，现在太忙，没有时间仔细学。有的甚至说：“还没有接到上级指示，群众路线是否要搞，值得怀疑。”总之，这些领导同志，对群众路线问题还没有引起应有的重视。但是，广大官兵却是积极拥护群众路线的，许多同志一经上级或别的同志提起注意以后，就立刻找报纸学习，并且一致认为受到很大的鼓舞和启发。在这个问题上，又一次表现了某些领导同志思想落后了，他们缺乏对新鲜事物的应有的敏感。
    公安军某团组织军官们学习群众路线，给我们做出了一个榜样。他们召开了一次政治工作会议，在会上报告了训练中取得优良成绩的单位的经验，组织大家联系亲身体会进行讨论，结果就使干部实际领会到实行群众路线的意义和方法。他们把群众路线的学习同当前工作完全结合起来，通过群众路线的学习，直接推动了当前的工作的前进。这种学习方法，本身就贯彻了群众路线的精神。这种作法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
