〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物理教学组自做教学仪器模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队防空军文化大队物理教学组，两个多月来利用废物、废料制作了电报机、蒸汽机、起重机等一百三十多件教学仪器模型（价值八百三十多元），解决了教学用具困难，受到上级奖励。
    物理教学组十多个教员原来只有一架天平，一架抽气机和几个玻璃瓶。因为缺乏直观教具和学员文化水平较低，教学中遇到很多困难。教员们为了解决教学用具困难，在节省国家经费的情况下，决心开动脑筋，动手创造各种教具（模型）。开始他们虽然遇到不少困难，如制造起重机模型时，用坏马蹄表里的钢齿轮带不动起重架，他们就进行反复研究，改换为木质齿轮，结果制造成功了。当该组受到上级奖励的时候，他们纷纷表示：今后要更加努力钻研业务，提高教学质量。（汪明义）
〖-ZW/正文〗
