〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非学生会议胜利结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非学生会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆8日电 6月7日晚上八点四十分，亚非学生会议宣布圆满结束。
    闭幕会议开始后，总务委员会主席、埃及学生代表团团长萨拉・沙哈维作了关于总务委员会工作的简短报告。接着主席团秘书宣读了根据会议的五个委员会的建议草拟的亚非学生会议“最后公报”的草稿。
    当全部最后公报被一致通过的时候，欢呼和鼓掌历时十分钟以上。学生代表们高呼“独立”，并且把阿尔及利亚和马来亚的首席代表高举起来。
    亚非学生会议最后公报，包括一个序言和以会议的五个委员会的建议为基础的五个部分。
    最后公报第五部分中说，亚非学生会议确认并且支持1955年4月在万隆举行的亚非会议的决议；吁请全体亚非学生以万隆精神作为亚非学生合作的基础。公报强调谴责和反对殖民主义的一切表现，承认各国人民和各民族的自决权利，并且对正在为自己的自由和民族独立而斗争的亚非国家表示同情和给予道义上的支持。公报规定每年4月24日为亚非学生反殖民主义日。
    又电 亚非学生会议印度尼西亚全国筹备委员会6月7日晚上在霍曼・萨伏伊旅馆组织了盛大的友好集会，庆祝亚非学生会议胜利结束。到会的有各国学生代表、当地的印度尼西亚官员和学生共约一千人。
〖-ZW/正文〗
