〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁运开始垮台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从前些日子英国首先利用禁运规定的“例外”办法，给这一道限制国际正常贸易的禁运大堤打破了一个缺口以后，反禁运的浪潮已经越来越高，禁运已开始垮台。
    在突破禁运束缚的运动中，美国的盟友英国是起了带头作用的。自从5月17日英国向美国公开提出英国将利用“例外程序”扩大对中国的贸易以后，禁运的缺口实际上已经被打开。什么叫“例外程序”呢？就是当参加所谓“统筹委员会”的一些国家，认为输出一些禁运的货物，是“合乎它的极关重要的国家利益的时候”，就可以作为“例外”，允许输出。
    英国对这道禁运的大堤打出第一炮以后，美国曾经表示要用所谓停止美援来进行威胁，但是，英国不仅没有理睬，而且在6月4日，对禁运又发出了第二炮。英国外交部发言人在谈到关于马来亚和新加坡取消对中国输出橡胶禁令的时候说，英国已授权给它的所有的殖民地政府，放宽对中国的禁运；指出凡是现在可以出口给苏联的货物都可以出口给中国。
    英国为什么要这样做？对这个问题的回答，英国首相艾登6月1日在瑙威治发表的演说中说过：目前对英国更直接的威胁，“与其说是世界大战，倒不如说是出口市场上的竞争。”
    大家知道，在英国采取上述放宽禁运措施以前，欧洲的法国、西德、比利时，亚洲的泰国、缅甸、日本等国，已经普遍要求发展与中国的贸易关系，取消禁运。现在既然英国在前面带头了，当然这些国家也就可以跟着来了。印度尼西亚和泰国政府前天都已宣布，不再受橡胶禁运的约束。接着日本、西德等国的政府当局，也都表示要扩大对中国的贸易。伦敦从事对中国贸易的人士预料，主持禁运的“统筹委员会”其他成员国不久也可能效法英国。法新社记者认为英国这个决定，意味着“禁运”开始“瓦解”，美国民主党参议员杰克逊说，英国采取的措施，已经“打开同中国贸易的水闸”。现在的形势是水闸既已打开，就再也无法堵住了。
    美国政府对英国这种措施是十分“感到不快”的。他们害怕禁运会很快变成“名存实亡”。因而他们攻击英国说，这样作是犯了一个“惨重的错误”。尽管美国一再表示“遗憾”，但是，终究它还是无可奈何地不得不默认英国这种做法是一种不可抗拒的趋势。
〖-ZW/正文〗
