〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国劳动体育联合会简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国劳动体育联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个来我国访问的法国运动队――法国劳动体育联合会（简称“劳联”）男女篮球队同我国北京体育学院和“八一”男女篮球联队以及“八一”男女篮球队在7、8两日举行了两次精彩的比赛。
    “劳联”是法国工人的体育组织，如果从有第一个工人体育俱乐部算起，她已有近五十年的光荣历史，现有会员二十万。“劳联”是法国最大的体育组织，他们为了争取法国工人参加体育运动的权利，开展群众性的、服务于和平事业的体育运动，进行了许多活动和斗争。
    “劳联”在法国工人中经常开展群众性的活动。其中最主要的一项是“人道报”越野赛，它是目前世界上规模最大的国际越野赛跑。1951年参加越野赛的人数只有五千一百三十七人，今年参加的则有一万人。
    1955年，“劳联”组织了四十三次锦标赛和杯赛。由于群众性活动的结果，“劳联”在田径、篮球、自行车、拳击、足球、体操、游泳、竞走等运动项目中，都涌现出许多冠军和优秀运动员。
    “劳联”在争取各国人民友好方面也做了很多杰出的工作，他们经常组织和参加各种国际比赛。例如在1954和1955两年中，他们接待了到法国访问的苏联、波兰、捷克斯洛伐克、民主德国、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、意大利、奥地利、瑞士、芬兰、比利时等十二个国家的运动队。“劳联”也派出了十五个项目的三百六十九人到比利时、民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、瑞士等国访问，并派出了一百一十个代表参加了世界青年联欢节的比赛。这次他们又带着法国人民的友谊远道来我国访问，无疑地通过这次篮球比赛将进一步加强中法两国人民的友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
