〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部三营军官五种步兵武器取得优良射击成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营军官最近进行了五种步兵武器基本射击第一练习的实弹射击，都取得了优良的成绩：骑枪百分之百地完成了练习，总评为“良好”；自动枪完成练习的占92％，总评为“优秀”；轻机关枪完成练习的占83％，总评为“良好”；重机关枪百分之百完成了练习，总评为“优秀”；手枪完成练习的占91％，总评为“良好”。
    三营军官能够取得这样成绩不是偶然的，每天早晨他们都能坚持二十至三十分钟的预习。预习中非常重视解决射击动作上的难点，有步骤地逐个地检查动作。由于领导上不断地动员教育，全营军官都深刻地体会到自己学好技术对教育部属的重要，因此在预习中都能热情认真地操练。八连副连长牛祖信练习手枪时，胳臂练酸了，还去练杠子来锻炼臂力。副指导员薛庆福瞄准有毛病，营长和营参谋长耐心地帮助他。九连指导员杜云峰视力不强，为了克服这一缺点，练得更勤，结果取得了四种武器都是“优秀”的成绩。该营军官优良的射击成绩，大大地增强了士兵们学好技术的信心。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
