〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养武器弹药小经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶关乃斌李志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保养武器弹药小经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样防止弹头摇动
    枪弹弹头的摇动，会使气体压力减小、初速减低；同时也容易使发射药受潮变质，影响命中效果。
    怎样防止弹头摇动呢？（1）搬运弹药时要轻拿轻放，擦拭时不要用力过猛；为防止枪弹生锈，可在枪弹上涂层薄油。（2）枪弹受潮后，应放在干燥通风的场所，不要在太阳下曝晒，以免药筒膨胀，使弹头动摇。（3）进行退弹时，要小心谨慎，不要使枪弹落地；如练习装填或试验枪膛时，应使用教练弹。（4）携带枪弹时，应尽量使用弹夹，以防止枪弹互碰，并注意不要用装有子弹的弹袋（夹）枕在头下和当做坐凳。（5）除担任战斗任务的部队外，战备弹药应集中保管。在训练或演习中（全副武装），可用沙袋做弹袋的代用品。（刘步伶）
    怎样不让手枪撞针插销被打断
    去年我们第一天练习手枪瞄准时，就将撞针插销打断了十二个。今年我们为了防止手枪撞针插销的损坏，专门研究了一个办法。在套筒后端缺口撞针的上方，垫上一块富有弹性的胶垫，约三、四公厘厚，阔度大小随枪枝种类不同而定，只要在击发时不致因震动而脱落就行。这样，击垂与撞针之间有了一个空隙，撞针和撞针插销也就不致因被撞击而折断了。（关乃斌）
    避免撞针折断的办法
    不少部队为了防止步（骑）枪的撞针折断，用教练弹或在底火巢底孔中垫片胶皮的办法，取得了一些成绩。但是由于教练弹使用过久，底火处被击进去很深，以及把胶片垫于底火巢易被击坏失效（也比较麻烦）。目前，击断撞针的现象仍然很多。为了杜绝这种现象，我们试造了一些胶皮缓冲垫，把它套在撞针簧顶箍的前端与连接钣圆形突笋的后端，这样撞针簧顶箍与连接钣圆形突笋便不能直接相击了。同时由于缓冲垫的作用，使机尾前端与机体的后端也不能直接相撞。因此，击发时就避免了撞针的折断。但是在射击预习之后，应当立即将缓冲垫取出，解除对撞针簧的压缩。（李志刚）
〖-ZW/正文〗
