〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳文冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活历史人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚国和齐国绝交以后，就派人到秦国去，要张仪答应给他们的土地。张仪狡猾地说：“我和怀王约定的是六里地，没有听说过六百里地的话。”楚怀王听到以后大怒，便出兵攻打秦国，结果打了个大败仗，失去了汉中一大块土地，死伤八万多兵马。他自己最后也被秦国骗去作了三年俘虏，死在秦国。
    楚怀王死后，继位的项襄王更加昏庸无能，叫子兰当令尹，昭睢做宰相，这两个人都是屈原的政敌。他们害怕屈原的耿直，百般设法陷害屈原。项襄王听信了诽谤，把屈原流放到大江以南去了。
    屈原含冤忍屈，在汉水一带流离漂泊，过着艰苦的流浪生活。他看到连年战争，人民家破人亡，心里的忧痛像火烧一般。他热爱楚国，热爱楚国人民，在他的诗中，愤怒地控诉着当时社会的黑暗、腐败，高亢地歌唱着真理、正义。在“离骚”一诗中他表达了这样的心意：
    “我哀怜着人民的生涯多么艰苦，我长太息地禁不住要洒雪眼泪。”
    “我怨恨你王长者呵真是荒唐，你始终是不肯洞鉴我的心肠。”
    “哪有方和园能够互相通融？哪有曲和直能够一概相量？”
    “我就是淹然死去而魂离魄散，也绝不肯同乎流俗，屈节卑躬。”
    （引自郭沫若：“屈原赋今译”）
    在流浪期间，屈原更加接近人民，用人民的语汇、歌谣的形式，写出了许多不朽的诗篇。如“天问”、“离骚”、“哀郢”、“怀沙”等等。这个时期，他的诗已经达到了极高的境地。
    在屈原六十二岁的时候，秦兵打进了楚国，楚国的京城郢都（现在的湖北省江陵县）被放火烧了，人民无家可归，流离失所。屈原听到这个消息，悲痛极了。他不忍看着祖国的山河和人民遭受蹂躏，就在这一年农历5月5日，跳进湖南省汨罗江自杀了。
    相传屈原投江以后，江边人民纷纷划龙船来打救他。人民为了不让江里的蛟龙吃掉屈原的尸体，都包了粽子投到江里，让蛟龙吃粽子，不吃屈原的尸体。以后，人民为了纪念他，每逢端午节，家家都吃粽子，划龙船。这个风俗也传到朝鲜、日本、越南、马来亚去了。屈原不仅为中国人民所怀念，也为兄弟国家人民所崇敬。（附图片）
〖-ZW/正文〗
