〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛芝正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防是随着国家边界的形成而出现的。每一个国家都有它自己的领土。领土的组成，通常包括领陆、领水、领空。领土――领陆、领水的界线，就是国界，也就是国家行使主权的界限。为保卫国界不受侵犯而采取的措施，就是我们所说的边防。
    边防在我国有悠久的历史。远在两千多年以前，我国封建王朝，为了防御外来侵略，捕捉偷越国境的奸细，就建立了边防。公元前215年，秦朝修筑了全世界闻名的万里长城，沿长城列置堡垒，屯兵驻守，并令太子扶苏和大将蒙恬坐镇边境，主持边务；同时又以五十万军队戍守大庾、骑田、永明、萌渚、越城地区，建立起南方防务。到唐朝更建立了比较完善的边地防守制度，将边疆地区划为若干城、镇和道，设置关卡和烽火台，派驻官员和军队，并将军队分为较集中的“军”和设立分散的“守捉”（关卡），形成当时“烽戍逻卒、万里相继”边地屯戍的局面。北宋时期在军队的分工上，较前又进了一步。将全国军队分为禁兵、厢兵、乡兵和藩兵四种。禁兵是全国的主力部队，厢兵是各州的地方武装，乡兵是自卫队的武装，而藩兵则是专门担任边境守卫的军队。
    近百年来，我国受到了帝国主义的侵略，在满清王朝、北洋军阀和国民党反动政府统治时代，根本谈不上边防。1840年的鸦片战争，英国首先侵略我国，以后其他帝国主义国家像一窝疯狗似地争先侵略我国，派遣军队袭扰我福建、浙江、江苏、广东、云南边境，侵占我国领土，掠夺我国财富，并协助反动统治者镇压我国内的革命运动。在那时候，帝国主义在我国享有各种特权，自由地出入我国国境，船舶在我国领海和内河任意航驶，飞机飞行在我国的领空，横行无忌，不受任何约束。帝国主义长期对我国侵略和反动政府卖国媚外的结果，使国家主权不能独立，领土不能完整，体现在边防上就更明显，真是千疮百孔。因此，解放前的中国，无所谓边防，实际上是“无边无防”的状态。直到新中国成立，才开始改变这种情况，我们的边防正日益加强和巩固起来。
〖-ZW/正文〗
