〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国“劳联”篮球队同“八一”篮球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨晚在京举行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 法国“劳联”男女篮球队同“八一”男女篮球队今天晚上在首都体育馆进行了紧张的友谊比赛，结果“八一”男子队以七十五比四十七、女子队以七十一比五十二分别获胜。
    今晚的比赛从七点四十分开始，进行到近十一点才结束。
    “八一”队经过昨天的现场观摩，看出“劳联”队善于运用交叉掩护伺机切入篮下投球，而且善于在篮下采取密集队形进行防御。所以今天晚上“八一”队便采取了机动灵活的战术，主要依靠快攻和准确的中距离远投而得分。“劳联”队今天打得更加顽强，无论进攻和防御都十分积极，并且能利用时机进行快攻。在前后两场比赛中，争夺均异常激烈，双方打出了不少巧妙的战术和技术动作，出现过许多次精彩场面，博得了全场数千观众的热烈掌声。
    昨天晚上法国“劳联”队同我国北京体育学院和“八一”男女篮球队联队已进行了第一次比赛。我国“联队”男女队分别以八十比三十八、七十三比四十二取胜。
    刘少奇委员长、周恩来总理和贺龙副总理参加了昨晚友谊比赛的开幕式，比赛结束后他们又到球场和两队男女队员一一握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
