〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六次竞赛取得五次第一的架设班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信分队架设班，在近两年内参加过师、军、军区的六次通信兵竞赛，获得五次第一和一次第二的成绩。但是该班并不自满，1955年第一阶段的专业训练虽然是大家学过了的单个作业，可是他们却在“会中求精”的口号下，继续认真学习，反复对照教令研究经验。因此，对收放线、高架、埋设、固定、接续等技术动作都有了不少新的体会和进步。
    被复线路的架设，必须要有熟练的技术和强壮的体力。因为架设员在分段架设五公里的线路中要跑二十华里。如果没有强壮的体力，即使技术再熟练，也难以保证作业的质量和速度。他们为了把体力锻炼好，从训练开始，每天早晨都结合练习收放线动作坚持跑步。如开始时每个人收放一络车线，后来逐渐增加到收放五络车线，这样每个人来回就跑了五千公尺。经过这样长期坚持不懈的锻炼，到去年参加军区竞赛时，他们在五公里的架设路线上（内有一条铁路、两条公路、十二条乡村大道、一个村庄、一条小河和近千公尺的泥泞地带），仅用一点二十分钟的时间，就架设完了第一段――二点五公里的线路。
    以老带新，包教保学，使新同志跟上来，争取全班共同进步，也是他们取得优秀成绩的原因。1955年班里来了两个新同志，该班采取了包教保学的办法，每个新同志都有一两个老同志负责帮助。无论是体力锻炼或是技术学习，老同志对新同志的帮助，都非常热心耐心。如跑步途中老同志帮助新同志背枪背络车；新同志在放收线时，老同志也跟在后面观察他们的动作，然后再根据新同志存在缺点，认真地进行示范和讲解，并让新同志在实际工作中体会要领。这样，新同志在体力和技术上都跟上了老同志。
    平时，班长还特别注意培养大家的勇敢机智和吃苦耐劳的精神。他对自己的要求也很严格。每次作业之前，都认真地选择较复杂的地形和气候，如河川、泥泞地带，风雨天气等。在每次作业之后，他都要认真地领导大家讨论动作是否合乎要领，并且把每次检查出的缺点记下来，作为下一次作业的重点。大家在班长的带头和鼓舞下，也都表现了高度的吃苦耐劳精神。去年11月该班参加军的架线竞赛时，中间遇到了一条河，他们就毫不犹豫地涉水直接架了过去。结果提前二十二分钟完成任务，获得了竞赛第一名。
    他们还能虚心向兄弟部队学习。例如，在参加军的竞赛时，某师通信兵卢海端接线头接得快，该班就虚心地学习和运用了卢海端的接线经验，使接线效率提高了两倍。在乡村大道埋设时，他们原来都是两个人在一起挖沟，可是学习了兄弟部队两个人从中央向两边挖沟的方法后，使埋设的速度也加快了。两年多来，该班就是这样一次一次地取得了优胜成绩。
〖-ZW/正文〗
