〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负责任的介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青藏公路运输指挥部王吉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年1月，我部由青海军区调来了二十四个同志，不知为什么，青海军区司令部队列科都没有给他们开行政介绍信。我们由于没有关于他们的原部别、职务、军衔等等的真实凭证，很难确定他们新的职务。据调来的同志说，队列科曾答应他们以后开好寄来。可是过了一个多月还不见寄来。2月26日我们去信催促该科办理，一直拖延到3月12日，他们才随便交由一个同志带来了一张空白的行政介绍信。信中，除在开头写了“兹介绍李发魁同志等二十四名到你处工作”等字样外，其他原部别、职别、姓名、军衔等项，都一概没有填。这张不负责任的行政介绍信，不但没有说明任何问题，反而容易给坏分子制造可乘之隙。我们要问，青海军区司令部队列科的同志为什么不负责任到这样严重的程度呢？
    青藏公路运输指挥部 王吉云
〖-ZW/正文〗
