〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动员陈镜开打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最轻量级双手挺举一百三十三公斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海电 我军最轻量级举重运动员陈镜开，7日下午参加在上海举行的中国人民解放军和上海市举重联队同苏联举重队举行的一场友谊比赛中，以一百三十三公斤的成绩，打破了美国运动员温奇1955年在慕尼黑创造的最轻量级双手挺举一百三十二点五公斤的世界纪录。这是中国运动员第一次打破世界纪录。
    据新华社讯上海8日电 二十岁的陈镜开昨晚在上海市体育馆运动员休息室对记者谈他练习举重的经过。
    陈镜开在广州市华南联合中学学习的时候，就是学校里出名的运动健将。1955年1月，他参加了中国人民解放军。在部队里，生活紧张愉快，有着练习举重的良好条件。经过勤学苦练，他的举重成绩进步很快。1955年3月，他代表中国人民解放军“八一”举重队参加1955年全国举重测验。他双手挺举九十五公斤，总成绩是二百四十五公斤，获得最轻级第七名。1955年6月，陈镜开被选为中国青年举重队队员去华沙参加第二届国际青年运动会。经过莫斯科的时候，他得到了苏联举重教练员普斯特沃依特和奥西波夫的指导。三、四个月后，他的总成绩就提高了四十二点五公斤。回国以后，他考入北京体育学院。
    在昨晚的比赛中，当陈镜开终于把比他体重超过一倍以上的杠铃举起来时，人们立即把鲜花献给这位中国第一个打破世界纪录的运动员。
    陈镜开说，这个光荣应该属于祖国。
    陈镜开打破最轻量级双手挺举世界纪录 毕品富 摄（新华社无线电传真照片）
〖-ZW/正文〗
