〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际一周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托到苏联访问
    南斯拉夫联邦人民共和国总统铁托和他的随行人员，应苏联政府的邀请，在6月2日到莫斯科访问，并且和苏联政府的领导人举行会谈。
    南斯拉夫总统这次访问苏联，标志着苏南友好合作关系的发展的新阶段。自从去年苏南两国领导人在贝尔格莱德举行会谈和发表宣言以来，两国之间长期被破坏的联系已经恢复，彼此之间的信任已经增长。在过去一年中，两国就经济、科学技术和文化合作等问题签订了一系列的协定，并且互派各种代表团进行访问。在国际事务上，两国进行了广泛的合作，对许多重大的国际问题都持有一致的看法。这些都为进一步发展双方的关系和合作打下了良好的基础。
    铁托的访问苏联已经成为各国公众注意的中心。世界民主舆论都认为，这次访问和会谈将促进苏南两国全面合作和友谊的发展，而且对加强国际信任和合作也将产生积极的影响。但是，美国和其他一些国家中的某些人士和报刊，却对这次会谈进行恶意的攻击。美国总统艾森豪威尔和美国一些官方人士甚至以停止“援助”来威胁南斯拉夫。然而可以断言，苏南两国友谊和合作的发展，决不是美国和其他国家的这些恶意攻击所能阻挠的。
    意左翼力量在地方选举中获得胜利
    意大利在5月27日和28日举行了省和市自治机构的选举。在省议会选举中，共产党和社会党获得了八百三十多万票，占全部选票的35.1％，这个百分数比上届选举有了增加。在市议会选举中，执政的天主教民主党失掉了意大利首都罗马市议会的绝对多数，左翼政党席位有了增加。在米兰和波伦亚市，左翼党派也获得了突出的胜利。意大利人民投给左翼政党的选票保证了人民的力量管理几千个市镇和几十个省。
    特别值得注意的是：这次选举中出现了普遍的向左转的趋势。在意大利工人的政党中间，除共产党和社会党得到进展以外，社会民主党获得的选票也有了增加。而另一方面，右翼的保皇党和法西斯分子却遭到了失败。这证明意大利劳动人民和中等阶层的人民已经越来越倾向于社会主义了。
    美国公开破坏朝鲜停战协定
    美国在拒绝了中朝方面提出的召开有关国家会议协商从朝鲜撤出一切外国军队和和平统一朝鲜等问题的建议以后，5月31日，又片面宣布要朝鲜中立国监察委员会的视察小组在一个星期以内离开南朝鲜。
    美国这样做的目的，是要阻挠朝鲜问题的和平解决，使远东局势不能得到进一步和缓。自从朝鲜停战以来，美方就不断违反停战协定，大量运进增援性军事物资，扩充李承晚军队。这次美方公然要撤除中立国视察小组，就是想在今后毫无阻拦地进一步武装李承晚军队。
    朝中方面为了保障朝鲜停战协定，同时考虑到中立国监察委员会的实际困难，已经同意瑞典政府的建议：暂时撤回特定口岸的中立国视察小组，但是中立国监察委员会有权在必要时再派视察小组到那些口岸去。朝中方面的这个意见，受到了中立国监察委员会的支持。世界民主舆论都拥护朝中方面维护朝鲜停战协定的坚定立场，他们是不允许美方一意孤行的。
    泰政府反美情绪滋长，对中国态度正在改变
    5月31日早上，泰国外交部长那拉底就中泰关系发表谈话说：泰国政府根据目前国际形势的转变，已经开始在改变对承认中国的固有态度。一旦中国进入联合国，泰国政府就将立即给予承认。在同一天上午，那拉底还向报界透露，说由财政部等共同研究的同中国直接贸易的“计划书”已经拟好。
    在此同时，泰国的反美情绪也在滋长。最近，由于美国“纽约时报”发表了一连串侮辱泰国政府的文章，这些文章说美国才是泰国的真正政府，说泰国政局正处在混乱状态中，引起了泰国舆论的愤慨，甚至连泰国总理銮披汶和其他许多政府官员，也对美国这种侮辱感到不能忍受。泰国内政部副部长、警察总监乃炮・是耶暖就表示：认为美国人过分地干预泰国内政；泰国外交部长那拉底和泰国海军总司令兼文化部长銮育他塞也要求泰国报纸对“纽约时报”的恶意诽谤给予反击。
〖-ZW/正文〗
