〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证武器装备处于良好的战备状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世阁青波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二班的光荣
    ――六十四个月没有损坏一个零件――
    027部队一连炮二班从1950年12月到今年4月六十四个多月中，挪过二十五次阵地，行军一千一百六十五公里，经过二百三十多次大小战斗，射击了一千三百五十七发炮弹，班里的人员也调换过几次，可是炮呢，连个零件都没有损坏过。
    炮二班的同志们对火炮的爱护无微不至。他们除了在规定的维护日做好擦拭外，还做到了“随时检查，随时擦拭”，天冷天热，刮风下雪都照常进行维护。雨天，他们宁可自己受淋，也用雨衣把炮和炮弹盖上，他们说：“衣裳脏洗洗就干净了，炮生锈了会给国家造成损失！”在一次战斗中，阵地上的弹药箱被打着了，在万分危急的时候，胡守信和金振烈不顾自己生命的危险，把被打着的弹药箱抱出阵地，扔在山下炸了。
    他们对炮上的小零件的维护格外细心。第一任班长徐得福，接收炮不几天就想出用竹签头缠布擦拭缝隙的办法；副班长贺长荣制作猪鬃刷子，也使大工具不好擦拭的地方得到了擦拭。这些又好又节约的办法，他们一直采用到现在。为了防止尘土对炮的侵袭，冬天他们常往阵地上铺层雪，春夏秋季也常往阵地上洒些水或是栽种些野草，防止尘土起飞。有时他们的阵地缺水，就从海拔一千五百公尺的山上下去挑水。
    在操作前，总是由班长领导大家检查一遍炮的各部件，给炮活动活动关节，操作开始时由慢到快，特别是冬天，他们更注意这一点。炮手对炮的构造、性能和操作要领都很熟悉，闭着眼睛听听声音就知道炮的毛病。如一次操作中，他们听到制退器有毛病，就及时修好了。
    在武器维护日里，哪个人先擦完自己负责的部分，就主动去帮助别人，相互之间很注意检查和纠正缺点。炮二班的工具箱里有些粉笔头，每逢一个人擦完，都拿它去检查毛病，土星呀，油泥呀，都给点画出来。还有个登记簿，班长经常按各炮手对武器的维护情况进行登记，并且随时在班务会上作讲评。
    由于他们对炮维护保养得好，连里的“红旗炮”奖旗经常不离炮二班，团里也两次通报奖励炮二班的炮为“模范炮”。（王世阁）
    三连学员养成爱护武器习惯
    石家庄步兵学校三连从1955年1月起，长期没有损坏一支武器。原因是三连的学员养成了爱护武器的习惯，都能自觉地执行条令的规定和要求。（青波）
    熟悉业务、作示范
    三连司务长张廷祥刚到连里工作时，对各种武器一窍不通。但他刻苦学习，很快由外行变成了内行。有的学员不会分解、擦拭，他就给作示范；发现同志们擦拭不合要领，也能立即指出缺点。
    连长张顺义对于保管、擦拭武器比较熟悉。本期学员入校后，他都亲自给学员作各种武器分解、结合、擦拭、涂油的示范。平时，他也能给学员具体的帮助。
    启发学员的自觉性
    学员一入校，三连支部和连首长就注意了对他们进行爱护武器的教育。平时在讲内务、纪律条令和每日生活讲评时，也能结合进行爱护武器的教育，强调爱护武器是革命军人的职责。同时经常利用点名、黑板报提名表扬、批评，这样，进一步启发了全体同志爱护武器的自觉性。
    严格督促检查
    三连除始终坚持了逐级检查制度（连首长每两周检查一次，排长每周检查一次）以外，连首长和司务长还经常在擦拭时间内深入班里具体帮助和抽查，发现哪个同志擦的不净或是方法不对头，就立即纠正。有一次司务长看到一个学员的探条头弯曲了，还一个劲地擦，就走过去告诉他：这样容易把枪膛划坏。然后又教给他正确的擦拭方法。三连通过一系列的方法严格督促检查，使学员逐渐加强了爱护武器的观念，保证了各种武器的良好状态。
〖-ZW/正文〗
