〖ZQ/总期〗70〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万县专区对“五保”工作的初步安排〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国许多地区的地方人民政府和许多高级农业社，为了解决社内鳏寡无依的老年人和缺乏劳动力的贫困户在取消土地分红后，生活上可能发生的困难，都对“五保”工作作了初步的安排。可以拿四川省万县专区作例子，全专区农村中缺乏劳动力、生活无依靠的鳏寡孤独户，有二万八千五百五十三户（占全专区总农户的2.6％），四万五千八百二十五人（占总农业人口的0.9％）。万县专署对他们采取了四项贯彻“五保”的具体措施。第一、把“五保”户中具有一定劳动能力的人，组织到喂鸡、编草鞋等轻微的工作中去，变“残废者”为有用的人，使他们有一定的收入。第二、对社内缺乏劳动力的贫困烈属、军属和革命残废军人实行优待劳动日。这些人的生活，从优待劳动日中就得到了解决。第三、根据农业生产合作社示范章程的规定，由各个社从公益金中合理地划出用于社会福利的比例，以保证“五保”的贯彻。第四、在目前新社多、公益金少的情况下，除通过上面三项办法由合作社内想办法解决外，对原来享受定期定量补助或临时补助的烈属、军属、二等以上革命残废军人，原来享受定期定量救济或临时救济的救济户，可由国家根据优抚、救济政策及当地实际情况，分别予以适当的补助或救济。
    万县专区根据上述安排还提出了以下的具体要求：第一、保吃：1956年作到“五保户”都有瓜菜、粗粮或细粮吃；1957年后，随着生产的发展，“五保户”要随着一般社员生活水平的提高而提高。第二、保穿：1956年作到“五保户”每人都能穿上棉衣；1957年作到每人既有单衣又有棉衣。第三、保烧：1956年作到“五保户”都有煮饭、烧水、取暖用的柴、炭；高山地区要保证作到凝霜期不缺柴烧。第四、保教：低山平坝地区，1956年作到社内的孤儿50％上小学，1962年达到全部上小学。1965年达到高山地区社内的孤儿也能全部上小学。第五、保葬：1956年作到给“五保户”划出一定的葬地，并准备一定的埋葬费。
〖-ZW/正文〗
