〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山区野营练硬功 冰天雪地只等闲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵畅谈冬训收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在思想、作风、作战本领上经历了严寒条件下的锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任和理/陈克文/李政权/王继唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部官兵在冰天雪地经过两个多月野营训练，象从战场上得胜归来那样，个个精神奕奕，喜气洋洋，畅谈着这一段练兵收获。大家感到，不仅提高了在严寒条件下的作战本领，更可喜的是，锻炼了勇于战胜困难的意志。
    部队刚到野营地区时，气温下降到零下十多度，有些战士，特别是来自关里的新战士，在野外操作时就觉得难以坚持。怎样对待严寒呢？部队领导上除了采取防寒措施以外，着重要求部队积极锻炼，提出“不怕冷、重视冷、战胜冷”，“以动防冻，以练御寒”的口号，并结合战例加强思想教育，激起部队勇于锻炼，战胜严寒的劲头。步兵射手在寒冷的气候里坚持预习，手指冻僵便用雪搓手抗寒。气温下降到零下二十多度，赤手操作不能持久，射手们就练戴着手套射击的硬功夫。炮兵们也把火炮某些部位缠上布条，坚持操练。通信兵收线时，左手持拐活动少，容易受冻。战士李瑞岐便苦练右手持拐，左手缠线，直练得收线时，能左右“开弓”，双手轮换操作。这样，既能防冻，又使收线速度加快。连里组织竞赛，他名列第一。经过锻炼，最后部队冒零下三十度严寒操作，无一冻伤，发病率反比野营前下降，平均每人体重增加两三斤。战士们抗寒力增强，信心倍增。他们切身体验到，在困难面前，人的因素，人的意志的重要。正如有的新战士说：“提起冷不冷，全看决心硬不硬”，“毛铁不炼不成钢，在困难面前决不能打退堂鼓”。战士们，特别是新战士们的这种精神面貌的变化，是这次冬训的一个重大收获。
    冬训开始，有人曾认为：自古三九不练兵。现在部队反映：三九练兵最过硬。官兵们以坚强的意志，战胜了严寒给操作带来的困难，学到了冬季打得准、开得动、联得上的本领。“我们的子弹长了眼睛”，这是“红一连”特等射手在座谈时流露出的喜悦心情。这个连开始在严寒条件下射击时，有的特等射手不及格，主要是雪光耀眼，寒风刺目，天寒地冻，操作不灵活等。针对这些难点，大家趴在雪地上，逆着冷风坚持天天练，根据学理试验在不同气温下的射击要领。气温急剧下降时，他们就猛攻戴着手套射击的难关，掌握了既能赤手打又能戴着手套打的本领。最后上级考核射击时，在零下二十多度严寒条件下，全连出现了三十多名特等射手。原先两次射击不及格的特等射手寒松林，现在在三百米的距离上，以三发子弹消灭三个目标。在冰天雪地里，遇到坡陡路滑的山地，用骡马牵引火炮行动很不便。炮兵们就练习用人力推拉。开始操练时，下坡炮重冰滑，速度快，不易掌握，上坡雪深路不平，推拉很吃力。经过反复苦练，他们逐渐掌握了“上坡猛冲巧进快上，下坡煞住把稳慢放”的要领。在构筑阵地时，大家不分昼夜，和冻土展开艰苦的“战斗”，开始速度不够快，以后他们研究出“打眼起土”的方法，效率提高一倍多。坦克兵们更辛苦，不仅白昼训练，还经常熬更守夜保养车辆，为了锻炼冬季作战本领，他们选择了山地、起伏地、稻田地等复杂地形练驾驶，找出在白雪复盖的道路上，如何根据荒草判断洼地深坑的经验。某坦克连还在雪地上设置白色目标练瞄准。在一次实弹射击时，打白色靶子，全连成绩总评优秀。101和102号车都是四发四中。在座谈中，各种专业人员都情不自禁地谈论着各自的收获。通信兵学到了在风雪夜里如何按方位角架线和冒严寒接线的本领，如何采用人梯高架法克服爬树的困难，以及如何保护器材不受冻等。修械人员谈论的是深入连队，在风雪中检修火炮的事迹。卫生员在谈冬季战场救护的本领。炊事员畅谈着如何在风雪里挖灶做饭，如何背着行军锅，挑起油挑子，翻山越岭，踏冰走雪跟随部队行军。大家都感到，经过冬训，受到了一次不平凡的锻炼。
    战士们在热情洋溢地畅谈冬训收获的同时，都赞扬了干部深入指导，严格要求的精神。战士们反映：“在每个积雪的教练场上，都有我们部队首长的脚印”，“首长的严格要求，使我们学到了硬本领”。（任科理、陈克文、李政权、王继唐）
〖-ZW/正文〗
