〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃民族歌舞团慰问前线子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部东海舰队文工团到海防部队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，甘肃省民族歌舞团带着甘肃省各族人民的深情厚意，来到遥远的东海前线，慰问各族人民的子弟兵。
    这个歌舞团是由蒙、回、藏、维吾尔、撒拉、朝鲜和乌孜别克等九个民族的演员组成的。他们背着乐器、道具，跨山过海，深入海防前沿的舰艇、连队和医院，向驻守在东海边防的陆海空军部队作了精彩的慰问演出，给了部队莫大的鼓舞。每次演出后，都有不少战士向亲人们表示自己保卫和建设海防的坚强决心。五好战士金天年说：“民族歌舞团的到来，充分体现了我国各民族大家庭的团结与温暖。这温暖给了我们极大的力量。我决心在新的一年里争取更大的荣誉。”
    与此同时，总政治部文工团和东海舰队文工团也深入前哨阵地作巡回慰问演出。演出期间，他们替战士们擦炮锄地，挑水做饭，还为战士们洗补衣衫鞋袜，使部队深受感动，文工团员们还坐着艇船，冒八级风浪前往渔场，为渔民们进行了慰问演出。（吴献民）
〖-ZW/正文〗
