〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念民族英雄郑成功收复台湾三百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京福建举行集会，表示坚决反对美帝霸占台湾和制造“两个中国”的阴谋，中国人民一定要解放台湾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯
    纪念会由中国人民政治协商会议全国委员会副主席陈毅主持。政协全国委员会副主席何香凝、黄炎培、阿沛・阿旺晋美等出席了纪念会。
    政协全国委员会常务委员、中国科学院近代史研究所所长范文澜，在会上报告了郑成功收复台湾的英雄业迹及其意义。他说，三百年前郑成功和他所率领的将士收复台湾，这是中国人民反侵略斗争史上一个光辉的事件。范文澜说，现在，当美帝国主义继续霸占台湾，我国人民积极为解放台湾而斗争的时候，我们纪念郑成功的胜利，具有特别重要的意义。
    范文澜强调说，台湾是中国领土不可分割的一部分。从明末以来，台湾曾经三次为外国侵略者所霸占。郑成功收复台湾驱逐荷兰殖民者，是中国人民反抗资本主义外国侵略的第一次胜利。随着中国人民抗日战争的胜利，霸占台湾五十年之久的日本侵略者也终于俯首投降。他说，尽管第三个霸占台湾的美帝国主义者至今还在那里耀武扬威，并且正在积极策划所谓“两个中国”的阴谋，但是，他们的遭遇决不会比荷兰侵略者和日本侵略者更好一些。中国人民一定要解放台湾，也一定能够解放台湾。美帝国主义霸占台湾和制造“两个中国”的阴谋一定要遭到可耻的失败。
    中国国民党革命委员会主席何香凝在会上讲话。她说，郑成功收复台湾的事实表明，包括台湾同胞在内的中国人民是不可征服的。她强调说，在纪念郑成功收复台湾三百周年的时候，我们要进一步团结在爱国主义的旗帜下，坚决反对美帝国主义霸占台湾和制造“两个中国”的阴谋，坚持不渝地为解放台湾而斗争，不达目的，誓不罢休。
    何香凝指出，美国肯尼迪政府上台后，在侵略台湾的作法上更加阴险毒辣。它加紧策划所谓“两个中国”的阴谋，荒谬绝伦地提出什么中国对台湾保持“宗主权”、“个半中国”和“两个继承国”等等，并积极策划所谓台湾“独立国”、“台湾中立化”、“托管”台湾、由联合国“保证”台湾安全、以及什么在联合国“监督”下举行“台湾公民投票实行自决”等等阴谋。万变不离其宗，他们的目的就是要把台湾从中国的领土分裂出去，从而永远霸占台湾，伺机进攻中国大陆。
    何香凝强调指出，美帝国主义的阴谋是永远不会得逞的。台湾是中国不可分割的领土。任何国家和任何力量，都不能把台湾和台湾人民从祖国大家庭中分离出去。
    何香凝说，郑成功具有坚决反对外国侵略者的民族英雄气概，表现了中国人民崇高的民族气节。在台湾的国民党人纪念郑成功，就要坚决反对今天武装霸占台湾的美帝国主义。这是我们对在台湾的国民党人的一点希望，也是他们唯一可走的光明的道路。
    台湾民主自治同盟理事田富达也在会上说，台湾人民是把郑成功与祖国联系在一起的，是把郑成功与反对外国侵略联系在一起的。他强调指出，台湾自古以来就是中国不可分割的领土。美国侵略者妄图永久霸占台湾，是万万做不到的。
    据新华社福州1日电
    政协福建省委员会1日下午在福州举行纪念会。厦门市各界人民和旅居厦门市的台湾同胞等共一千多人，1月31日下午隆重举行纪念大会。
    近几天来，泉州、南安、晋江等市县的各界人民也分别举行纪念会和举办纪念馆，纪念郑成功收复台湾三百周年。郑成功的故乡南安县举办的郑成功纪念馆已在最近开放。2月1日，南安县各界代表和郑成功的后裔，正在石井镇郑成功的陵墓前举行了纪念会。厦门市当年郑成功的水操台、演武亭、太平岩、读书处、集美寨、高歧寨和泉州市西郊的郑成功焚青衣处等遗址，最近也整饰一新，供人们瞻仰。
〖-ZW/正文〗
