〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互报喜讯 互相鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新战士回钢都探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，某部队派出由两名干部和七名新战士组成的回乡访问团，回到钢都鞍山，向亲人汇报新战士的成长情况，带回钢都工业生产的大好形势，鼓舞了全体新战士。
    访问团向新战士家属汇报了他们的子弟在部队的进步和成绩。这个部队来自鞍山的几十名新战士中，有17％当上了五好战士，十七名出席了这个部队的积极分子大会，每个新战士都增加了体重。120迫击炮连新战士刘林辉的父亲听说儿子当上了五好战士、立了功，高兴地说：“我也要在生产上争取五好，争取立功，来一个父子竞赛！”七连新战士尹洪贺的哥哥说：“部队比自己还关心尹洪贺，我要鼓足干劲，搞好生产！”
    访问团新战士回到原厂矿、学校，报告了个人入伍后的进步体会。原鞍山八中高二学生、新战士石长荣回母校作了报告，介绍自己经过忆苦教育提高阶级觉悟，在训练中勤学苦练，因而被评为五好战士的体会，鼓舞了全校同学。红旗拖拉机厂工人听了本厂工人、新战士符扬的报告后，纷纷表示要学习解放军战士不怕困难和高度的组织纪律观念，并向本厂参军的新战士挑战。（红光）
〖-ZW/正文〗
