〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民 英雄的军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“锦凌四号”等渔轮脱险遇救这一事件中，使我们看到了我国人民高度爱国主义精神和战胜风暴的英雄气概；也看到了我们人民战士热爱人民的高贵品质。
    我们军队从来就是与人民群众紧紧站在一起，全心全意为人民服务的。正是我们处处关心人民群众，才获得人民群众的爱戴和支持，取得革命的胜利。当海军获知渔轮失散船员遇险的消息后，从领导机关到沿海岛屿的观通站、担任巡逻的舰艇、在港值班的舰艇都投入了紧张的工作。参加寻找的舰艇部队，在茫茫的大海中，克服了重重困难，终于把失散的渔轮全部找了回来，表现了对人民生命财产的极大关怀，保持和发扬了我军爱民的传统。
    经常向人民群众学习是我军政治思想工作的一项根本任务。《十八昼夜》就是值得我们学习的好教材。同志们看，锦凌四号渔轮机器失灵了，在茫无边际的海洋里，在八级以上的风暴里漂泊了十八个昼夜，所遇到的困难是难以想象的。但是，在困难面前，在敌人面前，锦凌四号的船员们怀着对党对祖国的无限热爱，表现了在党和毛主席教养下的我国人民威武不屈的英雄气概。这种硬骨头的精神对我们是很大的鼓舞和激励。
    党和毛主席经常教导我们，要全心全意地为人民服务，要不断地向人民群众学习，从人民群众的斗争生活中不断吸取“营养”，来教育自己，提高自己。我们应该永远谨记党和毛主席的教导，切实搞好拥政爱民工作，认真地向人民群众学习，不断地提高自己。
〖-ZW/正文〗
