〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢政府和人民对我军的关怀帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军热烈展开拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入拥爱教育 检查群众纪律 积极支援劳动 进行联欢慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，全军各部队普遍展开拥政爱民活动。连日来，各地驻军纷纷同党、政机关干部和各界人民热情联欢、座谈，向烈属、军属、残废军人、复员军人进行慰问，感谢政府和广大人民在过去一年中，对我军完成训练、执勤、农副业生产等项任务所给予的关怀和帮助。
    在拥政爱民活动中，各部队普遍进行了拥政爱民光荣传统教育和政策教育，广泛宣传在三面红旗的指引下，我国各方面建设所取得的伟大成绩和当前的大好形势，教育部队发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，同全国人民紧紧团结在一起，发愤图强，自力更生，克服困难，争取社会主义建设的新胜利。为了更好地遵守党和政府的各项政策法令，严格群众纪律，进一步密切军政军民关系，各部队派工作组或代表，向驻地党政机关和人民群众进行访问，征求意见。驻云南保山某部，几天来分别邀请地方干部、公社社员和各兄弟民族代表三百二十多人，举行了二十九次座谈，征求意见。驻城市的部队也都派人深入街道、工厂、企业和商店检查部队遵守纪律情况。济南市驻军划分了检查地区，做到边检查、边解决，不留尾巴。各部队还特别重视检查在进行农副业生产中有无违反国家政策的现象，发现问题及时妥善处理。9094部队检查群众纪律时，发现在训练中坦克轧过一些田埂、地边，便立即派人给公社修好、翻松。
    在拥政爱民活动中，各部队以实际行动积极从各方面支援地方。驻南方农事季节较早地区的部队，积极帮助公社积肥追肥，支援春耕活动。驻北方各部队也都帮助公社进行备耕工作。广东惠阳地区某部，几天来已为驻地公社积送肥料两千多担。人民武装警察湖北总队教导队为附近公社挖了一条水渠，解决了一部分土地用水问题。福建前线三军最近出动大批人力、畜力支援农村春耕生产。各特种兵部队也派出技术人员下乡为公社检修农业机具。厦门、青岛、烟台等地部队运输部门，最近还分别派出人力和车辆，协助地方运送旅客和春节物资。
    这些天来，各部队积极排演文艺节目，准备给群众作联欢演出。北京、广州、南京、沈阳、昆明、成都、上海等地部队，都安排了与驻地党政机关、人民公社、厂矿企业、学校的联欢活动。某工程兵学校已排练好狮子、龙灯、高跷、旱船等民间节目和活报剧，准备与人民公社社员联欢。解放军体育学院的体操、刺杀、击剑等运动健将，在节日将为群众表演。一些部队的文工团、电影队和业余演出队，也纷纷下乡下厂，广泛为驻地人民群众进行春节慰问演出。
    节日前夕，许多部队召开了与烈属、军属、残废军人、复员军人的联欢会，派代表携带光荣匾、光荣灯，敲锣打鼓地向烈属、残废军人逐门逐户拜年慰问。部队官兵纷纷开展了春节为驻地群众“做好事”、“小帮忙”等活动，帮助群众打扫卫生，给劳力少的人家挑水、扫院子、碾米磨面、劈木柴，有的给群众贴了春联。许多部队的医务部门最近还派出医疗队下乡为群众防治疾病，宣传卫生常识。让人民欢欢乐乐、干干净净过春节。
〖-ZW/正文〗
