〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃部队节日文娱生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文工团业余演出队赶排精彩节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节期间将为部队和地方演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘/汪沙/沈文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队文工团和业余演出队，春节前夕纷纷排练精彩节目，准备春节期间向部队和群众演出。
    北京部队
    春节期间，北京部队所属各单位准备掀起一个热火朝天的、群众性的文化活动高潮。战友文工团已组成了独唱音乐、歌剧、曲艺、杂技等四个演出单位，准备在春节期间为驻京部队和首都观众举行四十二场文艺晚会。参加演出的演员们，都准备把群众最爱听的歌曲唱给广大听众。歌剧团加工整理了反映军民关系的《告别》和《营房相会》等三个小型歌剧和一些重唱、独唱节目。曲艺队选排了《人民首都万年青》《风雨夜行车》和《从军记》等九个优秀节目。著名山东快书演员高元钧同志准备用他的拿手好戏向首都观众拜年。杂技队新创造了十个精彩节目，如“空中飞人”、“小跳板”、“登人”等，都将在春节期间与观众见面。
    各部队的业余文艺演出队，也都在赶排新的文艺节目。内容大都与部队任务结合较紧，战斗性较强。有反映“四好”运动、歌颂五好战士的，有进行传统教育的，有反对帝国主义的，还有反映官兵关系、军民关系等方面的，形式多种多样。不少营、连的领导干部，都亲自参加了节目的排练，有的担任导演，有的还扮演了角色。
    春节期间，各部队还将组织街头化装宣传。目前各单位的化装宣传队，已相继组成，并且编排了大批文艺节目和讲演词，准备在假日深入驻地街巷和农村去宣传党的各项政策。 （王湘）
    武汉部队
    为了丰富春节期间的文化生活，武汉部队各机关、连队正抓紧业余时间，积极排练节目。课余时间，营区里到处歌声嘹亮，乐声悠扬，呈现出一片欢腾活跃的景象。在排练活动中，不少团、营、连首长和战士们同台演出，有力地推动了部队业余文娱活动的开展。春节期间，各业余演出队都将演出他们最好的节目。
    武汉部队胜利文工团歌舞剧队，目前正在日夜赶排新节目，准备迎接湖北省暨武汉市各界人民春节慰问代表团的到来。为了满足部队和群众在节日期间文化生活的需要，话剧队和戏曲队还将分别公演大型话剧《八一风暴》和豫剧《红珊瑚》。 （汪沙）
    前卫文工团
    春节前夕，济南部队前卫文工团正在紧张地排练准备春节上演的剧目。话剧团在演出阿尔巴尼亚现代名剧《渔人之家》的同时，还挤出时间排了一组独幕话剧，准备在春节和部队见面。大型话剧《八一风暴》也已整理完毕，不久就可下部队巡回演出。歌舞团正赶排大型舞剧《小刀会》。演员们为了胜利地完成这一工作，都勤学苦练，争取早日和观众见面。
    歌队和学员队的同志们，也参加了这个舞剧的排练，他们不仅担任了全部伴唱，有的还担任了剧中角色。舞台美术队员建队不久，人员较少，技术条件也较差，但为了完成这次排演任务，常常在冰天雪地里工作，有的同志把手冻裂了还照样坚持干。
    前进文工团
    沈阳部队前进文工团准备在春节期间为部队和地方群众作广泛的慰问演出。他们预计演出的剧目有：以1927年农民运动为背景，歌颂党领导农民群众进行革命的武装斗争的大型话剧《红缨歌》；以歌颂阿尔巴尼亚人民崇高的爱国主义精神为主题的阿尔巴尼亚现代名剧《渔人之家》；以反映洪湖地区人民在党的领导下同反动派作斗争的著名歌剧《洪湖赤卫队》，和以描写我国人民反帝反封建起义运动为内容的大型舞剧《小刀会》等。
    目前，他们各个演出队正在加紧排练，力求进一步提高演出质量，更好地为部队和群众服务。 （沈文科）
    解放军军乐团
    海政文工团春节期间，解放军军乐团、海政文工团军乐队都将在首都的舞台上演出。军乐团这次演出的节目中，有两个新颖别致的节目，一个是反映部队的精神面貌和战斗风格的诗歌和器乐结合的军歌联奏；另一个是向广大观众普及音乐知识，把相声和乐队结合在一起创作的《参观乐队》。这个节目既富有幽默风趣的特色，又有各种乐器独奏、齐奏，在多次演出中深受观众欢迎。海政文工团除在春节期间为首都观众重新演出大型话剧《甲午海战》外，军乐队也将举行铜管乐、独唱音乐会。这次演出的形式多样，有铜管乐合奏，小号、长号、长笛等独奏和重奏。演奏的曲目包括有组奏《万岁！毛泽东》、歌剧《卡门选曲》、舞剧《天鹅湖组曲》等中外名曲。
〖-ZW/正文〗
