〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党副主席号召人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决地同美帝和叛乱集团斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹1日电 老挝爱国战线党副主席凯山・丰威汉号召老挝爱国军民，更加紧密地团结起来，同美帝国主义和富米――文翁集团进行坚决的斗争，而不要坐等联合政府的组成。
    凯山・丰威汉的这番话，是在昨天向老挝爱国战线党的干部作报告时讲的。他说“美帝国主义和反动派是不会恩赐和平的。和平只有经过斗争才能取得。”
    他说，最近在日内瓦举行的三亲王会议没有解决实质性问题。将来是否能对联合政府问题达成协议，一方面要看富米――文翁集团的态度，另一方面取决于老挝人民的斗争。只有斗争才能迫使敌人放弃无理要求。
    他在报告中指出，目前，美帝国主义和它的走狗对老挝人民采取了反革命的两手：一方面用和平谈判来欺骗世界舆论，麻痹老挝人民；另方面猖狂地进攻解放区，企图用武力消灭老挝的爱国力量。这就更加清楚地暴露了美帝国主义和富米――文翁集团的罪恶阴谋，他们在过去、现在或将来，都企图消灭老挝的爱国力量。
    凯山・丰威汉指出，老挝人民不能听信美帝国主义和富米――文翁集团的甜言蜜语，他们口口声声说希望老挝问题和平解决，但是在八个多月的谈判中却没有拿出什么和平诚意来。在停火以后，美帝国主义者亲手把富米・诺萨万叛军发展到几万人，而且把营的编制扩大成团，装备了更多的飞机、大炮和坦克，并加以训练。它们在继续运进老挝的泰国、南越、菲律宾军队和蒋介石集团残余部队的配合下，越来越猖狂地进攻老挝解放区。
    凯山・丰威汉指出，与此同时，联合政府问题的谈判日益遭到来自受美帝国主义支持的富米――交翁集团的阻挠，他们出尔反尔，背信弃义，不惜撕毁已达成的一些初步协议。
    凯山・丰威汉表示，老挝人民从来不对敌人抱有任何幻想，也不会坐等联合政府的组成。
    凯山・丰威汉在报告中号召老挝爱国战线党全体干部忠于人民，和人民同甘苦，处处关心人民的利益，教育和发动群众，加强解放区的生产建设，改善人民生活。他号召全国人民团结一致地为保卫解放区，争取成立联合政府，粉碎敌人的一切阴谋而奋斗。
〖-ZW/正文〗
