〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织新战士排节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9715部队组织新战士排练文艺节目、组织球赛，准备与驻地群众一道欢欢喜喜、热热闹闹过春节。
    部队所属的各连队，由干部带头，充分发挥新战士的特长，大搞自编自演节目的活动，已编排了七十二个节目。其中有《十发十中的新战士》和《歌唱四好连队》、《肯尼迪的“自述”》等节目。
    领导机关和各分队还组织了四十人的大秧歌队，组织了踩高跷、跑毛驴、打花棍、霸王鞭等舞蹈队。每到课余时间，营区内外，到处锣鼓喧天，吹、拉、弹、唱、跳，呈现了一片欢腾景象。各分队首长都深入排演场地指导，大多数连排干部都带头参加。
    春节期间，部队还准备组织部队向地方党政机关和人民群众祝贺春节，向驻地军属、烈属寄贺年信，组织战士业余演出队与驻地群众举行春节慰问演出和进行球类友谊赛。（李宗林）
〖-ZW/正文〗
