〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲外长会议收场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社埃斯特角1月31日电 在美国主使下召开的美洲外长会议，今天晚上在正式签署了会议所通过的干涉古巴的决议后闭幕，比原订的结束日期29日推迟了两天。
    在签署文件以前举行了最后一次全体会议。古巴代表团没有参加这次会议。
    美国国务卿腊斯克在会议上发言，对会议在美国的挟持下通过诬蔑和干涉古巴的决议表示“满意”。但是，在谈到美国策划的把古巴排除出美洲国家组织这一行动时，他承认，会议在这一问题上遇到了“一些困难”。
    腊斯克在讲话中再一次恶毒地攻击古巴革命和拉丁美洲各国人民争取解放的斗争是“共产主义（对本半球的）攻势”，并且表明美国决心履行世界宪兵的使命，“抵御”人民的“世界革命”。
    在总务委员会上对排除古巴投弃权票的墨西哥外长特略在全体会议上重申“在关于把古巴政府排除出泛美体系各机构的问题上，我们（墨西哥）同那些投票赞成的代表团意见不一致。”他说，“阿根廷、玻利维亚、巴西、智利和厄瓜多尔的外长同我们抱有同样的见解，即认为不存在能够据以排除一个成员国的法律准则。”
〖-ZW/正文〗
