〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于锻炼战胜严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/9774部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年入冬以来，沈阳部队在“大搞冬训，战胜严寒，练好硬功夫，创造四好连”的口号下，热气腾腾地展开了冬季大练兵。这次冬训，就总的方面来说，做到了决心大，方法对，效果好。时间之长，规模之大，参加部队之多，都是往年所没有的。尽管是在缺乏经验和有相当数量新战士的情况下进行的，但由于各级领导重视，狠抓四好，认真贯彻了少而精方针，充分做好政治思想工作，因而取得了令人满意的初步成效。首先，在战术上贯彻与体现了毛主席的军事思想，和林总的“一点两面”、“三三制”、“四快一慢”、“四组一队”等战术原则。其次，学会了在严寒条件下的作战本领。大多数单位基本上没有发生事故，全区没有冻坏一个人。多数单位的训练成绩达到良好以上水平。部队的耐寒力有了很大提高，战士的体质更加结实，发病率比往年同期大为减少。还有一个重大收获，是各级领导都初步摸到了冬季训练规律，总结了经验。通过实践，也解决了某些同志认为冬季不能搞训练的思想。事实告诉我们：冬训需要搞，能够搞，也能搞好。
    冬季训练的最大特点，就是要与严寒作斗争。冰天雪地，天寒地冻，环境艰苦，部队的思想情绪伴随着气候的变化而不断波动，既要克服怕冷畏难情绪，又要防止满不在乎思想。寒冷的气候给战术、技术和装备等方面带来了不少新的问题和困难。如武器操作不便，技术装备某些部分失灵，枪炮命中精度差，等等。同时，严寒的气候条件也给训练带来了一些好处。冬季是锻炼部队的大好时机，练出的本事最能过得硬，也为部队的行动提供了一些便利条件，如在积雪地区可以大搞爬犁运输等。根据上述特点，要搞好冬季练兵，首先必须做好政治思想工作。环境越艰苦，困难和新的问题越多，越需要把政治工作做深、做细、做透，越需要发挥政治工作的威力。根据已有的初步经验，政治工作必须注意解决如下两个方面的问题：
    一方面，要大抓活的思想教育，消除部分同志存在的怕冷情绪，牢固树立敢于战胜严寒的革命英雄主义气概。在具体做法上，首先要摸清在不同的气候、时间、地点、任务等情况下不同人员的思想变化，抓住苗头，区别对象，进行活的思想教育。在教育内容和方法上，要重视学习毛主席有关语录，用毛泽东思想指导部队的行动；干部要“身教”重于“言教”，强调干部以身作则，深入现场传经取宝；坚持五好评比，表扬好人好事，调动积极因素；发挥党、团组织作用，提高党、团小组的活动能力，关心部队生活，注意劳逸结合，强调领导干部既要学会用兵，又要学会带兵。其次，要教育部队以战备观念来对待“冷”的问题。使大家明确冬季训练出现的新问题和困难，在战场上敌我双方都会碰到，我们开展冬季大练兵，解决了这些问题，就能在冬季作战中达到克敌制胜的目的。这方面的教育搞好了，“磨刀”思想就会深入人心，战胜严寒的大无畏劲头就越大。有的单位战士们提出：“不胜严寒非好汉，刀不磨快不回营”、“愚公能移山，何俱北风寒”等豪言壮语。有了这种烈火般的练兵热情，在精神上就占了主动，就会产生巨大力量，任何困难都会迎刃而解。再次，要广泛地进行我军优良战斗传统的教育。在严寒条件下行军作战，是我军的一项优良战斗传统。有些单位针对目前许多战士和某些基层干部没有在严寒条件下行军作战经验的实际情况，广泛地宣传团、营、连的冬季战例和光荣历史；讲述红军长征时爬雪山、过草地，东北解放战争辽沈战役、三下江南、四保临江，以及志愿军在朝鲜“一把炒面一把雪”的英雄气概和战斗传统故事；邀老干部回“娘家”谈传统、传作风；就地聘请“抗联”老战士讲述在严寒条件下坚持革命斗争的故事。采取这些方法，收到了良好效果，启发了部队的荣誉感，广大干部战士战胜严寒的勇气大为增强。
    另一方面，还要解决如何战胜严寒的问题。严寒的气候条件，对于人和物都带来了一些实际问题，不解决不但打不准，而且打不响，甚至会出事故。如何解决这个问题呢？根据已有的初步经验，在做法上，既要抓“防”，又要抓“练”，在“防”好的基础上狠抓“练”的方法。
    第一、是“防”，就是要想尽一切办法，尽可能搞好各种必要的防寒设备。这种“防”并不是单纯的“防”，而是为了提高部队冬季作战本领。必要的“防”，诸如部队的着装、饮食、手脚的防护、武器装备的防冻，等等，这一切都是为了作战需要， 而又可能作到的。这些防寒物质和措施问题，有的要靠有关部门研究解决，但主要是靠发动群众解决。有的单位提出，“办法大家找，措施大家想”的要求，领导干部和群众一起摸索出不少名堂。如利用}B草制作鞋垫、护胸、护肘、护膝等简便防寒服装；用一些土办法来解决喷火器冷射、无线电池保温、防毒面具防冻、车辆发动、机枪打响打连发，以及制作各式爬犁拉枪拉炮、敷设地雷、运送伤员，等等。各单位经过试验，都取得了一些初步经验。领导和群众相结合，找出的这些防寒经验是非常宝贵的，必须重视总结推广。
    第二、是“练”，在防好的基础上要狠抓锻炼，因为战时不可能样样防好。因此光防不行，要提倡锻炼。特别是对冷和热都有习惯性，象在寒带的人就较热带的人能耐寒，生在热带的人就较寒带的人不怕热，可见其中很大一个问题就是靠锻炼。所以，要搞好冬训，既要重视“防”，又要重视“练”。
    当然，锻炼必须针对冬季大练兵的特点，讲究锻炼的方法。在这方面，应当注意以下几个问题：（一）首先是逐步进行耐寒锻炼，不能急躁、蛮干、粗心大意。部队成员来自各地，各人的耐寒力不同，要有计划地逐步地提高部队的耐寒能力，和学会冬季作战本领。（二）要教育干部既要从严要求锻炼部队，又要从阶级观点爱护关心部队。（三）训练方法要灵活多样。一是准备好再练；二是动和静很好结合，多动少停顿；三是多分段，少综合。动作一个一个地练，训练问题一个一个地解决。
    冬季大练兵包括了练思想、练作风、练技术、练战术、练抗寒、练管理教育。只有在天寒地冻、冰天雪地的环境下，把这些练好了，才能在思想上、作风上、技术上过得硬，战时在战场上也就能过得硬。
    最后应当看到，今年的冬训还有许多问题值得研究，政治工作经验也不多。因此，今后应该在已有初步经验的基础上，继续鼓足干劲，搞出一套冬季大练兵的经验来。
〖-ZW/正文〗
