〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一曲人民军队热爱人民的凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队全部救回一批遇险渔船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋勇抢救阶级兄弟的某护卫艇二中队、观通站和十九位同志立功受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队党委给某护卫艇二中队和所辖某观察站分别记集体三等功，表扬他们在抢救“锦凌四号”渔轮中表现的热爱人民和英勇顽强的精神。
    福建前线军某部党委，给予参加救护“锦凌四号”的沈岳尧、黄财敏、宋福太等十位同志各记三等功一次，另有九位同志受到嘉奖。
    本报讯 不久前，东海舰队大力营救出海上遇险的辽宁省一批渔船。辽宁省人民委员会特致电军委、总政和海军领导机关，向援救他们的海军官兵表示衷心的感谢。
    去年12月，辽宁省一批机帆船先后到舟山渔场捕鱼，其中锦州地区的十六只船，因航线和渔场都不够熟悉，又加途中（24日）遭到八级风暴袭击，迷失了方向。除了五只于27、28日分别抵达舟山沈家门外，其余十一只下落不明。渔船遇险的消息，迅速报告到海军领导机关。海军首长当即指示东海舰队积极寻找援救。东海舰队领导机关马上指示在海上担任巡逻和护渔的舰艇，迅速搜索；沿海各观通站加强观察；在港值班的舰艇，做好出航准备，待命出发援救。
    在茫茫的大海上寻找这些漂散的小渔船，是一个艰巨的任务。这些渔船有的随风逐浪漂向外海，有的可能漂到敌舰活动的台湾海峡。在援救的时候，各艇队做好了战斗准备。正在海上执勤的部队，扩大了巡逻范围，日夜不停地往返寻找，各观通站的人员不放过每一个小小的目标。30日，海军某部从沈家门渔业生产指挥部获悉，浙东北箕岛有三只渔船。他们当即派护卫艇连夜出发援救，当护卫部队于31日早晨赶到时，这三只船已有一口沉没（人员被救），另外两只船的燃料和粮食也快用完。护卫艇立即给他们补充了食物，并拖回海岸。根据这两只船的渔民所谈情况判断，他们的同伴有的漂向了大陈岛一带海区。海军某部领导机关又立即派出十二艘护卫艇出航援救。正在准备欢度新年的水兵们，怀着焦急的心情出发了。当时海上的大风没有停息，不时还有阵雨袭来，艇身被浪峰颠簸得很厉害，航行十分困难。但水兵们个个精神抖擞，人人坚守岗位。经过英勇顽强的奋斗，他们于31日晚在上下大陈岛以南海区又找到了三只渔船，处于危险之中的渔民，见到自己的军舰，激动得流着热泪，和水兵们紧紧地拥抱。今年1月2日下午五点多钟，另一支护卫部队又在檀头山海区救回了两只失去航行能力的渔船。3日和5日，各有一只渔船回到三沙和沈家门。至此，锦州地区失散的十六只渔船中，仅有锦凌四号尚无踪影。
    锦凌四号渔船航行的第三天，遭受风暴袭击，机器发生故障，失去了控制能力，在十八昼夜的漂泊中，经过千难万险，一直漂到敌占岛屿附近。我福建前线海军某部和各观察站，为寻找锦凌四号，进行了紧张的巡逻和观察，某护卫大队副政委刘宗恩亲率艇队援救，终于在危险的关头把这只船找到。当绵凌四号看到我军艇上的“八一”军旗时，船长邵致国马上升起了五星红旗，全船人员跳跃欢呼，激动万分。当艇队护送锦凌四号返回海岸时，官兵们敲锣打鼓，热情接待。当地县委闻讯后，也派副县长和水产局长代表全县人民前来慰问。锦凌四号老炊事员王敬波激动地说：“不是共产党和毛主席的领导，我们哪有今天！”
    海军部队援救遇险渔民的行动，深深地感动和鼓舞了沿海渔民，特别是辽宁省的广大渔民增强了生产的信心。锦州水产局局长亲率代表前往，代表锦州市党委、政府和全市人民向遇险的渔民表示亲切慰问，向援救他们的海军部队表示衷心的感谢。得救的渔民们表示：一定要在生产战线上鼓足干劲，为祖国的渔业生产贡献更大力量。
〖-ZW/正文〗
