〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渔轮“锦凌四号”遇救脱险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗良仪/谋梅/冬夏/浪石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日，辽宁省锦县南凌渔场捕鱼船队，由山东石岛出发，赴舟山捕鱼，途中遭遇风暴，其中锦凌四号渔轮迷航失踪，船上有十五名船员立即觅索救援。
    一份紧急通报同时传达到我军前沿观通站和各舰队。
    从渤海到东海沿岸多少个观通站立即投入了紧张的工作。他们利用雷达观察镜，最新式的观察器材，一秒钟也不停歇地向海面搜索，不放过一点可疑的目标。
    舰艇出海了，冲破巨浪，行驶在茫茫的海洋里，寻找锦凌四号。
    从北京到每个战位，多少人以焦急的心情等待着锦凌四号的消息。海军首长下了命令：尽最大努力，把锦凌四号找回来！
    六天七夜
    绵凌四号在航行的第三天，遇到了八级风暴，机器发生了故障，他们和整个船队失去了联系。凶猛的巨浪滚滚冲来，渔轮失去了操纵能力，随着风浪漂泊。大风掀起的浪涛象连绵的山峰，朝着渔轮压来。一个浪头把船掀起来，又一个浪头从船头盖到船尾。风刮了五天五夜，船漂泊了五天五夜。
    风浪不可怕，可怕的是人失去了斗争的勇气，失去了胜利的信心。邵致国船长从舵楼走到每个睡舱，对青年人说：“风大总能刮过去的，只要我们心窝里想着党，就是天塌下来也阻不住我们回到祖国大陆！”
    为了和风浪作艰苦的斗争，他们每天吃一餐，定量六两。节约淡水，同样是一场艰苦的斗争！他们用雨布接雨水，时刻都会被风刮翻，甚至连雨布都卷到海里。但是他们还是把一点一滴的积水贮存到水库里。老炊事员王敬波的儿子王长江，口干得实在忍不住了，喉头象火烧一样，他爬到他父亲的船舱里，要求给一口水喝。王敬波舔舔自己干裂的嘴唇，安慰儿子说：“孩子，耐着点吧，同志们谁不渴，谁不想喝水啊。”
    大风没有尽头地刮着。人们的眼窝陷下去了，老王头的胃病发作了，一口饭也吃不下，但他整天和青年们说说笑笑，是那么平静。他安慰大家：“不怕，我驾着两个人的小船在风浪里闯过，也没有把我吃了；现在我们使的是渔轮，更重要的你们看自己是些什么样的人。”他拍拍小伙子的胸脯，骄傲地说：“是新中国培养出来的小伙子！”
    风暴锻炼了全体船员，在斗争中更加坚强起来。他们同舟共济，团结得象一股绳，勇敢地和风浪战斗了六天七夜。他们胜利了。风浪逐渐减弱到六级。船员们聚集在舱面上，久久地眺望着远方，多么希望能看到祖国的山影啊！然而，眼前还是一片茫茫，海连着天。邵船长问大家是不是想祖国、想家乡啦，大家点点头。邵船长对大家说：“我们早一天靠岸，让祖国早一天放心，机器坏了，我们架篷！”
    全体船员找来了油布、毛毡，很快缝成了三块篷，挂上前桅，吊杆兜满了风。邵船长判别了水流方向拔锚航向西北，渔船乘风破浪急驰向前。
    第二次风暴
    这样又航行了三天。他们从收音机里听到了祖国的声音，听到了浙江人民广播电台的广播。船员们紧紧围着收音机，好象孩子们躺在母亲的怀里，浑身感到温暖。
    收音机也给锦凌四号带来一个不好的消息：大风警报！
    无情的海面顿时又掀起了九级以上的风浪，第二次大风暴的考验降临到锦凌四号。大家一个决心，再不能让船刮远了。他们放下二百多丈钢缆抛定死锚，卸下风帆，扎紧舱面浮动的东西，作好一切和风浪决斗的准备。大海咆哮，风暴来势甚凶，突然一声巨响，渔轮象烈马倒立，钢缆断了。风卷去了船蓬，海水哗哗地灌进船舱。舵不由摆布了，船不听指挥了，在浪窝里七撞八跌倾轧欲复，船员奋勇地拥到舵楼，帮助船长把舵，两人力量不够，三个，四个，终于把舵稳住了。船员又勇敢地由舱里钻到前面，一个浪把他们打了回去，杜小斌猛跳上舱面，冲劲抱住桅杆，他把身体绑在桅杆上，把舱篷布重又盖得严严密密，然后站在舱面上守卫着。
    在这紧要关头，是什么力量支持着他们战胜风浪？是大家对党，对祖国始终不渝的信念。邵船长在舵楼里对大家说：“坚持就是胜利，党一定要把我们找回去的。”
    在敌人面前
    1962年1月8日的早晨，风弱了，浪小了，从乌云缝里射出了耀眼的晨曦。锦凌四号第二次战胜了风暴。
    “船长，升帆走吧！”杜小斌抖开风篷。大伙不等船长下令，就七手八脚抢着把风篷挂上了。
    借助着东北风，锦凌四号箭一般的速度又开始了它的航行。
    “渔轮！”李百桂首先发现，他嘶力地欢呼起来。救星盼来了，大家都聚在船头欢呼，邵船长转舵向渔轮迎去，是两艘白色的渔轮。大家已看得清清楚楚的。
    离两只白色渔轮很近了，副船长刚举起红旗，触电似地立即把手缩了回来，他看见渔轮的舵楼上印着一面青面獠牙的国民党旗子，不禁惊叫起来：“敌人！”
    大家立即觉醒过来，拉转风篷，邵船长扳满舵，锦凌四号大角度倾斜着，迅速离开了敌船。也许是因为敌人慑于我们强大的国防力量，或者是没有摸清锦凌四号的底细。锦凌四号迅速地脱离了险境。
    一小时以后，十二时正，大家的心情刚平静下来，李百桂又喊起来：“飞机！” 吃一堑长一智，船员们警惕地注视着飞机机翼上的机徽，飞机在上空转了一圈，临头俯冲下来。看清机徽了，大家同时从牙缝迸出两个字：“敌机！”
    敌机鸣叫着贴近海面来回在船上盘旋。
    邵船长把大家叫到舵楼，召开了紧急会议。他说：“敌人把我们盯上了，十级风浪叫我们战胜了，现在怎么办？”
    杜小斌手里握着一柄快铲，敲着船帮说：“敢上来，凭这先拼掉他几个，最后凿开船一同沉海。”
    邵船长看着威武不屈，浩气凌人的船员们，他感动地说：“有志气！不过这只是我们最后最坏的打算，现在首先是把文件书报毁了，不能有一点国家机密落到敌人手里，然后，我们尽力拉满篷冲出敌占海区，坚决争取回到祖国大陆去。
    大家把书报证件毁掉了。邵船长最后取出鲜红的国旗，他手发颤，把红旗贴在胸口上，一阵温暖浸透了心胸，是这个国家把他一个穷渔工培养成为一个船长，他哪能忍心把敬爱的五星红旗也沉入大海呢？不能！我应该保护她，要和国旗共存亡，邵船长下定决心，又轻轻把国旗收了回来。
    飞机在头上足足盘旋了四个多钟点。邵船长索性叫大家卸下篷，缝补被风刮成破碎的风篷，任飞机嗡嗡地叫。
    天近黄昏，敌机飞走了。邵船长指挥大家快挂帆，船员用尽了最后力气，挂好了风帆，船长看了看风向，航向西北，那是和敌机飞去相反的方向，锦凌四号又鼓风起程了。
    锦凌四号在哪里？
    “敌炮艇二艘在××海区迂回。”海军某部作战指挥室里，参谋把情况报告给指挥员。我们的指挥员为锦凌四号的安危已焦急不安地度过了几个不眠之夜了。他考虑到：下午敌机曾在这个海区盘旋了四个多小时，现在又派出军舰。难道敌人发现了我们的锦凌四号？毅然命令护卫艇大队出海寻找，若遇敌舰抢劫锦凌四号，尽全力打击敌人坚决救护。
    这个护卫艇大队和其他海军部队一样，自从12月28日接到锦凌四号失踪的通报以后，日日夜夜搜索艇队，时时刻刻作好了抢救的准备，而且几次出海寻找，大队首长们轮流亲自在指挥室里掌握情况，经常熬过通宵。
    接到出击命令，艇队很快就拔锚起航了。那晚，天黑浪大，舰艇摇摆厉害，但是，水兵寻找锦凌四号心切，没有理会这些。他们使用一切可以了望的器材搜索着海面。一直寻找到下半夜，也没有一点锦凌四号的踪影，连一个可疑目标都没有发现。天更黑，浪更大，水兵们心情也更焦急了，枪炮长金土木是听到救锦凌四号带病坚持上艇的，他说：“我们是人民海军，救援锦凌四号是我们的责任。”
    舰艇在茫茫的大海上继续寻找锦凌四号。
    “可找到你们啦！”
    锦凌四号拉满篷，冒着夜黑急驶了一个晚上，天蒙蒙亮发现了陆地。那里海岛罗列，遍是暗礁。东方吐出光彩，天渐渐发亮了，船员们喘息方停，突然发现了四艘银灰色的战舰迎着他们驶来。
    船员又戒备地操起了械斗的家伙，邵船长向轮机杜小斌下了一道命令：“紧急时开船底门沉船。”
    “八一，是我们的！”李百桂终于看清艇上的军旗，双手高高举起来，眼泪象泉水涌出。
    “我们得救了，毛主席派解放军救我们来了！”老王头激动得连连念 叨。
    邵船长十八昼夜总起来也睡不足一晚上，眼睛浮肿，眼屎粘住了眼皮。这时，他把火样的眼睛睁得大大的，他拿出了国旗，升上了旗杆。
    “跳帮准备！”指挥台发出命令。
    金士木率领五个水兵作好准备。
    “小心船上的渔民。”副政委下达了跳帮命令。
    护卫艇靠上去了，金士木第一个跳上锦凌四号，船员们涌上来，象离家的儿女见到母亲那样。他们回到了祖国的怀抱，见到了祖国派来的亲人，船上人不知该说些什么，只是激动得擦着眼泪，金士木也憋不住淌下热泪。他是个硬汉，只是在两忆三查时掉过一次泪。他开口就问：“没有吃的吧？”回头就向舰艇喊：“送饭！”各艇霎时都送来了馒头、罐头，塞到船员的手里。副政委也跳到渔船上，他和船员拥抱、握手。他说：“可找到你们啦！我们是毛主席派来的。”
    “毛主席！”“毛主席！”……邵船长和船员们连连重复着，他们忍不住哭出声来。这是从心里流出来的感激和幸福的眼泪。
    “锦凌四号找到了！”艇上发出的电波，逐级传送到北京。十分钟以后，海军首长拍来了回电：
    “好好安顿船员生活，好好接待他们，好好检查他们身体，早日恢复健康！”
    码头上，锣鼓喧天，欢迎海上归来的勇士，营房里早摆下丰盛的饭菜，水兵把锦凌四号的船员一直迎进营房，首长和水兵们热情地为他们添饭添菜。饭后，水兵让山自己的床铺给船员休息，替他们盖好被子，象亲兄弟那样守候在床边，看着他们熟睡。海军部队给锦凌四号修复了机器，当地人民政府给锦凌四号补足了粮水，经过十余天的休养，船员们恢复了健康。1月22日，锦凌四号被打扮得花团锦簇，船舱上贴上巨幅的标语“毛主席万岁！”“共产党万岁！”“人民解放军万岁！”他们带着对党对毛主席万分感激的心情，带着对祖国大家庭的无限温暖，又要回到海上去，重征舟山渔场，为了亲爱的祖国向海洋索取更多财富。
    洪 炉插图
    遇救脱险的“锦凌四号”全体船员
〖-ZW/正文〗
