〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武敬斋/朱汉廷/胡森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地游艺厅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看谁答得快
    ①有一群小鸟落在一个小树林里，每棵树上落一只，则有一只鸟无处落；每棵树上落两只，则有一棵没有鸟。请问有几棵树，几只鸟？ （武敬斋）
    ②有七支枪串在一条绳子上，六支半自动步枪的正中间夹着一支冲锋枪。现在要把冲锋枪取出来，但不能脱下别的枪，也下许将绳子弄断。怎样取法？ （朱汉廷）
    ③一头肥母猪肚子下有十八个奶头，走一步就摆十八摆，现在它走了十八步，问一共摆了多少摆？（胡森林）  （答案都在本版找）
    肯尼迪《瘟神现形记》（电影名串）
    肯尼迪出身于《魔鬼的峡谷》的《狼窟》中，长着《冷酷的心》和《鲨鱼的牙齿》，是个《一贯害人道》。《在和平的日子里》，他一心要制造《人间地狱》，《血的河流》；让《秦娘美》《白毛女》《卡嘉》变成《寡妇》；让《渔岛之子》《牧鹅少年马季》《红孩子》流《孤星血泪》。他还要霸占《绿色的田野》《金银滩》和《地下殖民地》，抢劫人民的《粮食》《珍珠》《命根子》和《幸福的生活》，甚至想吞下《小月亮》。
    可是他《作贼心虚》，就在《大墙后面》披上《和平鸽》的《外套》，头戴《五朵金花》，胸挂《大奖章》，脚穿《水晶鞋》，装扮成《绝代佳人》，《笑笑笑》。他掏出了《百万英镑》《十块美金》的《伪金币》，还有一把《金钥匙》，口口声声说他是人民《忠实的朋友》和《世纪同龄人》，《为了和平》而执行《特别任务》。可是他怀里却藏着《阴谋》《短剑》《瑞典火柴》《密码》《定时炸弹》，还有《毁灭的发明》――《银灰色的粉末》。他后面跟着《警察与小偷》《第六纵队》《十字军》和《影子部队》。他真是个《三头凶龙》和《狡猾的狐狸》。
    但《历史的教训》使人民变成了《勇敢的人》，《阴谋和爱情》象《红与黑》一样清楚，人们不是《白痴》。他们《团结起来到明天》，与《一贯害人道》的美帝国主义展开了《两种命运的决战》《第三次打击》。他们燃起了《愤怒的火焰》，《仇恨的旋风》，要将《山中魔鬼变石头》，要《斩断魔爪》，《保卫胜利果实》。《星火燎原》，肯尼迪一定逃不出《天罗地网》！
    火柴自遁（小幻术）
    演员拿着一张红色和一张绿色的纸向观众交代，然后折成两个纸袋；又从口袋里掏出一盒火柴说：“我将火柴丢在绿纸袋里，它会自动跑到红纸袋里去。”说完将火柴丢进绿纸袋，把它撕碎，结果什么也没有。他从容散开红纸袋，奇怪！火柴却端端正正地放在红纸上。
    这套幻术很容易，只要将火柴盒的商标揭下糊成一个套子，套在一盒火柴上，演员在向观众说明时，偷偷用食指把真火柴托进红纸袋里，然后将假火柴套当众丢进绿纸袋，把它撕碎，就什么痕迹也不留了。
〖-ZW/正文〗
