〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队春节菜谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地五好食堂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦熘土豆条
    将土豆切成条（寸把长），冲洗一下，用团粉拌匀，放油里炸焦。另用葱、姜、蒜、酱油、团粉调好浆汁。把浆汁先放炒勺里，再放土豆条，翻身就出勺。
    红烧扣肉
    肉要五花地方，横切成块（六寸宽），上锅煮五成熟，捞出用糖色抹肉皮上。放冷后用油川皮一下，再切成二分厚的条，每碗放八九条，对好汤，加上葱、姜、大料、酱油、盐，上锅蒸两个小时。
    扒 白 菜
    将白菜切六寸长条，要连在一起，不要切坏。用煎油川一下，放大盘里，用肉骨汤，加调料（调料和红烧扣肉同），上锅蒸二十分钟。
    干烧带鱼块
    把带鱼洗好，切一寸长块，用酱油和料酒喂好，再用煎油炸干。下锅时先放辣椒、大料，再加上点肥肉丁、雪里红、葱、蒜沫、酱油和糖，汤不要太多，火不要太旺，在锅里烤一小时出锅。
    姜丝拌海带
    海带用温水泡上八至十小时。泡开以后，用水洗净，切成细丝，稍蒸五六分钟。放冷，再用葱丝、姜丝、香油、醋拌匀。
    醋熘肉片（软熘）
    将肥瘦肉切成片，加少许团粉和酱油，另将土豆切成小斜片（不过一寸长），用温油下锅滑一下。另用葱、姜、蒜、醋、团粉对好浆汁，先熘汁然后下肉，炒出的肉片呈银红色。
    糖醋辣白菜 把白菜切成斜尖块，炒前，先将葱姜糖醋下锅，再放白菜块。暴火炒，使白菜颜色不变，用团粉熘汁。
    四喜丸子
    把肉剁成肉泥，每斤肉加二两五或三两团粉、半块豆腐，少许海带和土豆碎沫，团成圆形、再放油里炸。炸后每碗放四个，对好汤，放上姜、大料和几段葱。上锅蒸二小时以后，从锅取出去汤，丸子平放盘里。再把汤用团粉调成浆汁倒在盘里，表面放一些葱丝。
    以上春节菜谱和一般做法，供连队炊事员同志们参考选做。
〖-ZW/正文〗
