〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上的迎春曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，当祖国人民欢欣鼓舞迎接新春的时候，在南海某岛前沿阵地上，也有着不同的迎春景象：巨大的火炮油漆一新，炮弹擦拭得油光闪亮，前沿工事修整得更加坚固，岩石上“坚守海防，阵地为家”的大字，涂刷得格外醒目。……
    我到阵地时，战士们正在火炮旁边讨论美帝国主义最近犯下的侵略罪行。这里的每个人都熟悉敌人的本性。战士陈顺华指着阵地东南方向说：“大海的那一面，就有美帝国主义的军事基地。”他激愤地问：“美国本土离得那么远，为什么它的军舰常在我们面前出现呢？他们的军用飞机为什么总爱侵犯我国领空呢？”战士们的敏锐眼光看透了豺狼的野心。因此，当祖国人民欢度佳节的时刻，战士们越发百倍警惕。虽然有些人是第一次在阵地上过春节，但是他们都知道自己肩负着多么光荣重大的责任。来自广州的青年战士何伦，在寄给母亲的信上是这样写的：“今年春节不能和你一起逛广州的花市了。我奉党和祖国人民的委托，在海防前哨站岗执勤，正是为了你和更多的人欢欢乐乐地逛花市。……”何伦的话，也是这里每个人从内心发出的声音。
    连日来，战士们在阵地上更加刻苦地积极地练武。沉重的炮弹不停地在战士手中传来递去，装进炮膛，退出来，再装进去。为了把炮弹装得快速准确，战士们热烈地展开了擎举炮弹的竞赛，数十斤重的大炮弹，一般人举上几下就会感到吃不消，可是战士们一练就是几十次。炮手周德英练得炮弹在他手中显得非常轻巧。白天，战士们用手巾蒙起眼睛，操练或装卸火炮，他们要练得在最复杂的条件下也能又快又猛地打击敌人。五好战士陈顺华，在短暂的时间内就可以把炮闩全部机件分解结合好。入夜，当祖国大陆上的人们进入梦乡的时候，战士们就在浪花飞溅、海风呼啸的海防阵地上锻炼眼力和听力，他们站在高处，蹲在洼处，伏在沙滩上，辨别各种复杂的声音，辨察海上和空中出现的任何可疑的物迹。在最近的一个深夜，在祖国领海上空出现了一星移动的火光，正在执勤的副班长秦景恩用眼睛紧紧抓住它，经过判断，得到了可靠的资料。他迅速把情况报告上级，采取了相应的措施。
    岛上的步兵战士，这些天一个个更象猛虎一般，在阵地上反复演练二百米以内的杀敌硬功夫，哪怕是一个细小的动作不确实，他们都自觉地重来；投弹不准，就反复投上几次几十次。战士李如安一次侧身匍匐运动的动作稍慢了一点，就自动地连续练了十几遍，膝盖磨破了，动作却越练越硬。春节前夕，他们进行一次实弹射击，许多战士不用依托据枪射击，取得优良成绩，战士农知心立姿射击，三发子弹全部命中目标的中心。
    在这前哨阵地上，还有一小队被人们称为“海上蛟龙”的侦察兵，他们连日苦练武装渡海、海上格斗和射击技能。新战士麦福志原是广州市十二中学的学生，开始只能空着身子跟着老战士在海上练，后来，他也象老战士一样，带着枪在海上练一两个小时。春节前夕，他在一次演习中，全副武装连续游了四千多米，并且在大风大浪里进行射击，命中目标。他高兴地写信告诉他的父亲说：“今年春节送给你的礼物最宝贵――我在海防线上学会了杀敌本领，这也是我向祖国人民的春节献礼。”
〖-ZW/正文〗
