〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队反击进犯叛军获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月份歼敌二百多，缴获一批武器和军用物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内1日电 据“老挝之声”电台今天中午广播，1月份，美国和富米・诺萨万集团连续不断地进行军事“扫荡”，残酷地杀害和劫掠无辜人民，多次向解放区发动进攻。被迫起而自卫的老挝王国政府军、老挝爱国战线党武装部队和各地人民武装，有力地反击了来犯的叛军，不断取得新的胜利。
    电台说，1月份共发生八次大规模和六次小规模的战斗。来犯叛军被打死一百多名，被打伤六十多名，被俘虏九十多名。爱国军队缴获了迫击炮三门、重机枪六挺、卡宾枪十四支、手提机枪两支和大批军用物资。
    电台说，在琅勃拉邦省，1月3日，爱国军队把来犯的叛军赶出了芒奔。1月21、22日，爱国军队收复了南赛、纳莫、纳通等地。在这次战斗中，叛军七人死亡，多人受伤，五十人被俘虏；爱国军队缴获许多武器和军用物资。
    在川圹省解放区，1月9日，爱国军队阻击进犯法如地区的叛军。1月5日和7日，爱国军队击溃了进犯帕东地区的叛军。
    在甘蒙省，1月7日，爱国军队击退了叛军连续七次的进攻，共打死打伤叛军二十多人。1月8日，叛军四次猛扑爱国军队据点，都在遭到有力反击后溃退。叛军共伤亡十七人。
    在八号公路上，1月8日，爱国军队同来犯的叛军八营遭遇。在这次激战中，叛军十名被击毙（其中有两名美国军官），若干名被打伤，九名被俘虏；爱国军队缴获了一门迫击炮、一挺重机枪和大量武器弹药。1月22日，爱国军队对侵犯富哈、班东、纳赛、芒香等地区叛军给予了反击。
    在万象省，1月中旬，丰洪人民武装袭击了参加“扫荡”的叛军一个汽车运输队。
    在下寮，1月10日，芒梅人民武装伏击了出发“扫荡”的一支叛军，叛军七十人毙命，四人被俘虏。
〖-ZW/正文〗
