〖ZQ/总期〗1723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察手找目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全连列队成圆圈，面向内，由领导先指定一人作观察手。
    游戏方法：
    先把观察手的眼睛用帽子蒙住，领导随意用手指定圆圈中的一个同志当目标，“目标”举起手给大家看清楚后，就把手放下。然后把观察手的眼睛打开，“目标”就开始领导大家做各种活动，全队都要跟着“目标”的动作而变化动作，如目标用左手放在头上，大家立即跟着也把左手放在头上，“目标”摇手，大家也跟着摇手。观察手要设法捉住这个做“目标”的人，允许观察手捉两次，第二次如捉错，要受罚（唱歌或跳舞、讲故事等），捉对了，“目 标”就当观察手。
    规则：
    一、作目标的人，每变化一次动作，最多不能超过二分钟，否则受罚（唱歌或跳舞、讲故事等）。
    二、目标人的动作，变化越勤越好。
〖-ZW/正文〗
