〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱厚泽提出建立商品经济和民主政治新秩序
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记朱厚泽在“‘89’企业文化研讨会”开幕式上提出，只有进一步在全社会建立社会主义商品经济新秩序和社会主义民主政治新秩序，培育与此相适应的思想观念，才有可能将我国的企业建设得生气勃勃，从而推动整个社会向前发展。
    朱厚泽说，社会主义商品经济的主体是企业。我们应努力推进市场机制的发育、市场体系的建设、市场规则和调控系统的完善，从外部为企业的发展创造条件。在企业内部，我们应通过企业文化的建设，通过民主决策程序和物质利益关系的适当联结，创造和谐的人际关系，使得企业的经营者和劳动者具有共同的理想、追求和价值取向，建立一种企业精神，从而充分激发出企业的活力。他认为，当前的企业文化研究，应当在回顾、总结和反思我国10年的改革与发展、整个社会主义运动70年的历史经验以及本世纪以来人类的重要历程这样一个宽阔的背景下来进行。（《光明日报》1998.4.25）
    1989年世界时装流行色动态
    今年欧洲及香港的时装主流，将由夸张走向含蓄的古典美，裙子的长度以膝上为主。窄身或上平下窄的款式最受欢迎。色彩大部分为黑、红、紫等相配。
    绒衫质料以兔毛及羊仔毛最为流行，紫、红、蓝、绿等鲜艳色彩互相拼凑，充满活泼气氛。
    1989年巴黎女装成衣博览会上所展示的色彩趋势是：在长期流行黑白色之后，鲜艳色彩占了上风，如红、海棠红、紫红、梅红、宝石绿、台球呢绿，还有蛇色、米黄色为一组；灰中性色、混合色为一组；青莲和淡黄绿色组成新的和谐色调。（《健康咨询报》1988.4.22）
    美国军队增加妇女就业机会
    经过一年之久的对军队中几千种职业的调查，美国陆军不久前宣布，有3128种现役职位对妇女开放，这些职位以前都是男人独占的。在所开放的职位中，有电工技师、司令部工作、步兵、装甲兵、通讯工作等。
    过去，部队各军移因限制妇女参军和妇女在军中的提升，一直受到某些国会议员以及一些女权组织的严厉批评。妇女平等联合会军队计划组组长裴吉・阿母奎斯特说：“我当然愿意看到军队对妇女更开放一些，这只是向正确方向迈出的一步。”
    空军则从去年7月对妇女开放了2700个工作职位，其中包括工程部队、建筑部队、机场辅助工作等。有关官员说，现在只有少数人在这些岗上从事服务工作或训练工作。
    海军陆战队也决定允许妇女参加美国驻外使馆的警卫工作，以及海军陆战队安全部队中各部门的工作。
    海军陆战队发言人说，已有5位妇女在大使馆警卫工作学习计划中毕业了，另有2位正在训练中，只有45人在部队中从事行政工作或辅助职位的工作。（《中国妇女报》1989.4.28）
    日本与欧美还有多少距离？
    近年来，日本人均国民生产总值已跃居世界首位，达22632美元。堪称世界首富。但对大部分日本人来说却远远没有感受到真正的富裕。这是因为日本的人均产值的骤增，主要是日元升值的结果，日本人只有去海外旅行才能感受到日元值钱了，在国内并无大的变化。在“富国”盛名之下，日本的社会基础设施、住宅、物价、劳动时间仍然落后于欧美国家。
    社会公共设施：英国、联邦德国的下水道的普及率均达90％，而日本却不足40％。城市公园人均占有面积，华盛顿为45平方米，波恩为37平方米，日本全国平均只有5.1平方米，东京，大阪人均只有2平方米。每千台汽车所拥有的高速公路，美国和联邦德国均超过30公里，而日本只有8公里。
    住宅：在日本，购买一套住定需要相当于年收入5.6倍的钱。而美国、英国、法国房价均在年收入的3倍左右。日本1平方米的地价是美国和英国的20倍，是联邦德国的5倍。日本的住宅条件在西方发达国家中是最差的，连日本人自己也说他们住的是兔子窝。按每户拥有的面积比较，美国是134平方米，联邦德国是90平方米，日本是83平方米。
    物价：日本是世界上消费物价最高的国家。拿大米价格来说，如东京的指数为100，那么，纽约只有21，欧洲国家为70；牛肉的价格纽约只是东京的1/5。汽油，日本比欧美国家要贵50％。日本的消费支出中食物所占比例（恩格尔系数）达到22.6％，高于美国、英国、法国。
    劳动时间：在西方发达国家中，日本的劳动时间最长。日本为2168小时，美国为1924小时，联邦德国为1659小时，法国为1643小时。
    休假：有报酬的休假，联邦德国为29天，法国为26天，英国为23天，美国为19天，而日本只有9天。
    从以上比较可以看出，尽管日本已成为世界上最大的债权国，并拥有庞大的贸易盈余，但它的基础仍然是软弱的。现在大多数日本人已经开始认识到，日本有必要通过扩大内需，减缓对外经济摩擦，充实社会公共设施，增加余暇，使日本成为名副其实的经济大国。（《中国青年报》1989.4，28）
    清晨饮水大有益
    古人说：人无水火，不能生活。水是身体里最重要的一种成分。在正常情况下，人体每天从外界摄取的水分约有2600毫升左右。早晨起床后，先饮一杯水，对身体有很大益处。
    首先，人体经过一夜的睡眠，胃和小肠中储存的食物、食糜及废渣等，经过消化吸收，几乎都送到了大肠。这时候，胃和小肠基本上都已排空，喝了水以后，排空的胃肠就被洗刷一遍，使胃肠十分清洁干净，这就大大有助于当天吃进去食物更好地消化和吸收。
    其次，由于人们在睡眠时出汗和生成尿液，体内往往缺少水分。加之人们在睡眠中血流量不足，血管变得细小。起床后如能喝一杯水，既可以降低血液浓度，同时也可使动脉管壁变宽，使血液正常循环。饮水后不要剧烈活动，可配以轻微运动，这样可使血管扩张、降低血压，防止心绞痛和心肌梗塞。（《中国体育报》1989.4.23）
    “皇帝”一称的产生
    公元前221年，秦王赢政建立起中国历史上第一个统一的多民族的封建国家。秦王得意地对群臣说，寡人如今统一了天下，该更换个名号，传之后世。李斯等人提议说，过去五帝管的地方，也不过一千里大，如今大王比五帝强多了。古时候有天皇、地皇、泰皇，泰皇最高贵，大王就称作“泰皇”吧。秦王感到称“泰皇”还不满足，就将三皇中的“皇”字和五帝中的“帝”字加起来，称为“皇帝”。因为他是历史上的第一个皇帝，所以又在前面添了“始”字，叫做“始皇帝”。（《周末》1989.4.22）
    “知识爆炸”是科学发展规律吗？
    1962年普赖斯提出科学是以时间的指数函数而增长的论断，由此引伸出的“知识爆炸”一说曾轰动一时。“知识爆炸”十年前传到中国，确也产生了爆炸性的影响，至今还出现在报刊甚至文学评论中。这个耸人听闻的说法究竟有多少事实根据，值得认真考查一下。
    普赖斯的指数函数定律是从全世界每年所发表的科学论文篇数和发明专利项目的数字统计出来的。这里存在着两个问题：首先，它只着眼于一两个参数，而忽略了其他许多有关的参数（因素），因此，难以正确地反映科学发展的实际清况。最能说明问题的例证是，普赖斯1962年根据他的指数定律预言：10年后（1972年），至迟20年后（1982年），中国的科学实力会同美国相等。其理由是，中国在50年代，科研人员数目每三年增长一倍。这个预言对于我们无异于一个可笑的梦幻。其次，也是最根本的，所有这些统计数字仅仅反映数量，而在科学和知识领域中，质量的重要性往往远超过数量，而且是起决定作用的。
    “知识爆炸”论者不仅不了解知识的质对量的决定意义，而且也不了解知识的结构性和层次性。人类关于自然的各种知识（或信息），并不是孤零零的等价的单元，而是一个组成多层次、多种结构的群体。人类知识的进化是：从无知到知，从浅知到深知，从点滴的知到普遍的知。在整个进化过程中不断出现两种知识的取代：一种是新知识取代无价值的旧知识；一种是高层次（高价值）的知识取代低层次（低价值）的知识。在科学知识领域中，后一种取代是主要的，而“知识爆炸”论者恰恰看不到这一点。（《军工技术民用报》1989.4.25）
    高血脂症成因新解
    我国中老年知识分子中，高血脂症患者差不多占了1/3，而高血脂恰恰是中老年人健康的“克星”，因为它有可能引发种种心血管疾病。对高血脂症的成因，以往的解释是：进食脂肪过多。但英国伦敦著名心血管治疗专家聂葛森伯博士领导的一个研究组最近所作的专题研究却显示，导致高血脂症的最重要原因并非饮食因素，而是长期过度辛劳引起的“持续心理紧张”。
    在此项试验中，高达70％的高血脂患者有意“松弛心弦”3个月（但仍保持原有饮食习惯）后血脂完全恢复正常。专家们据此建议说，注意劳逸结合将是防止高血脂的最有效办法，同时如再能注意饮食，高血脂将与您“无缘”啦！（《新民晚报》1989.4.7）
    猫也患艾滋病
    目前在丹麦已发现6万多只猫染上艾滋病病毒，而且这个数目还在不断增加。猫染上这种病毒，就难以活下来。
    丹麦人口只有500多万，而猫的头数超过100万，其中一半是野猫。而野猫是艾滋病病毒的主要传播者。病毒传播，没有国界，现有在欧美国家和日本，亦已发现猫艾滋病的蔓延。（《人民日报》1989.4.2）
〖-ZW/正文〗
