〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军解决领导作风浮飘问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不在面上“车轮滚滚”沉到基层解剖“麻雀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了决策科学性，受到部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、杜永胜报道：济南军区某集团军领导大力转变领导作风，在抓基层工作中认真克服“车轮滚滚，来去匆匆”的现象，坚持深入基层解剖“麻雀”，增强了决策的科学性，受到了官兵的欢迎。4月中旬，新年度开训，军领导又带着6个工作组分别来到部队的训练场。
    去年底，这个集团军领导在总结工作时，发现领导作风方面存在不少问题，不少同志抓基层只满足于坐车跑跑转转，浮在面上。党委分析认为，“车轮滚滚”反映出指导思想不端正和怕做艰苦细致工作的官僚习气。为了切实纠正这种不良作风，集团军拿出专门时间整顿团以上党委机关。集团军党委首先从精简会议入手，挤出时间下基层。今年第一季度，会议比去年同期压缩50％。其次，集团军党委成员每个人都建立基层联系点，一年内要在团以下单位蹲点2至3个月。第三，常委每次下部队返回后，一般都要向党委作出有问题、对分析、有对策的汇报。今年头一季度，他们平均蹲在基层45天，其他常委平均蹲点都在30天以上，并写出了12篇内容翔实的调查材料。
    这个集团军领导通过蹲点解剖“麻雀”，取得经验，增强了基层建设决策的科学性。集团军张政委在某炮兵旅蹲点，花了10天时间，对如何稳定基层干部的问题进行调查。随后，他又到了3个单位，对15个建制营进行深入调查，发现这15个营的30名主官，在不到3年时间里，有15名换了一茬，13名换了两茬，个别的还换了3茬。这种用频繁提升的方法刺激基层干部积极性的做法，淡化了以连队为家的思想，加剧了基层干部队伍思想不稳定，给部队建设带来了很多消极影响。了解到这个情况后，他及时和业务部门研究制定了稳定基层干部队伍的措施。今年春节期间和春节过后，集团军朱军长放弃合家团圆的机会，一直在某团蹲点，与战士同吃同住24天，发现并及时解决了老兵退伍、新兵入伍工作中的难题。
    发现问题抓落实，不见成效不撒手，这是军领导转变作风的又一特点。这个集团军许多部队驻地比较偏僻，供电不正常，使连队的电视不能发挥效益。今年初，集团军政治部杨主任专门来到某炮团解决这个问题，经过与基层官兵商量，最后决定使用电瓶和逆变器解决停电情况下看电视的问题，并督促业务部门一个单位一个单位地抓落实。截至4月中旬，供电不正常的连队中，已有85％的连队停电也能看电视了。
〖-ZW/正文〗
