〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联修改兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军《红星报》报道，苏联最高苏维埃主席团4月10日颁布了修改苏现行《普遍义务兵役法》的命令。
    这项由最高苏维埃主席团主席戈尔巴乔夫签署的命令，对现行兵役法作了一些修改。关于服役年限，现规定海军舰艇和岸上战斗保障部队的水兵、海军军士为3年，其它各军兵种的士兵及军士为2年，但高等院校的毕业生，不管是在海军或其它军兵种服役，均为1年。而修改前的兵役法规定，高等院校的毕业生在海军舰艇和岸上战斗保障部队的服役期限为2斗，在其它各军兵种为1.5年。修改后的兵役法还规定，由于没有完成学业、不愿念书或违反纪律而被除名的高等院校（包括夜大学）学生，将失去延期继续受教育的权利；受过高等或中等教育而服兵役的士兵、水兵、军士，如果在服役期内经过军事集训并通过规定的考核，到转入预备役时习直接授予预备役军官称号。考核的期限及形式由国防部规定。转入预备役时已是军官者，还应参加预备役军官的集训。
    苏联现行的兵役法是1967年制定的。为了使兵役法符合1977年通过的宪法，苏曾于1980年对兵役法作过修改。这次修改是第二次。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
