〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重视民防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/民防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相对和平时期，苏联十分重视民防建设，已建立了世界上最大的民防体系。
    苏联认为，在“核武器时代，没有强大的民防则无法生存。在未来战争中，保护居民安全和提高国民经济生产的稳定性，已成为战争胜负的关键”。他们通过计算，认为一个没有设防的城市遭受袭击的伤亡可达90％，而采取隐蔽措施的城市则只有5―8％的损伤。苏联为此不惜一切地发展民防建设。苏联战略防御部门、专家积极研究和发展新的民防理论，出版了各种民防教科书。
    60年代初期，苏联以每年10多亿美元的投资进行民防建设，近年来又增加到20多亿美元。苏联于1961年正式成立“全苏民防司令部”，其常设专职人员约10万人。苏联的民防体制总体上分为两个系统。一是军队系统，直接指挥所属的民防部队。各军区、舰队等设有相应的民防组织。军队民防部队约7―10万人，与战略导弹、海、空军部队不相上下，和五大军种并列。另一条为地方系统，从中央到地方各级行政机关，以及工厂、企业、学校等均设有民防组织。各加盟共和国、城市都设有民防司令部和各种办事机构，并有大量的民防后补队员，一旦需要，一周内即可执行民防任务。
    苏联每年都要进行强制性民防训练和演习。对5―10年级学生，至少进行100个小时的训练.在高等学校设有民防课。60岁以下的男子和55岁以下的妇女，都要定期进行复训，并定期进行民防演习。对机关、企业的民防领导干部和专业队员，每月要进行2―3小时训练，年脱产训练不少于40小时。苏联很重视平时的全民民防宣传教育，经常通过电影、电视、广播等形式进行宣传教育。
    苏联按总人口的70％修建了永备掩蔽部。各级领导干部100％都有了标准掩蔽部，职工的12.24％有了掩蔽部。在结合城市基建和地铁建设中，不断修建防护设备较完善的各类掩蔽工程，平时开放为社会服务。此外，苏联的各个城市和工厂平时都拟制了人员疏散计划，明确疏散方向、地域、路线以及输送工具等。要求大城市在战争爆发前三天疏散和撤离90％的人口，以减少伤亡。
〖-ZW/正文〗
