〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记责任多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部评任专业技术职务后见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术职务评审〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部专业技术职务的评审任命工作于去年底圆满结束，当时曾受到了全军职改办、国务院赴辽宁地区职改验收组以及军区领导的赞扬。几个月过去了，这项工作的效果究竟如何？4月上旬，笔者踏着融融春光来到该部采访，深切地感受到专业技术职务的评任给广大专业技术人员带来了勃勃生机和活力。
    老夫老妻重分居
    在采访的日子里，给笔者印象最深的一件事就是年已50开外的杨副部队长仍然和“小光棍”们一样，一日三餐都在部队食堂就餐。
    陪同的干部科长韩世月告诉笔者：杨副部队长的妻子张桂萍原来也在机关工作。去年，夫妻双双评上副研究员之后，妻子到第一线上发挥自己专业技术特长的想法开始萌动了。在丈夫的支持下，经过组织批准，她捆起行李，带上讲义，毅然下到条件艰苦、技术力量薄弱的一线部队去传经验、带徒弟，与丈夫重新过起了两地分居的生活。
    当笔者向杨副部队长问起分居后的感受时，他说：“儿子当了兵，女儿上了学，老伴下部队，我一个人无牵无挂，更可以一门心思干工作啦。”
    职高更觉责任重
    华灯初上，笔者叩开了正在家病休的副研究员李福泉的房门。他是该部高级专业技术职务中为数不多的年轻人。
    一进屋，笔者仿佛置身于书的海洋，书柜里摆放的是书，写字台上摞的是书，休息的病床四周还是书。令笔者感动的是，这位1969年毕业于名牌大学的副研究员，在病榻上还钻研着攻关项目。
    他在医院当护士长的妻子向我们“抱怨”：老李这个人啊，干起工作来简直不要命。他肝脏不好，最怕劳累过度，我再三嘱咐他要注意休息，可他就是不听。特别是评上了副研究员之后，干工作那股拚命劲头就更没个挡了，光干自己份内的那摊还不算，又主动申请参加了单位的科研攻关小组，没白没夜地用功、研究。这不，累倒了不是？真叫人拿他没办法。面对妻子的数落，李福泉不以为然地说：“咱这么年轻，组织上就给了这么高的荣誉，不拿出点成果，多作点贡献，怎么能对得起党和人民的培养、组织的信任呢！”
    看到差距尤发奋
    1969年入伍、在边防一线干了17年的李德孝被定为初级专业技术职务后一点也不感到沮丧。他说，评定专业技术职务，目的就是要打破过去那种论资排辈的“一刀切”，鼓励冒尖。论资历，我评个“初级”表面上看好象有点低，面子上也有些不好看，但静下心来想想自己这些年的工作成绩，一没有发明创造，二没有重大科技成果，定个“初级”还是符合实际的。尽管爱人再三劝自己趁早转业，亲属也在地方帮助联系好了工作单位，可我一想到在部队干了20多年才是个初级职务，心里总觉得不太是滋味。以前咱成绩不突出，只怪咱努力不够。今后，咱一定要用实际行动干出个样来。
    李德孝的同事们告诉笔者：老李现在劲头可足了，除了加班加点钻业务、搞改革外，还请有经验的同志辅导，制定了一整套符合自己特点的自学计划。看来，他是不达目的不罢休了。
〖-ZW/正文〗
