〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国物资供应形势严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门将严格按产业政策投放紧缺物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王锦鹄/徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月7日电（人民日报记者王锦鹄、新华社记者徐克洪）据在山东潍坊召开的全国物资工作会议提供的消息：今年前4个月，我国能源、原材料生产出现“滑坡”，重要物资库存下降，而社会需求却居高不下。这种情况使供需差额不断扩大，物资供应形势严峻。
    统计表明，由于重点产煤区欠产欠交很多，煤炭供应十分紧张，价格成倍上涨，已成为制约国民经济发展的重要因素。生铁、钢材、铜、纯碱等产品，国家订货合同的完成率继续以较大幅度下降，已使重点生产建设的实物供应能力减弱。与此同时，所有的重要生产资料，由于社会需求持续增长，供需矛盾加剧，一季度价格均在上涨。
    有关专家在分析了上述情况后强调指出，紧缺物资的国家订货余同兑现率普遍下降，除去能源供应和运力紧张等客观原因影响生产外，有些地区和企业对指令性计划必须首先完成的观念淡薄也是重要因素。为此，物资部已要求各地物资部门，坚决执行指令性物资分配计划，严禁擅自将计划内物资转计划外销售。必要的计划内外物资品种串换，要严格按规定进行。
〖-ZW/正文〗
