〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙空间正日益军事化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国空间系统研究专家说，尽管美国和苏联政府对各自的军事空间系统守口如瓶，但据他们掌握的情报推知，两个超级大国目前已在空间部署200多颗军事间谍卫星，其中美国的为75―80颗，苏联的为125颗以上。美国和苏联的航天飞机、字宙飞船、空间站和各种卫星已经布满外层空间。其中许多空间系统用于军事目的，正使宇宙空间军事化。
    现在，美国和苏联的军事卫星在空间轨道上不停地运转，严密地监视着地球上发生的一切。它们对固定设施和军队部署进行侦察，象电子侦察机一样搜索着无线电波，象导弹观察机一样监控着核爆炸或导弹发射，象航空摄影飞机一样勘测地球的表面。最新的一代导航卫星用来为美国MX之类的巨大的核导弹提供精确的目标位置。
    1988年12月6日由美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机载人空间的价值5亿美元的“长曲棍球”号军事卫星，是最先进的卫星之一。它运载一部尖端雷达，可从外层空间穿透漆黑的夜空和浓密的云层，清楚地揭示地球上尤其是苏军的情况。它的主要任务是为美国战略空军新研制和部署的B―1、B―2隐形轰炸机寻找目标，并侦察华约防线后面的纵深远距目标。
    美国的空间系统研究专家透露，目前空间盘旋的所有军事卫星都没有装备进攻或防御性武器。然而，外层空间武器化只是时间问题。目前，美苏双方都在研究战时摧毁对方间谍卫星的办法，两个超级大国都认为，未来战争很有可能从外层空间开始，从攻击间谍卫星的战斗开始。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
