〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部决定改革转业干部移交工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部移交工作由省军区系统负责，各大单位不再派出移交组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，三总部已联合发出关于赋予省军区系统移交转业干部工作任务的通知，并确定了移交转业干部工作暂行办法，对省军区系统移交转业干部的工作职责作出了具体规定。这些规定主要有：负责接收审查并向地方移交转业干部和随调家属档案等有关材料；配合地方做好安置转业干部和随调（迁）家属的工作，对转业干部的工作分配不适当的，商请地方大事、军转部门进行调整；主动向上级机关和部队反映地方需求转业干部的信息和移交工作的情况；热情接待和认真处理负责移交的转业干部及其家属的来信来访，积极帮助他们解决实际困难，等等。对各单位向省军区系统移交转业干部，总部也在文件中提出了明确要求，并规定各大单位可依据转业干部的数额，向省、自治区、直辖市派出联络员。
    据总政有关部门负责人介绍，全军移交转业干部办法的这一改革，是总部经过深入论证，并在去年取得6个单位试点经验的基础上，确定在今年全面推开的。试点单位的经验表明，把移交转业干部的工作任务交给省军区系统，比过去的移交办法具有较多的优越性。它有利于充分发挥省军区的优势，使转业干部得到妥善安置；有利于节省人力财力，提高工作效率；有利于理顺工作关系，使移交工作逐步走向规范化和制度化。
    总部领导要求各省军区（卫戍区、警备区）党委和有关部门要以向军委、向地方、向转业干部高度负责的态度，坚持公道正派，扎实细致地做好工作，保证转业干部安置任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
