〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必“装门面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日到某部一些基层单位转了转，看到有些连队象起码的战士喝开水、洗澡和吃饭的桌子等基本生活问题都没有很好地解决，却花不少钱购买了台球、电子琴、电子鼓等中高档文化生活用品。一些战士反映说，这是为了“装门面”。
    为改善连队的文化生活，作适当的投资，购置一些必需的甚至档次较高的文化生活用品，自然无可非议。问题是有些连队目前连基本的生活问题都没有很好地解决，象战士洗澡、喝开水等，而去搞一些超前消费的项目，使这些并不难解决的问题挂不上号，长期得不到解决，就不应该了。贯彻《军队基层建设纲要》，提倡扎扎实实地改善基层的物质文化生活，“锦上添花”是需要的，但首先要考虑解决的还是“雪中送炭”。如果连基本的生活设施问题还没有解决，就匆匆忙忙去搞电子音乐和立体声之类，战士当然会有意见。
    有些基层单位忽视解决这些基本生活设施问题的原因，主要是名利思想在作怪，怕没有一个象样的项目在上面就挂不上号。其实，完全没这个必要。落实《纲要》，一定要求真务实，切不可图形式，装点不切实际的“门面”。
〖-ZW/正文〗
