〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军实施迫击炮全面换装计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺/伍山岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《简氏防务周刊》报道，美国陆军对其迫击炮系列安排了长期的全面换装计划。计划的第一阶段的任务是：研制步兵连单兵用的60毫米轻型迫击炮；在英国81毫米迫击炮的基础上研究改进，生产一种新的81毫米中程迫击炮；淘汰1942年以来一直装备部队的107毫米迫击炮，以一种新的120毫米迫击炮来代替。
    经过两年的设计方案论证后，已完成了国际招标和样炮的试验。以色列击败法国、西班牙而中标，并已经提供28门试验火炮和8000发试验炮弹，于今年1至3月，在美国的佐治亚州贝宁要塞和华盛顿州路易斯要塞进行了试验。美国陆军将订购2400门，其中多数将安装在运输车上使用。
    计划的第二阶段由美国贝宁要塞的步兵中心和陆军装备研究所等单位负责，集中研制120毫米装甲迫击炮系统和末端制导炮弹（包括反坦克弹药）系列，并准备在1995―2005年之间装备部队。
    现在世界上研制120毫米装甲迫击炮的还有西德和英国。它们都是在装甲战车上安装炮塔，在炮塔内装上120毫米迫击炮。美国不准备研究这两种系统，它将独立地完成自己的发展计划。（雷天顺、伍山岱）
〖-ZW/正文〗
