〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对部队管理上的薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展条令教育强化军人意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友/于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作条令教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠友、通讯员于荣禄报道：沈阳军区在部队管理工作中，抓住军人职责教育不放，通过细致的工作，强化干部战士的军人意识，收到较好的效果。
    军营里全是军人，何以要提出强化军人意识？
    这个团的领导有自己的见解：长期的和平环境和兵员成份的变化，使部队管理中出现了松散的苗头。他们在一次问卷调查中，发现有相当数量的战士和年轻军官，不懂得令行禁止、整齐划一是培养军人作风的独特方式，而误认为它是形式主义。这类现象说明，年轻军人缺少的，正是军人们应该时时强化的军人意识。
    于是，这个团自去年以来，先后在全团搞了《军人，时刻牢记祖国利益高于一切》、《军人，应当以服从命令为天职》、《军队，必须保持高度的集中和统一》、《尚武习武是军人的美德》等专题教育，还组织全团干部战士开展讨论，检查自身军人素质方面的不足。
    同时，他们坚决改变一些违背部队自身规律的管理方法，比如罚款、承包等所谓的“经济手段”等，坚持按照部队的条令条例从严治军。从去年底到今年初，他们集中两个月的时间，组织部队开展条令整训活动，分别在8个连队搞了一日生活制度，哨兵勤务、射击教练、队列训练、军人举止等示范分队，要求干部战士在言谈举止、生活起居、操课训练、礼节礼貌上，都象个军人的样子。
    近年来，他们利用新兵入伍、老兵退伍、节假日等机会，经常开展“珍惜军旅生活”征文活动，使干部战士牢记自己是个军人。在这个团最流行的歌是《生命里有了当兵的历史》和《军营男子汉》。战士们通过军人意识教育，归纳出当兵得到的“五大锻炼”，即锻炼了坚毅不拔的气质，吃苦耐劳的品格，雷厉风行的作风，遵纪守法的观念，集体生活的素养。
    军人意识一旦在干部战士的头脑中扎根，就会变成一种战斗力。去年以来，这个团先后4次接到执行紧急抢险任务的命令，每次不超过20分钟，就能紧急出动。去年底，部队在参加演习中，突然遇到了一条十几米宽的冰河，冰面被坦克、装甲车压碎了，百余名官兵毫不犹豫，从没膝深的冰水中冲了过去。部队刚过河，又接到了卧倒隐蔽的命令。干部战士有的在冰河旁，有的在冰块上，有的在水坑里，一趴就是半个小时。
〖-ZW/正文〗
