〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥报纸电视广播的宣传教育作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团坚持“两看一听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、李永龙报道：每天半小时读报、半小时看电视新闻、半小时听新闻广播已在成都军区某通信团形成制度，养成习惯。4月下旬，成都军区有关部门在转发该团的经验时加按语指出，坚持“两看一听”是既能减轻基层政治教育负荷、又能搞好形势教育的好办法。
    为保证干部战士及时读、听、看到新闻，这个团专门架设了天线，每天派车到80公里外取报纸。团政治处坚持在每天从《人民日报》、《解放军报》上选出重要新闻、理论文章等，通知连队必读。去年以来，他们除搞了上级统一布置的基本路线教育外，对物价改革等教育，主要是靠坚持每天“两看一听”和团每季度作一次形势报告来完成。
    为使“两看一听”达到更好效果，各连运用座谈讨论，点将问答、出墙报板报、广播稿件等形式，开展评报、评广播、评电视节目的活动。对干部战士普遍关心和比较重要的问题，连队给予必要的讲课辅导。连队干部战士反映：“两看一听”受欢迎，形势政策入人心。
〖-ZW/正文〗
