〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当战士有了疑虑、遇到困难的时候，领导该怎么办？要到战士中去释疑、解难、一起干――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委三暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候，这个师战士们的热情和积极性不如现在高涨。从机关干部的反映中，从自己掌握的第一手资料中，该师陆政委感到有些工作一时没有跟上，一部分战士的一些思想问题和实际困难没有得到及时解决，由此产生了一些消极情绪。陆政委和师党委成员们交换看法后，就来到了战士们中间，把工作做到他们心坎上。
    释疑
    陆政委到了师所属炮团，该团阎政委向他反映，战士中流传着一句“训练费买买靶纸，政工费订订报纸”的顺口溜，对过“紧日子”意见不少。陆政委联想到别的团队也向他反映过类似问题。他意识到有必要就这个问题和战士们说说心里话，帮他们解开思想疙瘩。
    请来的都是战士中的“活跃分子”，七嘴八舌，畅所欲言。陆政委赞赏战士们的坦率，也理解战士们的心情。他告诉大家：“你们谈的这些问题，实际上是反映了我们现在国防经费的紧张，对此，国家和人民是知道的。李鹏总理最近指出，国防建设要与国家的地位相适应。这说出了国家和人民对军队的关心。我由此可以预言，随着国力的增强，国防经费也会不断增加，你们所提的这些问题都会得到解决，生活会越来越好。你们的报架子上将会有更多的报纸，靶场上将能用上更多的靶子。”战士们顿时情绪活跃起来。
    战士徐焕红急切地问：“政委，照你这么说，我们回去是不是就能多订几份报纸了？”陆政委笑了。他说：有小徐这样想法的战士还不少，不过，是心急了一点。“相适应”要有个过程，不能象神话里的宝葫芦那样，只要对着它喊一声，想要什么就能有什么。随着国民经济实力的增强，军队会逐渐富起来，但不是眼前就富。再说，不仅仅国民经济的发展要适应军队的建设，同时我们军队本身也要自我努力，艰苦奋斗，主动适应整个国家经济建设的大局。我们是坦克部队，就以坦克打个比方吧。坦克跑1000公里，当然要有1000公里的柴油来“适应”，这是一方面。另一方面，坦克本身是不是也要“适应”能跑1000公里的路程呢？因为同等量的柴油，有的坦克跑得快，有的就慢；有的坦克能跑远路，有的则跑不远。你们说“适应”该不该是“双向”的呢？请大伙儿考虑考虑，就我们自身来说，在“适应”上应该有个什么姿态？
    又是一阵热烈的议论。陆政委的一席话，象和煦的春风，吹得战士心头暖融融的。
    解难
    夜幕垂落，陆政委转到所属某团九连。这个连是陆政委蹲过点的“老根据地”。当陆政委来到班排，正在看书的、写信的、洗衣的战士们都围拢过来。拉了一会家常，陆政委问，“听说你们有些困难和意见，能不能给我这个老朋友露露底呀？”
    “好吧，我说，”号称连队“小秀才”的战士崔国亮提出一个要求：“我们想看书。”炮长吉凤雄紧接着说：“我也是这个意见。师党委要我们‘多读书、读好书’，可我们没什么书可读呀！”
    陆政委和战士、连队干部商量后说：“没书读，确实是你们的一难，应该解决。解决的办法，我的意见是‘四个一点’，师里已经研究，准备拿一部分钱给大家买书，这是一点；二是团里也要拿一部分钱给大家买书；三是连里也得动动脑筋，聚一点买书的钱；最后一点，我们的战士也可以把自己的书献出来，互相传阅。这个办法是不是管用呢？”战士们对陆政委的“四个一点”的办法都表示满意。
    陆政委正要离开班排，一位战士突然说：“政委，您看宿舍里的灯多暗！”几个战士也应和着：“灯光不亮，就是有书，我们也看不清呀！”
    陆政委问站在一旁的该团乔政委和其他干部，是不是其它连队也是这种状况，原因是什么。干部们告诉他，当地电力供应不足，加之各个连队使用的灯泡度数偏高，灯光自然就不很亮。当场，陆政委和团里领导研究，这个问题需要全团统一解决，每连可以建立读书室，要保证读书室里灯光明亮，以便战士读书、看报、写家信，其它房间一般不要用大度数灯泡。陆政委用征询的口吻说：“这个办法行不行？”战士们回答：“行！”
    一起干
    陆政委又在另一个团住了数天。清早，他散步到连队菜地，看到有的菜畦已经翻过了，还点了种，但有的菜畦无人问津，有些过冬菜长势不好。他问战士：“到该种莱的时候了，这些菜地怎么还睡大觉，过冬菜为啥长得那么差？”战士们说没有肥料是主要原因。这个闭去年是全训上，搞生产时间少，肥料准备不足。但是，能不能找到肥抖呢？陆政委散着步，同时也在“侦察”着肥源。
    他路过一些连队，向战士询问菜地生产的打算。战士们也说没有肥料。陆政委说：“可我的看法不这样。我送给你们一个法宝，就是一个字：找。肥料多的是，但你们要去找，肥料是不会上门来找你们的。”有几个战士不信。陆政委把他们带到一条下水道旁，一起揭开水泥盖板，指着黑乎乎、臭烘烘的污泥问：“这是不是肥料？能不能给蔬菜提供养分？”战士们都点点头。
    陆政委要求战士们回去告诉连队干部，要把大家发动起来，找到自己连队所需要的肥源。他还告诉团领导，让全团来个厕所坑、养猪场、垃圾堆“三朝天”和下水道“一疏通”。
    在给蔬菜浇水、施肥中，陆政委看到有些战士把肥水浇到菜心上，肥料盖住了菜苗，就一边给战士们传“种菜经”，一边动手把菜扶正，把肥扒开埋进土里。战士们见陆政委对农副业生产这么重视，还和大家一起干，也都越干越欢。
    当我们来到这个师时，不仅陆政委继续在基层调查研究，而且其他师领导也在深入基层，给战士们送温暖。我们就此请陆政委谈谈从中获得的启示，他说，当领导的，不要一味责怪战士“热能”不足，而要首先问问自己有没有给战士安上“热能启动器”。而这，唯有走到战士中去，释疑、解难、一起干……
〖-ZW/正文〗
