〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院开放喜中有忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京几所军队医院见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院向地方开放后效果如何？部队的同志说法不一。前不久，记者先后到驻京几家军队医院明察暗访，了解到医院对外开放以后，取得的成果不小，既补充了部队医疗经费的不足，又改善了医疗条件，提高了医护人员的技术。据统计，这几家医院从对外开放创收的经费中，直接用于补贴军人门诊、住院、医药等费用近两千万元。一些医院还从收益中购买了CT、碎石机、B超等大型、精密贵重的医疗仪器，增强了为部队服务的手段。可以说，军队医院不向地方开放，就不会有这些发展变化。但是，喜中有忧。医院开放后出现了一系列的新情况、新问题，不同程度地影响了为兵服务，需要认真地加以研究解决。
    “三难”的呼声
    部队病人的医疗费是低标准的“包干制”，医院收治部队病人越多，赔钱也越多。因此，对地方开放以后，一些部队医院不愿收治部队病人，出现了在部队反映较大的“三难”：看病难、吃药难、住院难。
    为了解决这个问题，三总部曾联合发过通知，总后卫生部也三令五申，舆论界多次为此呼吁。但是，记者在这次察访中听到的依然是这“三难”。记者曾在几家医院的候诊室里询问过50位军队病人，认为现在比过去看病难的竟有38位。二炮某部一位做了右肾切除手术的战士，这天来到某医院复诊，结果一个上午也没看上，只好饿着肚子等着。记者见状去问军人挂号窗口的女同志，她说：“这里军人都优先。”可是，此言不确。在某医院门诊外科候诊处，有几十位病人等在那里，桌上摆放着34份待诊的病历，其中夹着6份盖着“优”字章的军人病历。记者问一位医生：“为什么不先给军人看呢？”他说：“军人优先，地方病人有意见！”记者又问正在候诊的一位中校等了多久。他说快两个小时了。有的医院甚至还没有实行“军人优先”这项制度。为了摸清情况，记者充当“病人”试了一次。医生给我开了张心电图检查单，心电图室门外排着五六个人，医生在里面聊天，我侧耳听听，“侃”的都是家长里短。不多时来了位领着小孩的中年妇女，径直进去寻找医生，医生先给她孩子做了检查。无疑，他们相互认识。他接着给其他几个地方的病人检查。我上前询问：“什么时候给我做？”他竟答道：“不知道你是来做心电图的。”后来，另一位医生来了才给我做检查。
    看病难，做各项有点难度的检查也难。在某医院门诊部，医生让一位外地来治胃病的少校做钡餐透视。病人去问，要等13天，便对记者说：“部队事多，来一次不容易，等这么久就不来了。”这类情况，记者见到的就有10多次。最使病人难熬的是等待住院。记者了解到，各医院都制定了不让部队病人等床一类的制度，但有的并没有按制度办事。
    当然，记者从另一角度也了解到，有的病人要求过高，甚至提出一些与病无关的需求，有的要用大量的营养药品，有的病情不需要做CT却硬要做，还有的做美容手术也要优先，也要公费，满足不了时，就说医院不为部队服务，给医院提意见。客观地讲，这种情况只是少数。
    收费上有文章
    目前，国家经济上有困难，医院只能得到部分经费保障。而这有限的经费除保证伤病员治疗以外，还要更新设备，培养人才等。记者在察访中看到，医院靠创收补贴经费不足，已经做出了很大的努力。北京军区总医院去年仅补贴水电费一项，就花了75万元，补贴普通军人病床用了60万元。304医院去年收入400万元，开支却是565万元。可见，如果没有开放、创收，军队医院的生存将更加艰难。
    然而，创收不是滥收。记者在调查中发现，有的医院不该收费的也收费，或以“开发项目”、“自筹设备”等名义向军队伤病员收费。记者在某医院看到一位前来粉碎结石的上尉，正和医生讲价钱。记者上前问道：“医院向军人收费，有没有规定？”医生说：“医院规定，医疗体系内的不收费，其他的都要收费。”上尉连忙解释说：“我就是体系内的。”那位医生无言以对。在某医院药局前，记者遇到某部机关的一位干事，离开取药处时满脸的不高兴，他说他胃疼很重，医生开了药，药局说没有，而地方病人却取出了同一种药。他上前问时，窗口里的司药同志不冷不热地扔出一句：“那是收费的，想要拿钱！”。某部干休所两位离休干部也向记者反映了同一问题。记者曾在某医院药局查看了300张处方，军队病人和地方病人各占一半，统计结果是：地方病人处方的平均药费明显高于军队病人。究其原因，主要是一些医务人员对地方病人的用药不是完全从病情需要出发，其中有一些用了营养保健药品。还有的医院，对地方患者增加与病情无关的检查项目，卖非医疗性的物品等现象时有发生，在群众中造成不良影响。
    笑的变迁
    “白衣天使”、“微笑天使”，曾是部队干部战士对医护人员服务精神的赞美。然而，这次记者调查时，许多病人却说：“如今，有些微笑‘天使’不笑了。”
    是的，“天使”也有难处。不少同志改了文职，脱了军装，奖金又没有地方医院高。但是，无论遇到什么困难，作为医务工作者，良好的医德医风总是要讲的！“白衣天使”态度认真点，笑脸多一点，说话客气点，饭菜可口点，将对病人是多大的安慰啊！
    实话实说。记者以病人身份进行察访时，所受到言语上的冲撞和无端的奚落不少。可想而知，来自部队的战士看一次病要受多少冷落。这里把来自患者的自述摘录几段：某医院病房里，一位18岁的战士说：“我在这里过的春节，真没意思。病房里就我一个当兵的，连个说话的都没有。年三十和初一都是一个菜，我想家，想哭。”某医院一位住院战士对记者说：“这里有的护士语言不美，前几天，我肚子不好去要药，那位护士说我是烂下水”。在某医院住院的空军某修理厂一位科长也向记者大发感慨：“这个医院我是第三次住了，第一次是1960年，第二次是1973年，医护人员的作风一年不如一年了。过去，看见穿白大褂的心里热乎乎的，现在是没人管，没人问，跟住旅店差不多。”
    记者在这篇报道里报了不少“忧”。不过，早点把医院开放中的问题说出来好。明了实情，才能拿出对策，医院的改革开放才能健康地发展。
〖-ZW/正文〗
