〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“黑鸟”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，美国空军的一架SR―71型“黑鸟”式高速高空战略侦察机在执行秘密飞行任务时，因发动机发生故障而坠入南中国海，其神秘的面孔又一次暴露在世人面前。
    在美军现役的军用飞机中，“黑鸟”是仅次干隐形飞机的绝密机种。它诞生在60年代初，是由美国洛克希德公司研制的。在它之前，美国承担间谍侦察飞行主要任务的机种，是臭名昭著的“黑小姐”U―2飞机。
    1964年12月，“黑鸟”首次试飞。1966年1月交付美国战略空军第9战略侦察联队，直属战略空军司令部指挥。该机一共生产了25架，至今已有一半在飞行中坠毁。目前，美国空军还拥有这种飞机10余架。这次坠人南中国海的“黑鸟”是从日本的嘉手纳空军基地起飞的。
    “黑鸟”外形奇特：鸭头、长颈、无尾，似一黑色的怪禽。这种独特的空气动力外形再加上大量采用钛合金构件的机身和大推力发动机，使其最大的飞行速度可达到音速的3.2倍。1976年7月28日，它曾创造了时速3529.56公里的世界飞行纪录，并保持至今。它全速飞行时，所有的飞机和枪弹都追不上，绝大部分的地空和空空导弹也跑不过它，所以使人感到神秘莫测。正因如此，“黑鸟”才肆无忌惮地到处侦察飞行，携带着先进的航空侦察设备周游列国。世界上许多热点地区上空都有它的航迹。
    “黑鸟”虽然飞得高，飞得快，但因其使用、保养费用高，飞行事故频繁，美国空军已决定于今年10月1日撤销驻日本嘉手纳的“黑鸟”侦察分队。驻英国米尔登霍尔的“黑鸟”也将于明年退出现役。（武秀昆）
〖-ZW/正文〗
