〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国更新空中核攻击系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，目前，法国正全力更新空中核攻击战斗系统。
    法国空中核攻击战斗系统的更新计划是：将目前配备的AN―52核炸弹的“幻影”Ⅲ战斗机和空中武力战略中心制造的“美洲虎”战斗机，改换为配备法国航太的新型中程空对地核导弹的“幻影”2000战斗机；将旧“幻影”IVP战略轰炸机改良为携带新型中程空对地核导弹的战斗机，以弥补“幻影”2000战斗机数量的不足；将原系法国海军运输机的“超级军旗”战斗机改装为能携带中程核导弹的战斗机。
    首先被编人携带空对地核导弹的“幻影”2000战斗机战斗系统的是1004道斐战斗轰炸中队，经过严格的训练，该中队于1988年7月1日正式编入“幻影”2000战斗机战斗系统。在今后几年中，将由75架“幻影”2000战斗机编成五个战斗中队。但法国空中武力战略中心总司令派斯多斯将军表示，并非每架“幻影”2000战斗机都会配备新型中程空对地核导弹。据观察家估计，法国将有三个中队、45架“幻影”2000战斗机配备新型中程空对地核导弹。
    法国航太的新型中程空对地核导弹是一种超音速的自动导向核导弹。它的高空时速为3马赫，低空时速为2马赫，导弹长度为5.3米，直径为0.38米，发射重量为900公斤，适用于对付防守严密的指挥中心或机场。法国军方计划购置100枚，其中30枚将分给海军舰队的航空中队，配备于“超级军旗”战斗机上。
    前不久，法国总统密特朗在视察里克斯尔基地、主持1004战斗轰炸中队始役典礼时指出，新型中程空对地核导弹远优于一般战略导弹，是法国的对敌“吓阻”武器。密特朗还表示，今后法国还将与其它有关国家合作，进一步发展这种类型的导弹。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
