〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部运用舆论监督推动部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛英祥/张志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛英祥、张志军报道：南京军区某部发挥舆论监督作用，推动部队工作，去年以来先后在报刊上刊登的本单位5个问题的报道，全部得到了圆满解决，其中有3项解决问题的工作经验被上级机关推广。
    “不怕内部通报，就怕公开登报”。过去，这个部队一些领导曾把批评和揭露问题的报道视为“捅娄子文章”，使一些同志不敢真实反映情况。后来，部队党委专门召开了各营政治干部会，强调发挥报刊舆论监督作用、推动部队工作的重要性，并作出设立新闻报道“揭短奖”的决定，鼓励报道人员和部队干部战士积极采写批评报道。为保证舆论监督落到实处，部队党委又研究制定了机关督促检查、基层干部战士评议，被批评单位和个人书面向党委汇报等3条措施，用制度来约束被批评单位和个人限期改正，使所登报的问题在较短时间内得到解决。
〖-ZW/正文〗
