〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对自己――克勤克俭对人民――乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京路上好八连艰苦奋斗再传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁献钱/刘挺生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 翁献钱、刘挺生报道：“南京路上好八连”党支部在商品经济条件下坚持不懈地抓好艰苦奋斗教育，使全连官兵始终保持良好的精神状态，艰苦朴素、乐于奉献的作风在连队代代相传，受到了总政主要领导同志的高度赞扬。
    八连是以艰苦奋斗著称的先进典型。近年来，社会上一度流行攀比摆阔、向钱看、奢侈浪费等不良风气，与连队的优良传统形成强烈反差。连队党支部在这种情况下，始终保持清醒的头脑，不盲目跟看“时髦”走。他们依据党的基本路线，对不良风气进行分析，进一步坚定了艰苦奋斗的传家宝任何时候不能丢的信念。
    八连多次参加车站、码头执勤，支援宾馆、饭店建设，来往于繁华闹市，经手过许多贵重物品，对于这些，官兵们眼不红、心不动。去年底，他们担负支援新建的锦江分馆楼面清理的任务，宾馆里放着高级化妆品、毛毯和各种电器设备。地方同志对好八连很信任，把钥匙交给了他们。八连官兵从43楼清理到1楼，没有人拿过一件物品。近年来，八连每年都要到火车站担负春运执勤任务，与车站工作人员关系很熟，购买车票比较方便。有的票贩子拿钱贿路，想叫他们帮助买票，但官兵们不图钱财，不给票贩子钻空。仅去年执勤的两个月，全连拒贿退礼30多次，捡到手表、钱包上交的有20多人次。
    八连官兵生活条件好了，勤俭持家的思想没有变。近年来，装修办公室、会议室的风气比较流行。八连的会议室比较简陋，党支部认为，把钱用在装修会议室上，不符合连队的传统。直到现在，会议室仍是普通的木板椅，没有一样时新的摆设。八连有个好规矩，上级机关来人一律不招待，上至大军区首长，下至普通机关干部，都在连队就餐，遇上啥就吃啥。官兵们自觉坚持节约一粒米、一滴水、一两媒、一度电、一分钱的好传统。近年来，士兵家庭生活条件有了改善，但八连的士兵基本上都能自觉地不叫家里寄钱，有的还把家里主动寄来的钱寄了回去，多余的钱存入连队“小银行”。
    八连官兵对自己克勤克俭，对人民却乐于奉献。他们多次向灾区人民捐钱献物，多年如一日地到共建点――南京路云中里委为30多户孤寡老人和烈军属做好事，帮助打扫卫生，拆洗被褥，买煤买米，料理生活，逢年过节送去自产的猪肉和蔬菜，还把他们请到连队来吃年夜饭。近两年，八连在执勤中，满腔热情地为群众服务，共做好事近千件，受到了人们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
