〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了早日全面落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军拿出生产收益为基层解难某团把改善机关设施款项让给连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季斌/邱步道/张治华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季斌报道：3月下旬，济南军区某集团军杜政委在落实《纲要》研讨会上，代表党委宣布了一个决定：从集团军去年生产经营收益中，拿出80％的钱帮助基层解决困难。
    这个集团军家底并不富裕，司政后机关的办公条件、生活设施也较差。过去，每当研究帮助基层解决实际问题时，有的同志往往强调机关困难的一面比较多，舍不得拿更多的钱用于基层。这一次，集团军党委提出，机关虽困难，但比连队的条件好得多。落实《纲要》不能停留在提要求、发指示上，必须从自身做起，从解决具体问题抓起。为此，他们决定拿出钱来搞好连队生活补助，缓解一些单位训练经费不足的问题，帮助一些单位建立文化活动中心和生活服务中心。
    这一决定，受到部队的欢迎，大家说，这体现了集团军党委、机关为基层服务的思想。各师、旅、团也纷纷把机关的开支压缩下来，尽可能地多帮助基层解决一些实际困难。
    本报讯 邱步道、张治华报道：最近，兰州军区某部高炮团机关又一次将上级下拨的计划改善机关办公条件的3万元资金用到建设基层后勤生活设施上。据该部队财务部门介绍：这已是高炮团机关第4次放弃改善自己的机会了。
    这个团司、政、后机关的干部至今仍挤在30间简陋的平房内办公，常委的办公室内找不到一个沙发，机关食堂没有“首长灶”和“接待席”。有的机关干部曾为别的单位的办公楼气派、室内装潢华丽而羡慕，感到自己单位太寒酸，应该拿出线来与他们比一比。但领导及时纠正了这种讲排场、摆阔气的思想。团领导说，我们是在国家经济困难的情况下搞部队正规化建设的，因此领导和机关必须先克勤克俭、艰苦奋斗，把有限的经费用在基层建设上。
〖-ZW/正文〗
