〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国瑞鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军最新鹞式飞机首次飞行表演
    英国皇家空军最新式的鹞式飞机GR5，4月27日在伦敦以北约128公里的威特林上空作了首次飞行表演。
    GR5喷气机能够在短跑道上起飞，也能够垂直起飞。与它的前身GR3相比较，GR5的性能好得多。它翼展长，载油量增加了2000磅，航程几乎增加1倍，而且机动性大，驾驶舱宽敞，能见度好。
    英国空军正在研究使GR5具有夜间攻击能力，这样在24小时内任何时候都能执行低空攻击任务。（王国瑞）
    新式轻型反坦克武器
    苏制新式轻型反坦克武器RPG―22，由850毫米长的套筒组成，使用时将其伸长，可发射一枚直径80毫米的火箭。这种火箭装有反坦克高爆化学能战斗部，采用90度角攻击时，可穿透480毫米厚的装甲。
    图为阿富汗游击队正在练习使用缴获苏军的这种武器。（鲁榕）
〖-ZW/正文〗
