〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里保持着高度的戒备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观美国埃尔门多夫空军基地印象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承蒙美国防部的安排，我（美国记者乔帕・拉什）有幸前去参观埃尔门多夫空军基地。汽车在阿拉斯加州的公路上疾驰，道路两旁井架林立，一望无际。汽车在阿拉斯加州西北角一个军事基地前戛然而止。陪同的史密斯少校告诉我，这就是埃尔门多夫空军基地。
    这个空军基地位于美国本土最前线，担负着拦截入侵飞机的重要任务，被誉为美国本土最前线的卫士。
    埃尔门多夫空军基地长40公里，宽约8公里，拥有兵员近万人。一进机场，映入眼帘的是停放在跑道上的一架架F―15型战斗机，在阳光照耀下闪闪发光。史密斯少校对我说，这些飞机归属第21战术航空联队。该联队组建于第二次世界大战前夕，战争期间，它屡立战功。现在，第21战术航空联队共拥有33架F―15型战斗机，是埃尔门多夫空军基地的主力。
    正说着，只听得不远处的建筑物内的警报器突然发出刺耳的声音。随着响声，但见建筑物内冲出3名全副武装的飞行员，快速向100米远处的飞机跑去。不一会儿，F―15即发出巨大轰鸣，滑上起飞跑道腾空而起。
    “这是在搞演习，还是真有情况？”我问。
    “我们到作战值班室去看看吧？”
    少校没有直接回答我。
    作战值班室巨大的雷达荧屏上闪动着两个米粒大的亮点，但在随后出现的3个亮点的追逐下，前两个亮点开始向后移动，很快就从荧屏上消失了。这时，值班员告诉我：“开始出现的亮点，是苏联图―95熊式轰炸机。它们发现我们的飞机后被迫返航了。”
    正在值班的联队司令接着说，近年来，苏联飞机入侵美国领空频繁，仅去年一年就达36架次。
    美国对此不敢掉以轻心，正制定一系列对付的紧急措施。1988年，埃尔门多夫空军基地组织了F―15战斗机、空中雷达预警机和空中加油机，进行了一次在―50℃的低温截击演习，这次演习从阿拉斯加州北端到北极，目的在于延长F―15的续航距离，在距本土尽可能远的空中截击苏联飞机。
    参观结束后，埃尔门多夫空军基地这种在和平时期保持高度戒备的作法，给我留下了深刻的印象。（王斌编译）
〖-ZW/正文〗
