〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在架设理解之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委王宝明积极宣传党的路线方针政策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宝明，1949年生，1968年2月入伍，1970年3月入党，1971年任组织干事，1983年4月任团政委至今，上校军衔。
    “我这次回家，感受最强烈的是物价问题，乡亲们都嚷嚷这几年赚的钱都搭到涨价上了，政委，你说这是怎么回事？”
    “物价改革是不是就只涨价，这样再改下去，提高人民生活水平不就成了一句空话了？”
    ……
    某团二营营部，明亮的灯光下，20多名探家归来的干部战士，围坐在政委王宝明身边，提出一个又一个问题。
    “这些问题提得都很尖锐，我们一个一个来讨论，”王宝明掏出随身带着的小本子边翻边说，“我们先来看看人民的收入增长是不是被物价上涨吃掉了。这几年，物价确实涨了不少，人们有怨气，就嚷嚷增长的收入都被物价‘吃’掉了。实际情况不是这样。春节期间，我到附近居民点和农村搞了两次调查……”
    这是春节过后，王宝明组织的第四场“探家归来话形势”讨论会中的一个镜头。春节期间干部战士探家的比较多，王宝明意识到这些干部战士回家探亲，在接触社会实际中，肯定会产生这样那样的思想问题。为了能使干部战士一进营门就把思想上的“锁”打开，春节期间他几乎没有休息。他先是通过深入驻地了解社会各方面人士对形势的看法，然后，查资料，搞调查，找答案。他白天调查，晚上整理笔记，在干部战士探家归队之前，就做好了释疑答难的准备。
    近几年来，为了使干部战士理解改革、支持改革，王宝明一直在党的路线方针政策和干部战士现实思想之间架设理解之桥。毋须一一统计他作了多少次报告，搞了多少次座谈，谈了多少次心，组织了多少次讨论，从他所在团的干部战士在改革关头所表现出来的政治思想觉悟上，便可以看出他在架设党和群众之间理解之桥上付出的艰辛努力。去年夏天，社会上刮起了一股抢购风，在长达两个多月的时间里，王宝明所在团的营门前，几乎每天都有装着、扛着各种紧俏商品的车和人经过，但全团所有的干部战士和家属无一人为此动心，无一人上街抢购。不少干部战士还自动写信劝说家人亲友不要参与抢购。
    为了帮助干部战士正确认识理解改革，为了使党的路线方针政策深入人心，王宝明非常重视学习，搜集释疑答难的材料，大量阅读各种理论文章。光是从报纸上剪下来的有关改革问题的文章和资料，他就积了有半尺多厚。党的十三大后，为了解答干部战士在政治体制改革和经济体制改革上提出的问题，他阅读大量的文章和资料，多次到地方党政机关和工厂、企业走访调查，编写了详细的、条理分明的教案，其中有60个“怎么看”、200多个“为什么”，然后逐个专题给部队辅导。
    王宝明感到，群众对改革和形势有种种议论，除了对政策缺乏应有的理解外，更主要的是在利益调整中心理失衡。因此，他下功夫做深入细致的思想工作。特务连排长芦建华的妻子在单位改革中“隐性失业”，芦建华焦虑不安。王宝明找他谈心，启发、引导他着眼改革大局，正确对待这一情况。他和芦建华分析了原因，帮助芦建华的妻子增强竞争意识，提高业务素质，改变自己的处境。芦建华的妻子不久被单位重新录用。
    王宝明同二营部分战士在一起交谈，讲解党的政策，分析改革中出现的一些问题。 王立硕摄（照片）
〖-ZW/正文〗
