〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第2届专用枪射击锦标赛打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱美芳创一项全国最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专用枪射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月7日电 张永礼、记者孙晓青报道：南京军区射击队选手钱美芳，今天在去年落成的沈阳军区射击馆举行的全军第2届专用枪射击锦标赛女子小口径运动手枪比赛中，以591环创造了实行新规则以来这个项目全国最好成绩。
    此间行家高兴地评论，实行新规则仅仅5个多月，就能打出591环，这在国际上也属难得的好成绩。
    更改规则之前的这个项目的世界纪录和全国纪录是595环，而亚洲纪录是我国选手文芝芳保持的590环。
    近年来，由于有些射击项目世界纪录出现了满环，国际射联从今年起更改规则，16个项目中有12项缩小了靶纸，增大了难度。其中女子小口径运动手枪的新靶纸比旧靶纸几乎缩小了一半，原来椭圆形的10环靶心变成了圆形，高低缩小了5厘米。
    在今天的比赛中，22岁的钱美芳沉着镇静，30发慢射和30发速射分别打出294环和297环，获资格赛第1名。决赛中，她10发子弹均命中靶心，又创造了总环数691环的新成绩。
    钱美芳还和队友王华、冯岚一起，以1752环的成绩夺得这个项目的女子团体冠军。
    本届全军专用枪射击比赛是6日下午打响的。两天来，沈阳、北京、南京、广州、成都、兰州6个军区的射击队和八一队共36名神枪手竞争激烈，打出了一批相当不错的成绩，其中，组建仅3个月的兰州军区射击队一鸣惊人，头一天就夺得一项冠军。行家们预测，在我军7大军区都已成立射击队的竞争格局中，作为潜在力量的兰州军区队将后来居上，为振兴我军射击运动作出贡献。
〖-ZW/正文〗
