〖ZQ/总期〗11441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩教派之战几时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩两大教派经过3天的短暂停火之后，5月1日双方重开炮战，硝烟弥漫贝鲁特东西城区，使局势又趋于恶化。
    这场以奥恩将军为首的基督教政府军同叙利亚军队及亲叙的德鲁兹穆斯林民兵之间进行的炮战始于3月初，从贝鲁特东西城区迅速蔓延到贝鲁特港口、国际机场和东城的什陶拉，并波及到全国三分之一地区，生命财产损失难以数计，连受国际法保护的外交使团也挨炸，其中西班牙驻黎大使遭击身亡。
    黎巴嫩这次教派之战的直接起因是港口问题。3月初，以奥恩为首的基督教政府在巩固内部后，企图在全国实施自己的权力。他采取的第一个措施就是用武力关闭7个一直由穆斯林民兵控制的港口，意在断绝对方同外界军事和财政上的联系。穆斯林民兵当然不会就范，于3月8日炮轰基督教派占据的贝鲁特东区，奥恩领导的政府军立即还击。两大教派之战由此全面爆发，全国陷于一片硝烟之中。
    黎巴嫩内战已断断续续进行了长达15年之久，而两大教派的矛盾和对立是触发内战的主要原因。近年基督教派和穆斯林教派为争夺国家政治权力，矛盾进一步激化。去年9月，原总统杰马耶勒任期已满，议会却未能在法定期限内选出新总统。于是，基督教派的杰马耶勒指定政府军司令奥恩组织新政府。但这一决定遭到以胡斯为代总理的文官政府和穆斯林教派的强烈反对。这么一来，黎巴嫩便出现了没有国家元首、两个政府对立的严峻局面。这段时间里，军政府和文官政府，都以正统自居，都要行使自己的职权，内战的爆发就是这些矛盾发展的自然结果。
    黎巴嫩内战，也受到外部因素的影响。穆斯林教派在战争中获得叙利亚军队的支持。1976年，叙军以调解黎巴嫩内部冲突为名进驻黎巴嫩，至今已部署在黎四分之三的土地上。在去年的总统选举中，叙利亚推荐亲叙的黎巴嫩议员为总统候选人，遭到基督教派的抵制。当黎巴嫩出现两个政府并存的局面时，叙利亚始终支持以胡斯为首的穆斯林内阁，引起基督教派的严重不满。今年3月14日，奥恩公开宣布，“反对叙利亚占领的解放战争已经开始”，并以代理外长的身份向联合国秘书长、阿盟秘书长和阿盟7国调解委员会主席，发出了要求叙利亚撤军的信件。叙军随即猛烈轰击贝鲁特东区的总统府和国防部大楼。这样黎巴嫩的战事便发展成为得到伊拉克支持的基督教派同叙军及亲叙的穆斯林教派之间的大规模战争。
    黎巴嫩战争的升级，引起国际社会的关注和不安。阿拉伯联盟已连续几次开会，安排停火问题，但均未能奏效。4月27日，阿盟部长理事会再次在突尼斯举行紧急会议，要求黎巴嫩冲突各方28日起停火。尽管黎巴嫩两大教派曾经声明接受阿盟停火呼吁，但仅过3天双方又大动干戈，已威胁到阿盟和平计划的实施。在此期间，联合国安理会多次召开紧急会议，呼吁交战各方实行“有效的停火”，尽一切努力解决黎巴嫩的危机。但黎巴嫩问题错综复杂，要消除战乱和分裂局面，看来还须时日。
〖-ZW/正文〗
