〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信任老战士工作靠连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老兵退伍工作有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：“相信老兵有觉悟走好留好，相信连队有能力送好留好。”这是成都军区某师今年老兵退伍工作的一条重要指导思想。
    原定的师、团领导“一人承包一个连”工作计划撤销。师团机关办公秩序正规井然，机关干部正常处理部队事务，连队没有师、团领导和机关干部蹲点“督阵”。
    部队年终训练考核按计划实施。在某团10个考核点上，500余名服满现役的士兵，以站好最后一班岗的良好姿态，一个不落全部参加考核。
    该师即将退伍的老战士情绪平稳，工作干劲不减。某团有超期服役的士兵64人，绝大多数因各种原因在超期服役两年间未能提成干、考上军校、转为志愿兵。他们接受记者采访时谈笑风生，共同表示：让留安心，让走愉快，走留都对前程充满信心。
    这个师今年老兵退伍工作运转正常，得益于师党委工作指导思想端正。师党委明确提出：要相信老战士有觉悟走好留好，相信连队有能力把应走的老兵欢送好，把应留的老兵挽留好。基层干部的说法是：送老迎新本是连队正常年度工作，上级对我们越放心，我们工作起来越尽心。某团接受调查的老战士也普遍反映，我们是有觉悟的士兵，领导越信任我们，越能激发我们的自觉性。
    目前，该师在一没派工作组下连，二未影响其他正常工作的情况下，老兵退伍工作开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
