〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保为钢铁长城选送优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许吴吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南 层层签订责任书
    本报讯 许吴、吕本嘉报道：从10月上旬到中旬，湖南省各级征兵部门、单位及有关人员已层层签订了《征兵工作目标管理责任书》。责任书以各级征兵领导小组为责任主体，明确各领导小组在对本级征兵工作和兵员质量全面负责的同时，也对上级征兵领导小组负责，其内容包括体检、政审、安全、廉政、征接关系、奖惩办法6个方面。征兵结束后，省征兵办将按责任书规定内容进行严格考评，兑现奖惩。
    辽宁 开展评选先进活动
    本报讯 新龙、陈力报道：为调动基层征兵工作的积极性，确保兵员质量，辽宁省政府、省军区决定在今冬征兵工作中，开展征兵工作先进县（市、区）评比活动。省里已制定了具体评比标准，下发到了各县（市、区）。征兵中，将按照评比标准，对各地进行检查验收。
    辽宁省还作出一项决定，今冬所征兵员全部要在预征对象中选拔；凡是未确定为预征对象的不准上站体检和批准入伍，以巩固兵役登记成果。
    四川 加强监督工作力度
    本报讯 罗仁容、蔡怡报道：每个公民发现征兵工作中有弄虚作假和违反政策、纪律规定等情况，都可以及时向有关部门反映。今冬征兵期间，四川从省到地、市、县、乡（镇），都设立了举报电话。各级征兵办公室还专门请纪检部门对征兵工作进行监督，接待群众来信来访，查处征兵中的不正之风和违法乱纪问题，并实行征兵政策、报名、体检、政审、定兵“五公开”。
    短评 严格执行征兵政策规定
    一年一度的征兵工作又开始了。当前，各地兵役部门正在按照江泽民主席关于一定要保证新兵质量的指示精神，扎扎实实开展征兵各项工作。
    保证兵员质量的工作涉及到方方面面，但很重要的一条就是要严格执行征兵的各项政策规定。征兵是国家的一项严肃的政治任务，我们兵役机关的同志，必须有很强的政策观念和法纪意识，坚决做到令行禁止，要用实际行动维护国务院、中央军委征兵命令和政策的严肃性。
    严格执行征兵政策规定，就必须坚决纠正征兵工作中的不正之风。对违反政策规定搞不正之风的，要发现一起，查处一起，决不姑息迁就。各级领导干部和领导机关要以身作则，率先垂范，以自身的良好形象教育与影响下级和群众，从而形成廉洁征兵的好风气。
〖-ZW/正文〗
