〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一个“智囊团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士黄德玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄德玉，1954年出生于天津市，1972年参军，先后8次立功受奖。1977年退伍后，曾在天津市科委从事科技推广工作。1989年在天津市新技术产业园区创办高科技企业――天津医学影像电子公司，任总经理。企业自1992年起连续3年入选新技术产业园区“十佳企业”。他先后被评为天津市劳动模范、优秀共产党员。
    1991年10月，香山红叶如霞之时，一个大型的国际医疗器械博览会在京城举行。来自美国、日本、德国、澳大利亚等40多个国家的130名专家们，简直不敢相信中国参展的“多功能手术监控系统”竟以技术新、功能多、质量好，并且价格仅为国外同类设备的40％而获得博览会展卖竞争的绝对优势。尤其使这些专家们感到敬佩的是，就是在发达国家，从研制到应用临床这种高科技医疗设备一般也需2至3年时间，而在中国只用了3个月，组织这项研究的竟是一位出自军营的退伍战士。
    1989年4月，在一次极平常的市场调研中，著名急腹症外科专家鲁焕章教授，依据近年我国外科老专家们年事已高、必然要陆续从手术台上退下来的严峻事实，提出了“外科专家能否从现场指导走向场外指导”的问题，当时令黄德玉心头一震。在老专家的启发下，黄德玉突然想到，何不依靠各有关学科专家的智慧，进行“手术室监控系统”的科研攻关。仅在一个星期的时间里，黄德玉就组织了一个由医学、机械工程、音像传导等有关学科专家组成的专家组。经过3个月的集体攻关，成功地研制出了“多功能手术室监控系统”，不仅实现了场外指导、场外会诊、场外观摩等，还可对典型病例进行资料存储，填补了我国在这个项目的空白。
    通过巧借专家们的智慧，黄德玉和他的“医电”人先后开发研制成功了“胃电治疗仪”、“胃诊治系统”、“彩色微型光电子内窥镜图像显示仪”、“远红外足底自动按摩仪”、“擦立净”等9种高科技医疗设备或卫生材料，其中有3项为国家级新产品，两项被列为天津市火炬计划，4项为国内首创，3项处于国际领先水平。
    目前，黄德玉的“专家智囊团”成员已达110多人。
    靠科技创业，以科技报国，这是黄德玉及其“医电”人的共识。正是因为“医电”企业所生产的医疗用品具有技术含量高、质量好、价格低的特点，所以他们的产品得以在国内1200多家医院推广应用。若按进口同类医疗设备比价计算，使国家节约了数亿美元的外汇。去年3月，集足底自动模拟人工按摩、磁疗、全息生物学和远红外技术于一身的新一代“远红外足底自动按摩仪”，一经投放市场，便行情看好。印尼雅加达努山达拉保健品有限公司一次就签订了1万台的定货合同，为国家创汇上千万美元。目前，这种按摩仪已进入泰国、新加坡和日本市场。RW：黄德玉；事迹
〖-ZW/正文〗
