〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见菲律宾参议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出某些西方媒介散布的所谓“中国威胁论”是毫无根据的；一个稳定发展的中国只会对亚太地区和世界和平与发展作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席说，某些西方媒介散布的所谓“中国威胁论”是毫无根据的。中国发展和强大起来，也绝不谋求霸权，绝不会对任何国家构成威胁。一个稳定发展的中国只会对亚太地区和世界的和平与发展作出更大的贡献。
    江泽民说，中菲两国是友好近邻，两国人民之间的友谊源远流长。中菲建交20年来，两国在各个领域的友好合作关系得到很大发展。两国领导人经常互访，各界人士频繁交往，两国贸易也逐年上升。
    江主席祝贺冈萨雷斯再次担任菲律宾参议院议长。他说，您出任议长后不久就出访中国，表明对发展两国关系的重视，相信议长的此次访问加深了两国人民和议会之间的相互了解和友谊，推动了两国友好关系顺利发展。
    江主席请冈萨雷斯议长转达他对拉莫斯总统的问候。
    冈萨雷斯议长首先转达了拉莫斯总统的问候。他说，这次访问是两国议员之间的第十三次互访。这些访问为两国议员进行交流提供了良好的机会，也促进了两国人民之间的相互了解和友谊。
    冈萨雷斯说，菲中两国是近邻，有几千年友好交往的历史，两国人民都有进一步发展友谊和合作的愿望。中国是维护本地区和平的主要力量。
    全国人大常委会副委员长陈慕华参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
