〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和之路漫漫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻索维和问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，联合国为解决巴勒斯坦问题采取了第一次维持和平行动。从派出少数观察员的“军事观察团”到动用上万人的“维持和平部队”，联合国在监督撤军、监督选举、实行人道主义援助等方面采取了积极有效的行动。但是，自冷战结束后，由于地区冲突，民族矛盾的多样性和复杂性，加之维和部队人员不足、费用紧张等一系列困难，联合国维和行动面临着严峻的考验。1988年底，联合国维和部队因其参与世界各冲突地区的维持和平行动荣获诺贝尔和平奖。
    由于种种原因，驻索维和部队不仅没有帮助索马里实现和平，反而引发了与索各武装派别的全国冲突。在维和失败的情况下，维和部队不得不撤离索马里。图为1995年2月27日，美国海军先遣队抵达摩加迪沙海岸，准备护送维和部队撤离索马里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
