〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确决策合理预算严格控制加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委理财得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓军雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某集团军管好用好标准经费系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田晓军、记者雷新龙报道：记者在某集团军采访标准经费管理，有一个深切的感受：各级领导干部谈起财务工作头头是道，对财务政策、财务规定、本级的经费开支使用情况等，都能说得明明白白。集团军领导说：这是他们坚持党委管财带来的可喜变化。
    这个集团军在全面推行标准经费“四全管理”过程中，各级党委形成一个共识：把国家拨给军队的经费管好用好，不是一般的业务工作，而是带领部队过好日子的大事，是服从和服务于国家经济建设大局的政治问题。基于这一认识，这个集团军各级党委把财务工作摆上党委的重要议事日程，坚持定期听取经费收支情况汇报，每季度进行一次大项经费开支情况检查，每半年分析一次财务工作形势。
    经过几年的实践，这个集团军各级党委在理财方面积累了一些成功的经验，用他们的话说，就是要行使好“四个权力”：一是用好决策权，把住经费使用的“方向盘”。每次进行经费决策时，各级党委都要经过周密的调查论证，深思熟虑后再付诸实施。二是用好预算审定权，守住经费投向、投量的“总开关”。各级党委紧紧围绕中心任务的完成，统一调度，合理安排经费，不允许自成体系，各自为战。三是用好使用控制权，确保钱物流向基层建设“主渠道”。四是用好管理监督权，注重解决带倾向性的问题。
    党委管财，保证了标准经费用在部队建设的重点部位上。据集团军财务处统计，近3年来，各级党委加强宏观调控，压缩经费开支1600多万元，其中400多万元用于部队建设项目。各级先后砍掉不合理项目100多个，压缩开支上千万元。各级用于农副业生产投资和补助战士训练近1400万元，用于营区规化、绿化美化、连队俱乐部建设等投资300多万元，为改善部队的物质文化生活条件、创造拴心留人的环境，提供了有力的财力保障。
〖-ZW/正文〗
