〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到新天地里续写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿兵：
    还记得3年前的那次海滨漫步吗？我们手牵手在沙滩上走了很久，金锚飘带任凭海风吹拂，潮水打湿了裤管，我们依然延伸着惜别的话题。你祝贺我考取了军校，我祝愿你工作进步。
    一个天南，一个地北，是缘分让我们走到一起。如果说没有海军蓝色的“诱惑”，我该是在家照顾瘫痪在床的父亲，过着日出而作、日落而息和面朝黄土背朝天的生活；你呢，也该是大学里一名学子。果真是这样，也就没什么故事可属于我们的了。
    初次见你时，你穿着肥大的军装，一副傻乎乎的可爱样子。我们相视一笑，从此便自自然然地成了好朋友。几次促膝长谈后，我知道你投笔从戎缘于对军营生活的向往，为此你把名字都改叫阿兵了。
    带着你学技术时，你一口一个“老师”，叫得早你一年入伍的我时常脸红。你谦虚好学，很快掌握了业务技术。记得那次技术比武中你勇夺冠军后，偷偷买了瓶啤酒，感谢我这当“老师”的，干杯时却碰碎了我那只茶杯。我知道你心里高兴。
    我到军校后，你时常写信给我，告诉我关于你的好消息。不久，我便得知你入了党，年终又受了嘉奖……你很有把握地让我等你入校的好消息，可等来的却是你因工伤而没能参加高考的意外。你惋惜失掉了那次机会，说准备来年再努力。也许是机遇不偏爱你，来年高考前，因你报考的专业不再招生，又让你错过了最后一次机会。再后来，你已满了服役期，可为了你的军营梦，你违背父母的心愿毅然要求超期服役一年。我理解你这份执著。
    我军校毕业回来后，只和你匆匆见了一面便去实习。没有想到我实习回来，你却因单位没有转志愿兵的名额而要退伍了。那天，我们俩很沉重地谈了很多很多……5年的部队生活磨掉了你的稚气，出现在我面前的是成熟而刚强的你，然而刚强的你却在告别军旗时掉下了眼泪。我知道这眼泪的含义。你热爱军营，痴心不改地恋着这金锚飘带。你什么也没说，把入伍后未实现的夙愿和领导、战友们的希望一同又打进了来时的背包里。
    离别前我为你送行，我们又漫步在那片海滩，任凭寒风吹在脸上，默默地走了很久……回来后你我用力握了握手又相视一笑，可笑得都那么勉强。我知道这次的离别比3年前的那次沉重了许多。
    阿兵，你走了。想念部队生活时，穿上你那套没有领花的海军蓝，它会让你重温火热的军营之梦。想念我们时，抬头望望天，夜空闪烁的繁星里有战友们期待你的眼睛。
    阿兵，扛着你的理想，到新的天地里去谱写你人生的续曲吧。部队大熔炉炼硬了你的翅膀，用你的聪明才智去市场大潮中搏击吧，相信你会成为一名出色的弄潮儿……
    战友 崔伟光
〖-ZW/正文〗
