〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就订阅《新闻与成才》答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刊物征订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1996年报刊征订开始的时候，编辑部每天都收到一些读者来信，询问订阅《新闻与成才》的有关事宜，现就提出的有关问题解答如下：
    问：《新闻与成才》是什么性质的刊物？
    答：是由解放军报社主办、全国公开发行的探讨军事新闻写作理论和新闻成才规律的月刊，特别适合军队或地方党政机关的新闻干事、通讯报道员和广大新闻爱好者阅读。
    问：《新闻与成才》的特点是什么？
    答：面向初学写作者，理论通俗易懂，文章实用性强。设有若干练笔栏目。文章求短，栏目增多，容量颇大。
    问：怎么订阅《新闻与成才》？
    答：请到附近邮局订阅。该刊代号是82-204，订阅时按代号很容易查找。该刊明年定价每期2.80元，全年33.60元。
    问：如错过订期或边远地区无法订阅的可否办理邮购？
    答：可以。方法是直接向编辑部汇款即可。社址：北京阜外大街34号（邮政编码：100832）。
    问：如已报名参加明年的军报新闻函授学习，是否可不再订阅该刊？
    答：凡1996年的函授学员，不再单独订阅该刊，由函授中心统一寄发。已经订上的，由函授中心负责退款。
    姚锋
〖-ZW/正文〗
