〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魁北克独立不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加拿大/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在500万合法的魁北克选民中，百分之九十三的选民参加了投票。结果是，反对独立的联邦主义者以百分之五十点六获胜；主张魁北克独立的分裂主义者得票百分之四十九点四。
    加拿大总理克雷蒂安当晚通过电视向全国民众发表讲话，呼吁全国和解。他说，这是人民的胜利。
    克雷蒂安还向魁北克民众保证要实行改革，并且呼吁魁北克省省长、分裂主义者领袖帕里祖同联邦政府合作，共同实行这种变革。他说，联邦政府和魁北克省政府应该共同工作，解决魁北克公民的迫切需求，避免未来出现危机。
    但是帕里祖在公民投票结果公布后对他的支持者说，他将继续为魁北克独立而斗争。
    另一个分裂主义组织魁北克集团的领袖布夏尔也说，斗争没有结束，问题依然存在。但他又说，他接受大多数魁北克人的决定。
    这是魁北克选民15年来进行的第二次关于魁北克独立的公民投票。在1980年举行的公民投票中，百分之六十的选民反对独立。
〖-ZW/正文〗
