〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干则有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品味生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因在家养过猪种过菜，1990年入伍后主动要求到后勤岗位工作。我的要求得到批准后，便在生产班干了3年。
    我知道尽管自己曾养过猪、种过菜，但与“行家”比距离还很大。于是我买来《温室种植技术》、《生猪肥育法》等专业书籍自学，还结合实践撰写饲养种植体会。周日、节假日，我请假到驻地附近的农科所、兽医站向专家请教，并随时把学到的知识记录下来反复琢磨，终于掌握了比较全面的养猪种菜本领。根据驻地无霜期长达180多天的特点，我拟制了《蔬菜种植接茬表》，编写了《蔬菜种植手册》，总结出翻地、开沟、浇水、洒药、培土的经验。
    为种好菜，我付出了辛勤的汗水。我们营只有一台水泵，干旱季节浇地异常困难，我就利用晚上加班灌水。连续10多天熬夜，菜地灌好了，我却累得昏过去好几次。在我和战友共同努力下，连队肉菜自给有余，战士们每天都有新鲜蔬菜吃，实现了“淡季盘中溢香，旺季餐桌博味”的目标，连队后勤建设成为团里的一面旗帜。我不仅被集团军评为养猪种菜“小行家”，荣立了三等功，还被保送上了军校。
    回首往事，我深深地感到：无论做什么工作，只要努力干，就会取得成绩，得到组织和战友的承认，实现自己的人生价值。
    83236部队 徐永江
    DW：83236部队
〖-ZW/正文〗
