〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行规定 办事公道合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑卫平、特约通讯员罗国君报道：入党、学技术、考学等一向被领导认为很挠头、基层很敏感的问题，如今，在某团处理得轻松自如，也变得不再敏感。
    团党委根据部队实际，专门制定《选配骨干、考学、学技术10个敏感问题执行规定》。具体执行时，做到条件、名额、要求“三公开”。并作出“任何人不得插手这10个敏感问题，违反者，追究当事人和领导责任”的硬性规定。今年3月，战士学驾驶名额刚下达，就有来自各方面的“关系条”递到团领导手中。党委“一班人”顶住压力，严格按规定公道办事，没有一人违规违纪。平时，他们还挂出意见箱，接受群众监督。从去年底至今，该团士兵提干6名，个个都是经群众评议，上下公认的优秀士兵，没有“关系兵”。
    该团政治处主任石人权对笔者说：“在关系战士切身利益的问题上若处理不好，就会失信于战士。作为领导，一定要按《纲要》高标准抓落实，不走样，才能赢得战士的信赖，才能增强基层的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
