〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心十忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心十忌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃中药，医生往往要交待许多禁忌。谈心如同吃药治病，也有犯忌的东西。
    一忌“许愿”。谈心许愿，短时间可能起到稳定情绪的作用，却不能解决战士思想上的实质问题。许愿容易还愿难。许的愿没有兑现，战士就会有受骗之感，思想问题会迅速膨胀，以至“病情恶化”。
    二忌“车轮话”。谈心特别强调具体情况具体分析。同张三谈是这套话，同李四谈还是这套话，战士会感到厌烦。这种空话套话车轮话似乎对谁都适用，其实对谁都没用。道理只有针对具体情况，才有生命力。
    三忌“片面性”。谈成绩一朵花，谈问题豆腐渣，简单片面地看问题，这样谈心，有问题的同志会过重地看待自己的问题，产生“反正是完了”的消极想法；而对有成绩的战士老谈成绩，又会使他飘飘然，实际效果都不好。正确的谈心方法，应该是辩证地看问题，既充分肯定成绩，又指出问题，并根据情况有所侧重。
    四忌“哄”。有的同志在谈心中不敢针对战士的思想问题进行思想交锋，只是嘻嘻哈哈地扯一顿，拉不开情面，或者不讲大道理，光讲小道理，使战士的思想问题得不到解决。只有开展批评和自我批评，以大道理管小道理，才能把住谈心的方向，达到教育人的目的。
    五忌“唬”。一个新战士入伍后，班长几次找他谈心，都是“唬人”，说什么你要是对班长不尊重，班长到连里一句话，就够你干半年的等等。唬人式的谈心效果肯定是不好的。新兵逐渐变成老兵，有些事也明白了，对你会很反感，谈心应该是满腔热忱地帮助同志，唬人式的谈心要不得。
    六忌“各谈一套”。当几个人找一个同志谈心时，要统一谈心的重点，然后分开去谈，不然，你谈的是一套，他谈的又是一套，这样的谈心反而给这个战士心中加剧了矛盾。同理，谈心也要注意内容的一致性，不能今天谈的是一套，明天谈的又是一套。
    七忌“乱指问题”。谈心难免要互相指出问题，但指问题必须力求准确。不负责任地乱说一气，甚至把优点当成问题给指出来，会使战士无所适从。指出问题要事先反复考虑，一时看不准的问题，宁可不讲，也不要乱讲。
    八忌“虚假”。谈心是交心活动，如果作为主导者不能真诚平等地待人，不讲真话，这样的谈心不如不谈。讲真话才有力量，真诚的谈心是不能搀假的。
    九忌“麻木不仁”。谈心中对战士的痛苦，应抱满腔热忱的关心态度，而不能麻木不仁。没有共同的感情，没有一颗关心人的火热之心，也不可能开诚布公地进行思想交流。
    十忌谈“第三者”。谈心中尽量少涉及第三者的问题，特别是第三者个人的一些私事。谈心中如果老谈论第三者的问题，既会造成同志间隔阂，也使谈心者怀疑你的品行，担心你明天又和别人谈论他。（连载完）
〖-ZW/正文〗
