〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平军事活动图集》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部图集是邓小平同志军事活动光辉实践的生动写照，是学习宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论尤其是新时期军队建设思想的生动教材
    刘华清王瑞林等出席发行仪式 于永波发表讲话
    本报北京10月31日电 新华社记者周志方、记者陈先义报道：《邓小平军事活动图集》出版发行仪式今天下午在中国人民革命军事博物馆举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林出席仪式，祝贺这部集中反映邓小平同志革命军事生涯的大型历史画卷出版。
    于永波在出版发行仪式上发表讲话说，邓小平同志是卓越的无产阶级革命家、政治家、军事家，在党所领导的革命和建设的各个历史时期都作出了重大贡献。战争年代，邓小平同志一直担负着军队的重要领导职务，指挥了许多著名战斗和战役；党的十一届三中全会以后，他以马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气，创立了建设有中国特色社会主义理论，提出了新时期军队建设的思想。我军正是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的指引下，顺利实现了军队建设指导思想的战略性转变，走上以现代化为中心的建设轨道。这部图集就是邓小平同志军事活动光辉实践的生动写照，是我们学习宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论尤其是新时期军队建设思想的生动教材。于永波强调，在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委按照小平同志的一贯思想，对军队各项改革和建设提出了许多新的要求。我们要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决贯彻落实党中央、中央军委的各项指示要求，坚持以邓小平同志新时期军队建设思想为指针，自觉按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，不断提高战斗力，圆满完成党和人民交给我军的各项任务。
    中宣部副部长徐光春出席出版发行仪式并讲话，对图集的出版发行表示祝贺。
    《邓小平军事活动图集》由本报长城出版社和中国有色金属工业新闻工作者协会共同编辑。画册共分15个部分，收集了邓小平同志半个多世纪以来在领导我国革命战争和军队现代化建设实践活动中的重要图片238幅，部分图片是首次发表。这些珍贵的历史镜头，生动地再现了邓小平同志几十年来为民族独立、人民解放，为人民军队的创建和发展，为新中国的诞生，为新时期国防和军队建设所建立的不可磨灭的功勋，展现了这位戎马倥偬、文韬武略的伟大军事家的风采。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任徐才厚、总后勤部副部长王太岚、中共中央文献研究室顾问李琦、新闻出版署副署长桂晓风，中国有色金属工业总公司负责人何伯泉、陈胜年，以及军委办公厅、总政有关部门的领导同志等100余人出席了发行仪式。
〖-ZW/正文〗
