〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界十大军工美国独占七家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 最新一期英国《经济学家》周刊登载的一篇报道显示，在全球十大军工企业中，美国就占了七家。
    按照1994年军工产品销售收入排列，美国的洛克希德-马丁公司以144亿美元高居榜首。军工产品销售收入在该公司销售收入总额中所占的比重为百分之六十二点九。
    居第二位的是麦道公司，1994年的军工产品销售收入为92.3亿美元，占其销售收入总额的百分之六十三点七。英国航空航天公司在十大公司中居第三位，去年的军工产品销售收入为72.7亿美元，占其销售收入总额的百分之六十四点一。
    除英国航空航天公司外，进入世界十大军工企业行列的非美国公司还有法国的汤姆逊公司和英国的通用电气公司，余者皆为美国公司。
    在十大公司中，军品销售收入在公司收入总额中所占比重最高的是美国的洛拉尔公司，达百分之九十五。
〖-ZW/正文〗
