〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓主攻方向促学科发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院战伤救护达到世界水平南方医院临床药理研究国内领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明总医院/南方医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白铁国、记者刘声东报道：在那场南疆烽火硝烟中，经成都军区昆明总医院救护的战地伤员达35％以上。8年来，全院又完成战伤救护的科研攻关100多项，其中获省以上科技成果奖53项。一批尖、难、急课题的相继突破，标志着我军战伤救护能力已达到国际先进水平。
    这个医院充分利用地处西南战区，曾救治战斗伤员多的优势，于1985年筹建了全军创伤外科中心，瞄准国际创伤尖端课题，选准主攻方向，开始了战伤救治、战伤护理系列研究。与此同时，还建成了国内一流的战伤监护病房，对各种危重战伤及突发事件的批量病员进行救护，形成了一套规范、科学、有效的抢救体系。全军创伤中心主任医师李主一教授等人的研究成果《火器性周围神经伤的研究及临床应用》、《四肢晚期战伤修复与功能重建的研究》，使战伤死亡率由1.95％下降至0.3％。
    本报讯 特约通讯员何国平报道：金秋时节，从第一军医大学南方医院传来消息，该院药材科所属的全军临床药理基地被总后卫生部确定为申报国家临床药理基地的重点单位。
    南方医院药材科十分重视人才队伍建设，舍得投资搞培训。对历年分配到科里的中专生，他们都分期分批送出去深造，并鼓励大专和本科学历的科技人员攻读更高的学历。他们还实行以老带新、压担子的办法，重点扶持有发展前途的青年科技人才。目前，该科大专以上学历人员占98.5％。人才兴带来学科建设的飞速发展。短短5年里，该院先后开发了10余种高科技新药，临床药理研究与应用达到国内先进水平，获得科技进步奖和医疗成果奖11项，药品质检合格率连续5年100％，科室被评为“全军药材工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
