〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重党性引导又重党纪监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委加强团以上干部管理；促进了党风和廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张为周赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张为周、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某集团军党委在教育团以上干部廉洁自律的同时，加大管理和监督力度，靠组织纪律的力量帮助他们经受改革开放的考验，促进了党风和廉政建设。日前，他们在学习贯彻党的十四届五中全会精神时，认真落实江主席的重要讲话精神，进一步修订和完善了对团以上干部实行严格管理监督的制度。
    该集团军党委按照党性的“尺子”对团以上干部从严教育和管理。他们首先着眼于政治，保证其认准政治方向，坚定政治信念，增强政治敏感，严守政治纪律，自觉地同党中央、中央军委保持一致。军委关于军以下作战部队不准搞生产经营的决定传达后，有的干部一时想不通。集团军党委召集团以上干部统一认识，引导大家从党的工作大局上思考问题，保证军办企业顺利集中归口。某师未经请示，将一幢部队营房出租给地方。集团军党委书记孙大发知道后，立即予以制止，指出宁肯经济上受损失，也不能在政治上犯规。
    该集团军党委一丝不苟地按党纪的要求约束干部，凡有明文规定的严格照办不走样；对于犯规的，不管涉及哪一级干部，都毫不含糊地查个水落石出，严肃执纪打“板子”。去年，群众来信举报一位旅领导有受贿问题，集团军党委派一名常委带纪检人员内查外调半年多，查清问题后给其应有的惩处。集团军党委还勇于把“板子”往自己身上打，在开展积极的思想斗争中解决自身的问题，为下级党委做出好样子。仅去年下半年以来，他们先后对3名常委违反领导干部生活待遇规定等问题开展批评和自我批评，并作出妥善处理。
〖-ZW/正文〗
