〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何强化八小时以外管理？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分单位探寻业余时间部队管理之道掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋吉河宋怀忠宋新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余时间部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中与分散兼顾
    ――10月28日摄自总参某通信团
    总参某通信团长途电话站靠精心组织活动的“软管理”，达到了战士业余生活充实、部队管理有序的“硬指标”。
    该站教导员薛丽说：“我们尝到了组织好战士业余生活的甜头，哪怕是在工作任务特别繁重难以兼顾的时候，也都坚持不懈。”站长成爱民说，全勤部队组织集体活动难度大，我们就采取调整值勤人员、拉长活动周期和为零散人员举办小活动的办法加以解决。为战士组织大型活动时，站领导、中队干部上机值勤，既保证了人员落实，又融洽了官兵关系。全站组织活动个个动手，人人参加。如她们组织的手工艺品展览、文艺晚会、时装表演等，都提前作准备，使战士们的业余时间过得非常充实丰富。对难以参加集体活动的零散人员，站里根据她们的作息时间单独组织小活动。前不久炊事班组织了一场别开生面的文艺表演，道具是锅碗瓢盆，乐器是锅盖菜刀，舞台、观众组织有序，战士们乐得前仰后合。
    宋吉河摄影报道
    营内与营外结合
    ――10月28日摄自北京卫戍区某部
    10月28日，笔者来到北京卫戍区某部。正在值班的通信员小符告诉我们，连长正在炊事班组织厨师培训，指导员在二班组织硬笔书法练习。随即我们找到了指导员杨英昌，他告诉我们，今天是星期六，除司务长上街买菜外，全连干部战士都在位。
    据悉，实行“双休日”以来，这个部队为确保管理有序，除强化了对官兵的纪律教育以外，还依据条令条例和上级有关规定，制定了一整套“双休日”管理的规章制度。为保证这些制度的落实，他们采取营内营外结合的办法，抓干部、抓骨干，抓持久，取得明显成效。
    上午10点，我们随同他们的纠察队巡逻在营区周围。纠察队员苏安告诉我们：我们每天巡逻，一个明显的感觉是，营内的纪律教育与管理确实发挥了作用，街面上军人违纪现象一天比一天少了。
    宋怀忠 宋新明摄影报道
    督促与检查并重
    ――10月27日摄自海军司令部警卫一连
    “赵勇――到！”10月27日晚8点40分，笔者来到海军司令部警卫一连，适逢连队晚点名，结果是：全连各哨位正常值勤外，在位率100％。
    指导员李久彪告诉笔者，我们连队担负着海军机关警卫任务，执勤点多面广，人员分散。因此连队党支部在教育干部提高责任心的同时，强调用制度管理，强化官兵条令意识。为此，一连结合本连的实际，先后制定了《连排干部管理规定》、《来队家属管理规定》以及“双休日”查铺查哨、官兵实行“五同”制度。为保证制度落实，连队干部以高度的责任感，狠抓督促检查，从就寝、起床，到请销假、晚点名，一日生活，井井有条。切实做到，定了的规矩坚决遵守，守纪违纪情况都能及时反馈，保证了各项规定的贯彻落实。
    宋怀忠 张强摄影报道
〖-ZW/正文〗
