〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩里说同中国保持接触是美最佳战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月30日电 （记者应谦）美国国防部长佩里30日在西雅图的华盛顿州对华关系理事会举行的午餐会上说，他坚信同中国保持接触是符合美国安全利益的最佳战略。
    佩里说，这一战略的主要前提是，“无论我们同中国之间存在什么样的分歧，我们总有重要的共同利益。这就决定了对话比对抗更合乎情理”。
    佩里主张美中保持高层对话，因为“通过健康、真诚的对话，我们能够在双方一致的领域一起合作，而在不一致的领域缓和紧张关系”。他说，同中国进行全面接触是过去20年来6届美国政府一直执行的、“确有成效”的政策。
    他批评美国有些人“就像冷战时期对待苏联那样”，主张对中国采取“遏制”政策。他说，从现实角度看，对中国采取遏制政策将导致同美国安全利益背道而驰的结果。
    他警告说，如果美国对中国实行“遏制”政策，美国在太平洋地区的主要盟国出于各自的经济和政治原因，支持这种政策的可能性“极小”。
    佩里还说选择接触政策不是为了讨好中国，这种政策的扎实基础是“现实和自身利益”。RW：佩里；美国防部长；言论
〖-ZW/正文〗
