〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你焦虑吗？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澳大利亚发明治疗新法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗焦虑症治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚悉尼大学发明了治疗焦虑症的简便、有效的方法。
    悉尼大学焦虑症诊所所长罗斯・孟席斯说，这种新疗法是一套简单易学的“脑力保健操”。与传统疗法不同，这套保健操的目的是教患者集中注意力，避免产生不必要的焦虑，它的特点是防患于未然。而传统疗法则是教患者与已经产生的焦虑意识作斗争。
    孟席斯说，这套保健操就好像是头脑的“举重锻炼”，如果经常练习，就能够增强控制自己意念的能力。
    他说，人们对于生活中的重大问题产生焦虑是正常的。但是焦虑症患者却总是为一些琐事而忧虑不安。一些患者在陷入忧虑当中的时候，甚至食不甘味。患者接受新疗法治疗后，精神稳定多了，能够更好地集中注意力，并恢复许多生活的乐趣。
    悉尼大学的研究人员对30名一般性焦虑症患者实施了新的疗法。实验证明，简单的方法可以收到良好的疗效。其中一名每天做两次“脑力保健操”的患者已经成功地克服了许多忧虑，包括对开车的不安，现在这名患者已可随意驾车去探亲访友。
    患者在做“脑力保健操”时，尽量把思维集中在一些美好的事情上，从而排除各种杂念。这种保健操很简单，患者一次就可以学会。同时，心理研究人员还会教患者如何战胜保健操难以排除的焦虑思绪。
    目前，悉尼大学焦虑症诊所正在办培训班，推广这一新疗法。
    （据新华社堪培拉10月30日电）
〖-ZW/正文〗
