〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格拉乔夫重申俄军在波黑不受北约指挥美政府官员呼吁国会支持出兵波黑乌首次公开其核裁军进展情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长格拉乔夫10月30日在莫斯科重申，俄军将参加在波黑的维和行动，但不接受北约的指挥。
    格拉乔夫说，俄罗斯和美国将各派数千名军人前往波黑，以促使该地区的局势正常化。但俄不接受俄军在北约指挥下执行任务的建议。
    美国助理国务卿、前南斯拉夫地区冲突调解特使霍尔布鲁克10月30日呼吁美国国会支持克林顿政府向波黑派遣维和部队。
    他说，如果波黑冲突3方领导人达成和解协议，以北约为主的多国部队必须立即开进波黑，以监督协议的执行。
    霍尔布鲁克强调，国会倘若在此关键时刻仍坚持反对克林顿政府派兵参加北约在波黑的维和行动，就将会直接妨碍波黑和平协议的执行。
    乌克兰国防部战略力量控制中心主任谢尔久克30日在吹风会上说，目前，乌克兰已经将80枚SS―19洲际弹道导弹解除了战斗值勤，并拆除了40个火箭发射装置。
    这是自1994年1月美国、俄罗斯和乌克兰3国总统就销毁部署在乌克兰领土上的战略核武器签署3方声明以来，乌军方首次公开透露有关乌克兰核裁军的进展情况。谢尔久克表示，乌方完全遵照3方声明履行其将核弹头运往俄罗斯销毁的进程表。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
