〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着风浪行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗场长娄元玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是4年前被调任农场场长的。当时有人对我说：“当生产单位的领导，头好点，话好说，风险难担。好比大风浪里行船，弄得不好会翻。”我相信这是实话。但是，能在改革的大潮中锻炼自己，不也是一种人生的享受吗？我凭着一股闯劲上任，4年来在激烈的竞争中拼搏，终于使老农场焕发了生机，产值利润连年递增，农场发生了较大变化。
    我的爱好之一是阅读人物传记。我发现，所有在事业上成功的企业家，没有一个是在避风港里成就了事业的。敢担风险，大胆探索，是他们共同的经验，也是我的榜样。我刚上任时，农场由于连年亏损，人心涣散，职工也仅剩下几十人，几乎濒临倒闭。我经过一番调查研究，征得其他领导同意，首先实行了一项大胆改革：实行风险承包，把生产定额和工资奖金紧紧地联系在一起。方案一公布，吃惯了“大锅饭”的职工一下子接受不了，有人骂，有人摇头，有人想看笑话。我认定了改革的方向，顶住了来自各方面的压力。经过实践中的努力，当我上任一年半时，农场已创纯利20多万元，十多年来第一次打翻身仗，官兵和职工尝到了改革的甜头。
    几年来，我们农场始终坚持这一办法并使之规范化，把风险承包扩展到农场的各个部门，有效地调动了全场职工的积极性和创造性，出现了人人为农场发展献计献策的局面，产值每年都有较大幅度的递增，产品也由过去的几个品种发展到现在的几十种。为了农场的再发展，我和班子成员亲自跑资金，跑器材，不辞辛苦，常常是过家门而不入。同时，我们和官兵、职工一起努力，搞好各项基础建设，建成了场部办公楼和家属宿舍楼，官兵和职工的生活得到了改善。
    现在，市场竞争激烈。我懂得：要想让农场发展，必须首先提高领导层自身素养，才能有效地驾驭农场这只航船。近年来，我带头搞好自学，学介绍企业管理经验的书籍，还利用业余时间攻读大学管理专业。通过学习，过去在实践中积累的经验得到了升华，工作起来更加得心应手。
    我当场长4年来，农场虽然有了一些变化，但各方面困难还不少。困难是压力，同时也是做好工作的动力。我决心继续迎着困难上，不断提高自己，把农场的工作做得更好。
    （刘其才、尹祖德整理）
    DW：沈空文官屯农场
〖-ZW/正文〗
