〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做好第一件事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校毕业时，我到尊敬的老教授家道别，他抚着我的肩说：“福一，到连队后，要努力做好第一件事。”
    刚到连队，正赶上战士们打靶归来，望着那一张张英气勃发的面孔，心中好一阵激动。我觉得自己是军区优秀班长，再加上两年的军校锻炼，如今来到一个全训连队，一定会很轻松地干出一番成绩来。开始几天，我努力寻找老教授说过的“第一件事”，可是每天不是训练、值勤，就是学习、劳动，这些恰恰都是我曾经干过而且干得很好的事，没碰到什么“第一件事”。于是，我开始放松了对自己的要求，工作中漏洞越来越多。全排夜间射击训练，我组织马虎，结果考核时全排成绩最差，在全旅讲评时我被点名批评。那一天，我回到寝室，拿出毕业合影照片看，想从中找到一些安慰，可是，照片上一道道目光逼视着我。于是，我给老教授写了一封信，谈到对“第一件事”的不理解。他在回信中鼓励我，使我明白每天所面临的每一项任务都是“第一件事”，都应当做好，半年里该有多少“第一件事”从我身边溜过，却没有认真去完成。第二年，我吸取教训，改变工作态度和方法，高标准严要求，关心爱护战士，同他们打成一片，渐渐地赢得了战士信任。当年，在军区组织的侦察兵建制排大比武中，全排取得三项第一，荣立集体二等功。每当我回忆这段往事，不由想起老教授所说的“做好第一件事”的叮嘱，从而认真地对待和出色地完成每一项任务，不断为基层建设做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
