〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导科学带兵 禁绝打骂体罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国兴罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国兴、特约通讯员罗国君报道：“你在部队被打骂体罚过吗？”当笔者就这个问题在某团调查近3年入伍的千余名战士时，答案竟一样：无！
    该团切实端正对士兵的根本态度，将搞好官兵关系，严禁打骂体罚战士上升到政治高度来认识。1993年11月，所在集团军转发了该团《谈谈我们带好新兵的几点做法》的经验。新《纲要》颁布后，该团又认真对照学习，进一步理解其精神实质，将此项工作做得更加扎实。从新兵入伍第一天起，他们就在干部、骨干中立下“严禁打骂体罚，违者严肃处理”的“硬规矩”，还专门编写出《带兵技巧30例》，并请该团老八路、原全军优秀指导员王遐方来队讲爱兵传统，传授带兵方法，促使各级带兵人学会科学带兵，杜绝简单粗暴。
    在该团，笔者所到之处，无不感受到官兵关系融洽、和睦的气氛：训练中，干部、骨干文明示教，战士勤学苦练；娱乐时，官兵争相登台献技、同唱同乐。
〖-ZW/正文〗
