〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样可以灭除白蚁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚仕荣彭随林牛州铖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白蚁灭除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第71期《读者之友》刊登了《有什么好办法灭除白蚁？》一文后，许多读者纷纷给我们来信，或介绍自己灭除白蚁的经验，或提供从书上看到的灭除白蚁的方法。在这里，我们向这些热心的读者朋友表示衷心的感谢。
    ――编者
    由于白蚁寄生于木具、墙壁内部，起初不易被发现，故应以预防为主。为此，室内和柜子里面要保持干净、干燥；不用的衣物可用塑料袋包起来存放，并经常拿出来晾晒。如果室内已经出现白蚁，可用以下方法灭除。
    1、药物灭除法。把灭蚁灵粉剂或亚砒酸混合粉剂喷洒在蚁巢、蚁道，或被白蚁蛀蚀过的物品上。喷洒药物最好选在白蚁出飞前或气温25℃左右白蚁活动频繁的季节，用药量一般为一个蚁巢5至25克左右；喷洒药从外围到中心逐步进行，以免白蚁逃走或遗漏；外露物体表面一般不宜喷洒，以防人畜中毒。
    2、中药熏杀法。面积为50平方米的房间，一次取朱砂10克，洋金花20克搅拌均匀，再加入少量助熏剂（如木屑等），关紧门窗，点燃药物。半小时后，可全部熏死室内白蚁。由于洋金花有强烈的致昏、麻醉作用，使用时，人不可留在室内。
    3、食饵诱杀法。用白蚁爱吃的松木、松花粉、甘蔗、芦苇、食糖等作诱饵，把白蚁诱集到一起，然后用灭虫剂将其杀死。
    4、树叶驱逐法。把银杏树叶、树枝放到家具、窗子、室内地上，一段时间后，白蚁会自动离去。
    5、油类灭治法。把煤油、柴油喷洒到蚁穴或白蚁经常出没处，白蚁沾上后会立即死亡。
    （根据姚仕荣、彭随林、牛州铖、汪金龙、刘存杰等同志来信整理）
〖-ZW/正文〗
