〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生性不服输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗211医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈治水，211医院中医科主任，首届“中国百名杰出青年中医”银奖获得者，获军队科技进步二等奖一项。
    川人陈治水，生性执拗不服输。36年前，两个姐姐先后死于普通病疾的痛楚驱使他立志从医，发愤干出点名堂来。
    结肠炎是一类以慢性非特异性炎性改变为主要特征的结肠病变综合症候群，人类对此病尚无特效疗法。为攻克这一难题，他查阅了40年代至80年代中医文献全部资料，结合周密的临床观察，提出了“脾胃虚弱，免疫功能失调”是溃疡性结肠炎的主要发病机理的观点，并研制了健脾灵片。为了验证该药的疗效，他行程几万里，对360例慢性溃疡性结肠炎进行系统观察治疗。目前该药已被用于治疗慢性溃疡结肠炎2000余例，被广大患者益为“肠疡克星”。
    陈治水喜欢的格言是：人生价值须靠一次次拼搏来实现。RW：陈治水；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
