〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗止谤不如修身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王和小张原来相处很好。一天，小张听说小王在别人面前讲自己的闲话，气愤难平，找到小王，不管三七二十一便吵了一架。从此，两人关系变得很僵。
    生活中，像小张那样听到一些闲言碎语，是免不了的。闲言碎语往往就像深谷怪风，无孔不入。尽管人人讨厌它，但它有时依然要吹到你的身上。
    那么如何对待闲言碎语呢？古人说得好：“止谤不如修身”。如果想止息闲言碎语，最好是先检点一下自身有没有做得不妥当的地方。身正不怕影子歪。如果自己一心一意干事业，老实做人，公道办事，闲言碎语也就会不攻自破。因为是非自有公论，行得正、走得端，不负责任的议论就掀不起大浪。
    当然，在有些情况下，闲言碎语的流传，不是由于自身不正，而是由于当了“露头椽子出头鸟”，引起旁人的嫉妒。所谓“事修而谤兴，德高而毁来”，说的就是这个道理。遇到这种情况，更应该格外冷静，泰然处之。要知道，生活中有爱嫉妒的人，“事修谤兴”的现象就不足为怪。做出成绩的佼佼者，往往要经受飞短流长说三道四的考验，但关键要能够不动摇，不退缩，迎头顶住。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”。否则，为流言所击倒，再也不敢出头冒尖，这才是更大的不幸与悲哀。其实，对于以损坏别人声誉达到“掐尖”目的，进而掩盖自己无能的做法，我们不必理睬，不必为此分散宝贵的精力。当然，对有些传播闲言碎语的人，应当用严肃的批评帮助他们，用正气来感化他们，这样才能收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
