〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院工作组飞抵云南灾区
    受党中央、国务院委派，由民政部、国家经贸委、国家地震局等有关部门人员组成的国务院联合工作组十月三十一日飞抵云南地震灾区，代表党中央、国务院，视察灾情，慰问灾民和参加抢险救灾的广大干部群众、人民解放军指战员、武警官兵及公安干警，协助地方开展救灾工作。
    今年日元贷款政府换文签署
    中日两国有关一九九五年度日元贷款的政府换文十月三十一日在北京签署。根据换文的规定，日本政府在一九九五年向中国政府提供一千四百一十四点二九亿日元贷款，用于首都机场扩建和西安供水等十一个项目的建设。
    全国最大成人中专在蓉开学
    全国最大的成人中等专业学校日前在成都军区举行了开学典礼，首批一万二千名战士学员喜获入学通知书。这一成人中专首批学员将分四个专业，有一点九万人参加了统一命题考试。
    （赵明仁、万元）
    全国书籍装帧艺术展将举行
    由国家新闻出版署主管，中国出版工作者协会、中国美术家协会主办的第四届全国书籍装帧艺术展览暨评奖活动，将于十一月七日在北京中国美术馆举行。这次艺术展览汇集了我国书籍装帧界近十年来的设计精品一千四百多件，代表了中国当代书籍装帧最高水平。 （刘兴安）
    中国西北艺术团赴香港演出
    应香港艺联有限公司的邀请，中国西北艺术团日前赴香港参加“亚洲艺术节”的演出。该团编排的反映我国鼓文化的南北鼓舞系列《华夏鼓风》富有西部特色，在“民俗舞蹈豪放化”方面作了大胆尝试。
    （张日堂、栗国龙）
    《计算机世界》以扶贫纪念创刊
    作为国内发行量最大的计算机科技专业报纸――《计算机世界》报，在纪念创刊十五周年之际，没有举行庆祝活动，而是将四十万元捐献给四川贫困地区，捐款仪式十月二十七日在人民大会堂举行。 （刘新如）
    首家天然奇石馆在桂林建成
    全国首家大型天然奇石馆日前在桂林七星公园内建成并正式对外开放。这家奇石馆是由军队转业干部向科生发起创建的。馆内分四个展厅，共展出向科生二十余年所收集的四十多个国家和地区的各类奇石精品八百余件。
    （舒松柏、张世学）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
