〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重士兵意见 及时排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱帆、特约通讯员罗国君报道：团里专门固定一台车，每周到基层连队巡诊一次，对较重病号及时派车送医院就诊。这是一名战士向团领导反映基层“看病难”的问题后，某团立刻见诸行动的一件事。
    该团政委李明举向笔者介绍，团党委在学习《纲要》时，深刻领会“尊重士兵民主权利，虚心听取他们的意见和建议”的意义。该团在建立士兵代表制度、各级定期召开军人代表大会、听取意见和建议的基础上，团领导经常深入基层与战士谈心，及时将战士的意见和建议带上来，供领导决策时参考；定期将士兵代表请上来，团领导和战士坐一条板凳，面对面交谈。对士兵提出的正确意见，及时答复，见诸行动。今年8月底，团里召开士兵代表大会时，战士提出住房、水电、文化设施等7个方面22条意见，团领导在解释、答复的基础上，做到“特事特办”，仅半个月时间就将反映出来的问题全部解决了。
〖-ZW/正文〗
