〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队高度分散；基层“防线”该咋设？某通信总站的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这不准那不准；建好支部是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清高艾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘仕清、记者高艾苏报道：记者日前在兵驻500公里线上的成都军区第一通信总站采访，见军营外“酒绿灯红”随处可见，不禁想：在这里基层“防线”该咋设？
    该总站过去的做法是：在各级规定的“不准”之外再增订规定，以至站里订出《100个“不准”》，并且每条都有相应的处罚规定。但令人困惑的是：“不准”刚下发全站，个别官兵却又在“不准”之外犯了规。
    《军队基层建设纲要》正式颁发后，总站党委把加强思想政治建设同落实《纲要》结合起来，对抵制腐朽思想文化侵蚀有了新认识：规定某些“不准”是必要的，但要使规定落到实处，关键是建设好党支部。
    总站党委在依靠基层党支部加强部队思想政治建设的过程中，坚持让“战斗堡垒”在第一线战斗的原则，重培养而不越俎代庖。三营三连指导员一次借故违反规定进了地方舞厅，尽管他是党支部书记，总站还是让连队党支部自己开批评会，自己拿处理意见，自己订改进措施，收到了很好效果。今年总站还先后两次集训基层党支部书记，站党委常委走遍各基层连队传帮带，使全站基层连队党支部都能按《纲要》抓落实，上级制定的各项规定得到严格执行。
〖-ZW/正文〗
