〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断冲上新的制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团“红三连”连长石秋明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王士彬王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区“基层建设先进典型巡回报告团”的足迹遍布华北大地，某团“红三连”连长石秋明是报告团中唯一的连长典型，他的发言博得了基层官兵一次次热烈的掌声。
    石秋明把全身心都投入了连队战斗力建设上。通过打基础、训尖子、抓改革，3年跃上三个新台阶：1993年在全师摩托化步兵连攻防战术课目考核中荣登榜首；1994年在师组织的加强步兵连综合战术演练考核中名列前茅；今年上半年在上级组织的步兵连共同课目对抗赛中独占鳌头。连队被集团军评为“基层建设标杆连队”。
    （一）
    1993年初，石秋明由志愿兵提干不久即任“红三连”连长。
    三连是一个战争年代英勇顽强、和平时期训练当尖刀的红军连队，但由于连年担负施工、生产、执勤等任务，致使连队的训练水平处于滑坡状态。面对这样一个连队，多次被军师评为优秀“四会教练员”的石秋明胸有成竹地走了两步棋。他根据连队的实际情况，挑选出单双杠、木马、障碍、5公里越野、射击、班战术等10多名有单项专长的战士，组成了训练示范班，并根据每个战士的特点，依据训练大纲的要求，实行从难、从严、从实战需要出发，加大训练强度。通过科学组训，很快涌现出一批训练尖子：如“特等射手”黄树兴、百发百中的四○火箭筒“神炮手”李明贤、“障碍飞人”姜红、集团军步兵班战术教学法优秀“四会教练员”汪海峰等。当年，师选拔5个项目的训练尖子，“红三连”一下子被选中干部战士46人。石秋明抓尖子不仅仅是为了夺金牌，而是通过抓尖子，树榜样，为连队训练趟路子、鼓士气。
    一大批尖子的涌现，为连队的军事训练注入了活力。但石秋明清醒地认识到：一个连队打仗，不能只靠几个尖子，要靠整体的力量。为此，石秋明又在抓整体训练上大做文章。几个月的严抠细训，连队整体训练水平大幅度提高。年底，连队在狼牙山接受师组织的战术课目考核中获得总分第一名。
    （二）
    连队基础训练取得大面积丰收后，石秋明又开始抓训练改革，把提高连队在现代条件下的作战能力作为新的奋斗目标。针对少数官兵中存在的装备落后，有劲使不上，再改革也很难有突破等畏难情绪，石秋明结合大量事实一再教育大家明白这样一个道理：在高技术条件下的诸兵种协同作战中，虽说一个连队的作用是有限的，但一个连队如同棋盘上的一个小卒，前进它是一把尖刀，防御它是一道屏障。从而使官兵们增强了立足现有装备，与强敌作战的勇气和信心。
    去年9月，团赋予“红三连”担任班进攻战术示范任务。石秋明在无现成教案和资料的情况下，成立了训练改革小组，摸着石头过河。他将连队拉到地形复杂的山上，进行探索性训练，取得了令人瞩目的成果。针对现代战争进攻节奏快的特点，摸索出了立体火力封锁下的接敌运动、多层次反复布雷情况下的开辟通路等9个方面的接敌战法。特别是对战斗命令的表述，采取了系列方案编号的办法，大大缩短了战斗准备时间，提高了战士的快速反应能力。
    开掘现有装备的潜能，是熟练掌握手中武器的重要内容。石秋明根据未来战争中武装直升机压制地面部队的特点，依据四○火箭筒的破甲性能，组织连队的10多名优秀射手攻关，找出了依托山崖、墙壁、树杈等地形地物用四○火箭筒打直升机的方法。去年“红三连”3名火箭筒手参加了集团军组织的“敌后破袭”演练，一举击落了拖靶。
    （三）
    谈及连队战斗力的生成，石秋明有自己独到的见解：战斗力是由诸多因素组成的，连队的作风、纪律、士气等都是战斗力不可分割的组成部分，衡量一个连队的战斗力，不仅要有良好的训练水平和武器装备，还要有严明的组织纪律和高昂的战斗士气。
    深谙此道的石秋明既注重在训练场上抓战斗力的提高，也注重把严格的日常管理、条令条例的落实和士气的培养作为战斗力提高和生成的又一途径。一天晚上，三连先后接到机关下达的次日早晨挖沟、晾麦子、打扫卫生、担任调整哨4项任务。如按正常时间起床很难完成。有人提醒连长向领导反映一下，石秋明表情严肃：“作为连队，必须无条件地执行上级命令，不能有丝毫的推诿！”于是，他科学安排兵力，组织全连提前起床，按时完成了任务。团领导得知内情后在批评机关协调不够的同时，对三连不折不扣执行命令的作风给予了肯定。RW：石秋明；事迹
〖-ZW/正文〗
