〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅老战士学五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、徐宇杰报道：连日来，兰州军区某炮旅数百名服役期满和超期服役的老战士，联系实际，认真学习领会党的十四届五中全会精神，深受鼓舞，干劲倍增。“站好最后一班岗，为连队再尽一份力”，已成为老战士们的自觉行动。
    五中全会召开后，这个旅及时传达学习会议精神，在老战士中引起了强烈反响。五营42名老战士在讨论中紧密联系国家、军队和个人的实际，谈体会、表决心，大家一致认为：回顾我国17年改革开放的成功经验，展望今后15年的宏伟蓝图，可以更加清楚地看出祖国强盛的希望。作为即将退伍的老战士，更应该将思想统一到党的十四届五中全会精神上来，坚持做到当兵一天，尽责一日，用实际行动来为部队建设做贡献。
    截至目前，全旅已有86名老兵联系好了工作或接到了地方厂、矿、企业的聘书，其中有42人是训练尖子和各类标兵、骨干。这些老战士表示，祖国建设的持续稳定发展，会为我们提供更多的就业机会，因此，早走晚走并不重要，只要部队需要，工作可以辞，聘书可以退，但为国分忧、为民扛枪的革命军人本色不能丢。现在，这些老兵在党的五中全会精神鼓舞下，正斗志昂扬地奉献在各自的战斗岗位上。
〖-ZW/正文〗
