〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里总统会见李岚清副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，科纳雷重申了马里坚定地坚持一个中国的政策。他说，选择中国作为朋友是马里作出的政治原则性选择，马里永远不会在这问题上与任何人作交易。
    科纳雷还说，马中友好关系是两国老一代领导人培育起来的，是经受了历史考验的，是真诚的，不会有任何虚伪成分。中国对马里的经济发展始终给予了很大的帮助，是真心实意的，因此马中关系不能与其他国家相提并论，马中两国应建立全方位相互最惠关系。
    李岚清副总理向科纳雷总统表示，以江泽民同志为核心的第三代中国领导人重视发展与非洲国家的关系，并对马里给予中国的一贯支持，包括坚持一个中国的立场表示深切感谢。他强调指出，中国和马里一贯相互支持、相互尊重，中国支持马里人民发展民族经济的努力。虽然中国人均国民生产总值还处在较低的水平，但仍将继续力所能及地帮助马里和其他非洲朋友发展经济，促进非洲的繁荣与稳定。RW：李岚清；外访
〖-ZW/正文〗
