〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱人的黄金大通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“火车一响，黄金万两”。
    作为我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次性建设线路最长的一条南北向铁路干线，京九的经济意义何在？
    铁道部在进行京九铁路可行性研究时就提出：修建京九对从根本上解决南北铁路运输紧张状况，开发沿线资源、发展具有中国特色的社会主义市场经济以及改善路网布局等，均具有重要的战略意义。
    国务院发展研究中心名誉主任马洪说：“京九沿线是二十一世纪中国经济快速发展的一个新的增长带”，从现代化开发的角度看，目前京九沿线“还是一大片尚待开发的处女地，然而它有广阔的发展前景。”
    上述观点可以说是人们对京九的共识，换句话说京九将成为名符其实的黄金大通道。
    这里且试举几例。
    ――京九铁路的兴建已在大别山区构成了“铁路经济带”。“背靠大别山，依托大武汉，面向大京九”，此乃当地政府脱贫致富的大思路。目前，黄冈地区7个县市新建黄砂、石材、石料加工企业700多家，产值过亿元。同时，为适应铁路施工的需要，发展运输、商业、饮食等三产企业3500多家；麻城市内有京九铁路87公里，在京九沿线各地名列第一。铁路进山，麻城变样，市内“黄金桥经济开发区”已应运而生，省内单位意向投资1亿多元。麻城市领导算过一笔帐：如果把去年的公路货运量改为铁路运量，一年可节省运费5000多万元，这笔款项相当于麻城的年财政收入。据红安县有关部门统计，该县的30万吨农副产品，靠公路只能运7.9万吨，商品率仅为26％，交通“瓶颈”严重制约了其经济的发展。
    ――再看看被革命先烈鲜血染红的赣南地区，赣州地区的甘蔗、烟叶、花生等种植面积和产量居江西省之首，它的矿产资源在省内乃至全国占有重要地位，吉安地区有“赣中粮仓”之美誉，可供开发和利用的荒山坡550万亩，对建立柑桔、蚕桑、茶叶、速生丰产林等基地，具有雄厚的土地后备资源。尽管这里的公路交通条件不尽如人意，但随着经济的发展，交通运输业的竞争却相当激烈。以赣州地区而言，1987年单位和个人拥有机动车达24433辆，比1980年增加3倍。这里的交通部门算了一笔帐：如果这个地区的运输改为铁路，则每年可以从汽车轮子底下省出6000万到8000万元的费用！
    ――江西省的各类矿产地有2500多处，它的钨、铜、铀、钽铌、稀土被誉为“五朵金花”，举世闻名，但目前开发程度不高；粤北河源地区的大顶山铁矿石蕴藏量2亿吨，目前年产50多万吨，京九通车后将扩大到年产300万吨。
    事实上，京九沿线除了丰厚的农业生物资源、矿产资源，还有可收到良好经济效益的旅游资源、工业技术资源以及人口和劳动力资源，所以人们把它视为我国中部一条南北向的纵横交叉的“鱼骨形经济增长带”。京九在经济上的魅力显然是十分诱人的。
    10月29日 于吉安
〖-ZW/正文〗
