〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末育才贵在经常重在质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后千名官兵问卷调查及座谈讨论纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒黄少勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区后勤部采取千名官兵问卷调查及座谈讨论的形式，就提高周末育才质量问题进行了调查。总的看，实行双休日以来部队的周末育才工作势头较好，但与军委、总部领导的要求还有一定差距。要缩短这些差距，当前要重视解决好以下几个问题。
    要克服齐抓共管中的断层现象，强化育才质量的组织保证。周末育才是一项涉及到计划、教员、器材、场地、经费保障等交叉性、结合性很强的工作。目前，不少单位成立了由主管领导和司政后共同参加的育才小组，对育才工作的开展起到了积极作用，但也存在一些问题。问卷中，有30％的战士对目前周末育才工作还不大满意。分析其原因，很重要的一点就是齐抓共管不落实，出现不同程度的断层现象。有的是“活动断层”，育才小组没有一套议事制度，往往是想起来碰碰头，工作一忙放脑后。有的是“落实断层”，一些单位育才小组成员不少，但实际操作只有一个干事，领导过问不多，业务部门配合不力，工作被动应付。有的是“指导断层”，一些单位对基层办班积极引导不够，出现追求数量、忽视质量、内容上重复交叉等问题，影响了育才工作的效益。大家讨论认为，弥补“断层”现象，一是组织领导要制度化。要把周末育才工作列为每周必议内容，建立定期分析和汇报制度，定期检查考核。二是齐抓共管要职责化。责任到人，分工明确，一级抓一级，是搞好齐抓共管的关键。比如，把专业对口的育才班、组交由对口业务部门管理，业务部门由义务变任务，像重视业务训练一样重视育才学习。对交叉性的学习班、组，则在育才小组的统一领导下，由政治部门统一计划，牵头实施；司令部门下达任务，抓好管理；后勤部门提供场地、器材等，防止相互依赖、你等我看的现象。三是育才规模要梯次化。不同层次的单位，办班的规模要与本级能力和条件相适应。例如，以团为主成立周末育才学校，培训技术水平要求较高的专业；以营为主设立育才培训班，培训应用广泛、师资教材不难解决的专业；以连为主设立各类培训小组，培训可以就地取材、互助互学的专业。
    要克服育才中的随意现象，遵循提高育才质量的内在规律。健全、规范的教学秩序，是提高育才质量的客观要求，也是人才培养规律的体现。从问卷中看，这方面还不尽如人意。要改变目前这种状况，首先要加强宏观指导，研究制订统一的规范化教学标准，基本做到“六有五坚持”，即有统一的教学大纲，有相对稳定的教员队伍，有课堂，有实习场地，有考核，有军地认可的证书；坚持教学计划制度、备课制度、批改作业制度、评教评学制度、考勤制度。从实践中看，达到有统一大纲、有相对稳定的师资和有认可证书有一定困难，但也不是无能为力，关键是领导重视，善于因地制宜。如驻城市部队可以利用驻地优势，与地方专业技术学校等教学机构长期挂钩共建，立足军营办班。驻边远山区部队，可以发挥现代通讯设备和电化教学的优势，与城市有关教学机构建立长期通讯联系，通过设立函授站、电教点等办法，也能基本实现育才班的规范教学。
    要克服培训与需求脱节现象，提高周末育才效益。从问卷中看，当前比较突出的问题是如何正确处理好利军与利兵、培训与需求的关系问题。问卷中，干部与战士的要求不同。战士中，70％希望学习内容能符合自己的需求。基层干部中，80％建议办班应主要适合部队条件，符合部队的需要。对此，大家讨论研究认为，要协调两者矛盾，一是要以对战士高度负责的态度，通过对战士进行意向调查，向战士家乡和家庭了解人才需求信息等，掌握战士的真实需求，在单位条件具备和可能的前提下，让开办的专业尽量满足战士的成才渴望。二是周末育才既要注重适合战士的口味，又不能一味迎合不切实际的过高要求；既要有利于战士成才，更要有利于部队全面建设。当部队条件与战士个人需求发生矛盾时，要引导战士顾全大局，做到少数服从多数，个人服从组织，并要善于运用各种学习竞赛手段激励大家投入到学习中去。三是要学用结合，为战士提供更多的学习实践机会。实践有多种形式，有的可以立足本单位现有条件边学边干；有的可以采取岗位调换的形式，把无通用技术的战士调整到有专业技术的岗位工作，边学习边实践边提高；有的可以在加强组织管理的同时，通过为民服务和集体参加国有企业技术生产活动来增加学习实践机会。最后，要从战士退伍工作安排考虑，建立人才档案，并与战士家乡民政部门取得联系，做好人才推荐工作，使育才工作真正做到部队需要，战士喜爱，家乡欢迎。
〖-ZW/正文〗
