〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持人生追求的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人/人生理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军作战，常常要抢占“制高点”。我想，在人的精神世界里，在立身做人的追求中，也有一个“制高点”。这个“制高点”不是别的，就是崇高的目标，远大的志向。这样的目标和志向，是人们的精神支柱，行动指南。在人生的道路上，有了这样的高标准，就有了无坚不摧的精神力量，生命之舟就能翻卷起绚丽的浪花，就会有闪光的人生。
    古人讲过“志当存高远”，就是说人生追求要有一个高标准。这个高标准，对共产党人和革命战士来说，就是为实现共产主义这个大目标而献身。从立身做人方面讲，就是要学习革命导师的思想和品质，以雷锋、焦裕禄、孔繁森等先进人物为榜样，把自己的一切奉献给祖国，奉献给人民。有人说，这样的标准太高了，我们普通人哪能像伟大人物那样？其实，伟大人物并不是天生的，他们的思想品质也是在实践中锻炼和培养出来的。《孟子》有一句话：“人皆可以为尧舜。”刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说得好：“不应该望到马克思列宁主义创始人那样伟大的革命家的思想和品质，认为高不可攀，就自暴自弃，畏葸不前。如果这样，那就会变成‘政治上的庸人’，不可雕的‘朽木’。”我们要想不变成“政治上的庸人”，不可雕的“朽木”，就应在精神追求上坚持高标准。
    “坚持高标准超越时代，同市场经济不合拍。”这是一种模糊认识。早在革命战争年代，条件那么艰苦，革命根据地广大军民，在中国共产党的领导下，不是自觉地做到自力更生，艰苦奋斗，毫不利己，专门利人吗？再观察一下现实，那些关心集体，热爱人民，廉洁奉公、无私奉献的先进人物比比皆是，怎么能说这是超越时代呢！认为高尚的道德追求同市场经济不合拍，更不符合客观实际。事实上，建设社会主义市场经济，不但不排斥高尚的道德追求，相反，它要求社会道德的进步来为自己服务。没有社会成员思想道德素质的提高，就没有健康的社会主义市场经济。就道德本身讲，它既植根于现实生活，又是对高尚的人生和美好社会的憧憬，促使人们追求高尚的精神境界和行为方式。可见，坚持人生理想的高标准，是发展社会主义市场经济题中应有之义，根本不存在什么“超越”或者“不合拍”的问题。
    “坚持高标准是说大话，唱高调。咱只要不犯错误就行了。”这也是糊涂观念。所谓说大话，唱高调，是指脱离实际，哗众取宠，而我们坚持在精神追求上的高标准，学习革命导师的思想品质，效法先进人物的精神境界，是完全可以实现的。人生追求像太阳，唯其大，才有永不枯竭的能源；如灯塔，唯其高，才能照耀前进的航程。正如高尔基所说：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。”如果追求平庸，把目标仅仅定在“不犯错误上”，就会放松对自己的严格要求，浑浑噩噩，糊里糊涂，最终不但会犯错误，还可能误入歧途，走上邪路。
    我们说学习革命导师的思想品质，达到先进人物的精神境界，不但是必要的而且是可能的，但也决不是轻而易举的。因此，面对困难，要脚踏实地，刻苦学习和修养，在实践的大熔炉里百炼成钢，最终实现理想的愿望。
〖-ZW/正文〗
