〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见埃塞俄比亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府重视并愿加强与埃塞俄比亚的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃（塞俄比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对埃塞俄比亚联邦民主共和国的诞生表示祝贺，并赞赏埃塞俄比亚过渡政府和人民及梅莱斯总理为实现国家和平与稳定、恢复经济、顺利结束过渡期所作的努力和取得的成绩。
    江泽民说，中埃两国人民之间的友好交往历史悠久。埃塞俄比亚人民革命民主阵线执政后，中埃两国关系发展顺利，我们对埃塞俄比亚希望加强与中国在各个领域合作的愿望及一贯坚持“一个中国”政策表示赞赏。
    江泽民说，中国一贯珍视同非洲国家之间的深厚传统友谊，重视在国际事务中同非洲国家的合作。发展同非洲国家的友好合作关系是中国对外政策的重要组成部分。他说，埃塞俄比亚是非洲的重要国家，作为本届非统组织主席国在政治解决冲突、促进地区合作与稳定方面作出了卓有成效的努力。
    梅莱斯说，埃中在政治、经济、外交等领域都成功地建立了良好的合作关系。他此次访华的主要目的是寻求进一步扩大两国合作的途径。
    会见中，江泽民介绍了中国改革开放的情况。两位领导人还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
