〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现宏伟目标的坚实保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民总书记关于正确处理十二个重大关系讲话座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习正确处理十二大关系讲话座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四届五中全会闭幕时的重要讲话第二部分《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》发表后，在全党和全国广大干部群众中引起强烈反响。为了更好地学习、宣传、研究、贯彻这一讲话精神，中共中央宣传部、中央政策研究室日前在北京联合召开座谈会，邀请中央和国务院有关部门的负责同志以及部分专家、学者，就这一讲话的思想内容、精神实质、重要意义和如何结合实际贯彻落实等问题，进行探讨和交流。
    徐光春（中宣部副部长）：江泽民总书记的这篇重要讲话，对正确认识和处理我国改革开放和社会主义现代化建设重要发展阶段的政治、经济、社会等重大问题，提出了一系列具有重要指导意义的理论观点、思想方法和工作原则。这篇讲话具有指导性、理论性、系统性、全面性、辩证性等特点，全面体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线、基本方针，系统地总结了我国经济建设和社会发展的历史经验和现实经验，深刻地辩证地阐述了处理事关现代化建设大局的“十二个重大关系”的思想和原则，对于正确制定和实施“九五”计划和2010年远景目标，在世纪之交进一步取得改革开放、经济建设和社会发展的更大胜利，具有重要理论意义和实践意义。
    郑科扬（中央政策研究室副主任）：江泽民同志讲的十二个重大关系问题，是从社会主义现代化建设的全局、从全国人民的根本利益出发提出和进行阐述的，我们只有站在全局的立场上去学习，才能真正地理解和把握讲话的精神实质。现在，我们的改革和发展已经进入一个关键时期，处理好各种重要矛盾，特别是一些深层次矛盾，都关系到改革和现代化建设的全局。所以，我们在学习江泽民同志的讲话时，要努力增强自己的全局观念，强化维护全局利益的自觉性。
    张学东（国防科工委副主任）：国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，是国家综合国力的重要标志。江总书记在讲话中专门对国防建设与经济建设的关系进行了精辟的阐述和科学的总结，反映了我国现阶段国防建设与经济建设的实际。江总书记讲话中关于改革、发展与稳定的关系，东部地区和中西部地区的关系，市场机制和宏观调控的关系，以及中央和地方的关系等内容，同样是国防建设中应该遵循的原则。因此，《讲话》不仅是经济建设的全面指导方针，也是国防建设的全面指导方针。
    胡德平（全国工商联副主席）：江泽民同志的讲话具有坚实的哲学基础，用矛盾论和实践论的观点认识社会主义的市场经济，又通过社会主义市场经济的实践进一步深化我们的认识。若干重大关系，就是若干重大矛盾。每一关系，每对矛盾，江泽民同志都指出了它们存在着不可分割的内在联系，都注重分析了矛盾统一体内部的平衡和协调，都反对“单纯强调这一方面，轻视或者忽视另一面”。
    林中梁（中央政法委研究室主任）：江泽民同志的讲话是对毛泽东《论十大关系》的继承和发展，是对邓小平建设有中国特色社会主义理论的正确运用和科学阐述。它有三个特点：一是内容丰富而又言简意赅，把涉及全局的重大关系都讲得清清楚楚，透彻明了；二是辩证统一而又观点鲜明，运用唯物辩证法的基本原理，全面深刻地揭示了各种复杂关系的内在联系，有的放矢地重点解决迫切需要解决的倾向性问题，把理论与实际有机地结合起来；三是高瞻远瞩而又脚踏实地，从实际出发，解决我国中长期的一系列根本性的战略问题，意义深远。
    徐鹏航（国家经贸委常务副主任）：学习江泽民同志讲话，我有两点认识：一、正确处理经济发展中速度与效益的关系，是实现两个根本性转变的关键。首先，我国需要保持较高的发展速度，但必须是有效益的。其次，要深刻认识重速度、轻效益是我国经济发展中的一大痼疾，必须加以解决。二、要处理好速度与效益的关系，实现经济增长方式的转变，就要加快经济体制改革的步伐，形成有利于节约、降耗、增效的企业经营机制，有利于自主创新的技术进步机制，有利于市场公平竞争和资源优化配置的经济运行机制。
    刘伟（北京大学教授）：江泽民同志在讲话中把第一、二、三产业间的关系作为必须正确处理的重大关系之一，是极为符合我国经济发展的历史规定性的，同时，讲话对我国现阶段三大产业关系上的主要矛盾和克服这些矛盾的原则，概括和阐述得也十分清晰、准确。到2000年实现人均国民生产总值比1980年翻二番，到2010年实现国民生产总值比2000年翻一番，不仅要求经济在数量上的迅速增长，而且更要求在产业结构上有实质性的转换，经济发展作为一个从落后的农业经济国到完成工业化进而实现现代化的进程，本质上是经济结构发生深刻转换的过程，尤其是在三大产业结构上，是以工业代替农业占据优势比重，继而第三产业替代工业占据优势比重的结构高度的逻辑递进过程。
    魏杰（中国人民大学教授）：学习江泽民同志的讲话有三点体会：第一，在处理东部与中西部关系上，江总书记所提出的加强中西部发展的措施，也正是东部进一步发展所需要的。因为：（1）中西部资源性产品的开发，可以缓解东部的资源紧缺状况；（2）中西部投资环境的改善，可以减轻目前存在的东部投资环境问题的压力；（3）中西部自身能力的发展，可以为东部创造广大市场。第二，在市场机制与宏观调控的关系上，江总书记强调两者在功能上的配合，这是因为：一是市场有刺激性，但有时有偏差；二是市场经济是信用经济，但市场不能完全靠自身建立信用；三是市场自身无法形成好的法制基础，这些都需要宏观调控加以解决。第三，在大型与小型国有企业的改革上，江总书记强调抓好大型，放开放活小型，为国有企业改革指明了方向。
    邹东涛（国家体改委研究所副所长、教授）：中国作为一个幅员广大、民族众多、历史悠久的发展中大国，要处理好改革、发展与稳定的关系，中央与地方的关系，客观上要求发挥政府在市场经济中的积极作用。中国目前人均收入和人均储蓄水平还比较低，市场体系不完善，农村人口比例大，二元经济结构严重。无论是资金的筹集和积累，基础设施的建设，环境的保护和改善，贫富悬殊的防治，都需要强有力的政府动员、组织、干预和协调。建立良好的经济秩序和高度的精神文明，不仅需要一个廉洁有效的政府在前面引导，也需要一个强有力的政府作后盾。
    （据新华社北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
