〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重当普通兵找回“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关干部下连当兵受益多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，师党委针对机关某些部门不同程度地存在着离基层远的问题，作出了机关干部分期分批下连当兵了解基层、熟悉战士的决定。
    重过士兵生活，干部们感觉与基层近了，与士兵亲了，工作办法多了，在当兵中找到了为兵服务的“金钥匙”，抓住了工作的主动权和发言权。第一批下连当兵的宣传干事在连队生活中，发现基层战士汇款单增多，产生消费攀比的现象，及时给予帮助引导，并给官兵上了艰苦奋斗的一课。返回机关后，又建议在部队开展了“要比贡献大，不比花钱多”的活动，效果很明显。重过士兵生活，机关干部切身体验到了基层的疾苦，进一步端正了为基层办实事解难题的指导思想。军需助理下连当兵时，看到连队一日三餐少见荤腥。经细查发现，连队帐本上却节余伙食费两万多元。通过分析这一现象，及时解决了一些连队存在的只注重看帐本、不注重看官兵桌上的“菜盘子”问题。下连当兵期间，机关还主动为基层解决了战士反映喝开水难、读报难等7个问题。同时，司政后技机关都制订了转变作风、服务基层的措施，基层到机关办事不再为难。
〖-ZW/正文〗
