〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家贫不为羞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名战士入伍前只做过卖冰棍的小生意，却吹嘘自己在家是个拥有万贯资产的大老板；有个农村籍战士的父亲千里迢迢来部队看儿子，这位战士却对别人介绍说，那位衣着破旧的老头儿是他家的一个“穷亲戚”。
    这不是讲故事，而是发生在笔者身边的真人真事。这些战士掩盖家贫的虚荣心令人齿寒。更有甚者，为编出自己来自“富裕”家庭的谎言，不惜打肿脸充胖子，过个生日还要花上几百元请朋友“热闹热闹”。钱不够用，就伸手向父母要，甚至借债，这实在是要不得的。
    其实，一个人无论家贫家富都不足为己荣辱，因为出身是无法选择的。一个人只要志存高远，奋发图强，在工作上做出一番成绩，即便是出身贫寒也会让人刮目相看。一个没有出息的人，纵有万贯家财，最终也是碌碌之辈，让人瞧不起。朱德、彭德怀等老一辈革命家都出身于寒门，但因他们为革命事业立下不朽功勋而受到人民的爱戴；满清末年的八旗子弟虽出身富贵家庭，却因游手好闲、不学无术而贻笑千古。可见，出身贫富并不重要，重要的是是否有远大的志向和能否在工作中做出成绩。
    家贫不是羞耻事，但隐瞒家贫、伪装成富家子弟，却是不诚实、不光荣的羞耻事。好面子的朋友可要想清楚，千万别干这种傻事。
    我们来当兵不是为斗富，而是为了保卫祖国尽义务。如果说战友之间要比什么的话，那就比比谁工作、训练出色，谁能当上优秀士兵。当然，也要比一比谁的两用技能学得好，一旦退伍回地方，便为建设家乡做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
