〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些退伍战士寄给老部队的书信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程玉清王加善周勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍士兵书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐信者汪光鑫、李建生（海军某部）附言：海军某岸导团团长刘田超，近日收到他当连长时连里一位退伍战士――现任安徽省安庆市杨桥镇党委书记的程玉清同志的来信。程书记在信中深深怀念自己5年的军旅生涯，他深有感触地说――
    今天的成绩得益于昨日的军营
    老连长：
    1986年我退伍回家当了村民兵连长，由于把在部队当班长时学到的一套管理经验用在工作上，得到父老乡亲的赏识，第二年就被群众推举当了村长。我大抓庭院经济，使全村人均收入从过去的500多元一下上升到1600元，名列安庆市前茅，被市委提了干，当了抓农村经济的副镇长。去年11月份，我又被任命为镇党委书记，现正在广东东莞挂职学习。说心里话，我的今天，得益于昨天的部队生活，得益于老连长和其他首长的教诲。在部队的5年，是我人生中收获最大的5年，为到地方工作打下了基础。
    我们一同去当兵的安庆籍战友在一起相聚交谈时，都觉得部队几年锻炼的可贵，更加珍惜老首长们的教诲。一起退伍的战友们，在部队几年都学有所获，增长了知识，拓宽了视野，磨砺了胆识，回到地方后，在市场经济的海洋里搏击风浪，尽情遨游。有的当了厂长经理，有的走上了领导岗位，在事业上取得很大成绩。这样的军旅生涯，是无悔和自豪的。我经常以自己在部队的经历来启发机关的年轻干部，使他们也得益匪浅。
    我要对现在部队的战友们说一声：切莫虚度时光，趁在军营的大好时机，努力学技术、学本领。有本事的人天地宽，回乡后用武之地有的是。
    老部下 程玉清
    荐信者曹德才（北京卫戍区）附言：我部最近收到北京农业大学在校生、原我部战士王加善的来信。他告诫部队的战友：生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔――
    退伍之后同样有机会上大学
    亲爱的老部队战友：
    我1991年秋服完3年兵役后，回到地方参加了次年的高考，被北京农业大学动物科技学系本科班录取。
    在3年的军营生活中，我站过岗，种过地，喂过猪，重活、累活、脏活，什么都抢着干。同年度兵中，我是第一个训练标兵、第一个当上班长、第一个党员发展对象。1991年全军统考时，我的腿部不幸扭伤，痛失了进军校深造的机会。次年服役期满，我非常难舍地脱下军装回到了故乡。正是军营锻造了我顽强拼搏、一往无前的精神，使我退伍后圆了大学梦。
    有人问我：“你当了3年兵后不后悔？”我引用部队中常唱的一首歌来回答：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。”我是一个“过来人”，地方、军营、大学都已生活过。各种环境比较起来，军营永远对我独具魅力。那里严明的纪律、艰苦的条件、火热的生活，不仅给予我强健的体魄，而且还磨练出坚毅果敢的性格和积极进取的作风。凭这些，在前进道路上遇到的一切困难，我都有充分的信心和坚强的毅力去克服。
    我原来英语底子薄弱，但在去年大学英语四级过关考试时，我凭着在部队练就的“特别能吃苦，特别能忍耐”的精神，连续加班加点一个多月，终于成为本班英语过关最早的少数几个同学之一。许多同学发自肺腑地感叹：“军营真能培养人。”由同学们推选，我还当了班长和学生会副主席。我说这些，并不是有意表现我自己，而是想告诉战友们：在军营里得到的，有时到离开军营后才感受到它的珍贵。
    你们永远的战友 王加善
    荐信者一兵（32417部队）附言：我部1992年的退伍战士周勇，现任江西铜业公司贵溪冶炼厂党总支干事、《江西铜业报》特约记者。他在给我的来信中讲述了自己退伍后的一段经历――
    靠良好的军人素质脱颖而出
    一兵好友：
    当了4年兵，我于1992年12月退伍后，次年6月被分配到现在的江西铜业公司贵溪冶炼厂。从一个炉前工开始，我凭着军人的良好素质很快被调到机关任干事。
    我们一块分进厂的共有40人。除有驾驶执照者外，全都安排在一线当操作工。我在部队入了党，立过三等功，练就了吃苦耐劳的作风。我把炉前工的岗位当成过去的新兵连，一切从头干起。我一边做好本职工作，一边坚持业余写稿。在这一年中，我常常是8小时紧张工作后挑灯夜战，下了大夜班还去采访，确实有点新兵连的刻苦劲头。由此，去年我被公司评为优秀记者。结合我个人经历，我觉得自己受益最深的是在部队养成的吃苦精神。
    我们全厂有职工3400多人，其中600多名是退伍军人，在现职中层干部中有相当一部分是退伍战士。我了解过他们的经历，其奋斗过程几乎是同样的：扎扎实实干一行，一步步向前迈进。事实上，对于地方来说，他们看重的是退伍战士严谨的作风，守纪律、能吃苦的素质，这正是退伍战士的优势。退伍战士大多很年轻，只要坚定信心，从头做起，是大有可为的。
    想念你的老战友 周勇
〖-ZW/正文〗
