〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团小组作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽某仓库采访小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈开惠/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访了几个基层的团小组，唯有驻闽某仓库的团小组，给记者的印象最深。
    黑板报上的几篇小文章，光看标题就颇具吸引力。一位老兵写的评论：《打工妹抛来绣球为啥不能接？》；一位新兵写的体会：《人生的高楼从现在开始打地基》。谁主办？团小组。一期由一个团小组主办。
    国防知识竞赛在热火朝天地进行。争先恐后，唇枪舌战，好生热闹。参赛者是谁？以团小组为单位进行初赛、半决赛，最后争个雌雄。
    久违了的收废品、捡破烂活动，在这个仓库反倒成了家常便饭。组织者又是团小组。一年可收入500元左右，用于补贴团活动的开支。以上这些，并非开个现场会临时做做样子，而是坚持数年。全库20多个团小组，没有一个形同虚设，全是有其名更有其实。经验何在？
    其一，有个责任心强的团支部。布置团的工作，不大包大揽，讲个计划，说个要点足矣。具体怎么落实，让团小组各显神通。
    其二，有个能干的团小组长。团小组长尽可能不要团支委兼任，不要班长兼任。一般都由老战士团员或是表现突出的新战士团员任团小组长。这样可以避免用团支部和班里工作取代团小组工作。
    其三，有个检查评比制度。检查评比的项目和内容都有具体的规定。谁好谁差，用杠杠条条一比，就比出个高低，比出个你追我赶的竞争氛围。
    耳闻目睹这些，记者实实在在地感受到，团小组是团的一块重要阵地，忽略了这块阵地，容易使团的工作浮在面上，难以扎根。团小组不是无所作为，而是大有作为。
〖-ZW/正文〗
