〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克斯坦总统会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乌（兹别克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干10月31日电 乌兹别克斯坦总统卡里莫夫10月30日下午在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委胡锦涛，双方在诚挚、友好的气氛中就双边关系和重大地区与国际问题进行了深入的交谈。
    胡锦涛首先转交了江泽民主席致卡里莫夫总统的信，转达了江泽民主席、李鹏总理对卡里莫夫总统的亲切问候。
    卡里莫夫总统热烈欢迎胡锦涛来访，感谢江泽民主席给他的信，并请胡锦涛转达他对江泽民主席、李鹏总理的亲切问候。
    胡锦涛说，乌兹别克斯坦独立后，在卡里莫夫总统领导下，独立自主地制订了符合本国国情的发展战略，走上了以政治稳定为本，避免激烈社会动荡，渐进的、分阶段的改革之路，在维护国家的独立和主权、振兴民族经济、保持民族和睦和改善人民生活等方面取得了明显的成就。我们对此感到由衷的高兴。我们相信，曾经创造过灿烂古代文明的乌兹别克斯坦人民沿着自己选择的道路走下去一定会有更加美好的未来。
    胡锦涛说，中国赞赏乌兹别克斯坦奉行独立自主、维护和平的外交政策，支持乌兹别克斯坦为维护中亚地区和平与稳定所做的努力，高度评价乌兹别克斯坦政府坚持“一个中国”、不与台湾发生任何官方往来的坚定立场，感谢乌兹别克斯坦政府在国际事务中对中国的支持。
    胡锦涛指出，中乌建交以来，两国关系发展顺利。卡里莫夫总统两次访华和去年李鹏总理对乌的访问，为中乌关系的发展奠定了坚实基础。中国政府将进一步致力于加强和发展同乌兹别克斯坦在政治、经济、科技、文化等领域的友好合作关系。中乌两国和两国人民要世世代代友好下去。
    在会见中，胡锦涛向卡里莫夫总统介绍了中国改革开放和现代化建设取得的新进展和中共十四届五中全会的情况。
    卡里莫夫说，乌中两国人民之间有着悠久的友好交往历史和传统友谊。乌兹别克斯坦人民对中国人民怀有友好和尊敬之情。乌中建交四年来，两国关系一直呈上升之势。乌兹别克斯坦希望同中国建立长期的友好合作关系。相信胡锦涛的来访将会进一步加强和加深两国的合作。他重申，乌兹别克斯坦坚持“一个中国”的立场，坚决反对任何针对中国的民族分裂主义活动。他强调中国是中亚地区和平与稳定的重要因素，赞赏中国对中亚地区的政策。
    同日，胡锦涛一行还向乌兹别克斯坦历史伟人纳沃依纪念像献了花篮。晚上，苏尔丹诺夫副总理在“纳弗鲁兹”宴会厅以乌兹别克斯坦共和国政府名义为胡锦涛访乌举行了欢迎宴会。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
