〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国伟王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区102医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张理义，南京军区102医院精神二科主任，获军队科技进步二等奖一项。
    南京军区102医院精神二科主任张理义，这个仅在大学期间学过20几个课时的军医，刻苦攻关，《癫痫患者的预后与生物、心理及社会因素的研究》获得军队科技进步二等奖。他还在10年的时间里，获得22项军队科技成果奖，发表论文110篇。
    我国心身健康测定技术多年来一直是个空白，张理义早就瞄准了这一课题。他利用值班补休时间和节日到学校、工厂、街道进行科研取样，经过6个月不懈努力，终于完成了该课题的预试研究，其论文《正常人群心身健康水平及其影响因素的研究》获得法国施维雅――上海优秀论文二等奖。之后他又在全国范围进行取样，终于完成了《中国心身健康量表的编制及其常模的建立》。
    张理义喜欢的格言：人生的价值在于求知，在于奉献。RW：张理义；事迹
〖-ZW/正文〗
