〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化训练管住人深化教育凝聚人优化环境吸引人健全机制约束人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻特区某部“四管齐下”确保管理全时制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理/特区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者韩瑞华报道：广州军区驻特区某部适应部队管理的新特点，坚持以条令条例为依据，严格控制军人外出，严格控制外部人员进入营区，坚决纠正部队与地方不正常、不必要的交往，走出了一条“8小时以内”强化训教，“8小时以外”强化监控的从严治军之路。
    ――强化训练管住人。该部队改革拟制了体能训练“一条龙”的训练计划，从连队到机关均按各自训练要求严格抓好落实；坚持单月组织建制连比武，双月组织军事训练尖子和“四会”教练员比武；每季度组织一次小拉练。满负荷训练提高了官兵的体能和训练水平，又强化了部队管理，有效地控制了人员外出。
    ――深化教育凝聚人。针对官兵现实思想，他们先后开展了正确认识特区、高标准建设驻特区部队的教育，激发官兵保卫特区、建设特区的光荣感和使命感；开展发扬我军优良传统、保持人民军队本色的教育，使官兵牢记我军宗旨，自觉维护军人形象，树立正确的人生观、价值观、金钱观，增强拒腐防变的能力；开展经常性的法纪教育，提高学法、守法、用法的自觉性。
    ――优化环境吸引人。这个部队在实践中感到，只有疏堵结合，健全各种服务保障措施，丰富军营文化生活，努力创造拴心留人的环境，才能真正把官兵“留”在军营。为增大“八小时以外”军营的吸引力，他们采取切实有效措施，抓好农副业生产，保证官兵生活水平不下降；办好功能齐全的服务社，保证战士不出营区就可买到必需的生活用品；组织部队开展形式多样的文体活动，增强官兵健康的情趣。
    ――健全机制约束人。严格管理，还需优化外部环境，实行全员额、全方位、全过程的管理。这些部队为此建立和完善了“四个网络”：建立军警民联防信息反馈网络，开展军地共管、共教、共防活动，扩大了管理的覆盖面；建立“部队、社会、家庭”三位一体的管理网络，提高部队管理的综合效益；运用好“两队”的管理监督网络，由军务、保卫部门组织纠察队、夜巡队，对部队落实条令条例和各项规章制度实施不间断的检查督促，确保营区内外实施全时制管理。
〖-ZW/正文〗
