〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生怎样参军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我妹妹现在地方大学念书，她从小崇尚军人，希望自己能够成为一名军人。近一两年来，报纸多次登地方大学生入伍的报道，这使她想成为一名军人的愿望更加迫切。但她不知大学生毕业后如何参军，需要什么条件，要办什么手续，由哪些部门承办，希望能给予解答。
    战士 刘力
    刘力同志：
    军队每年都有计划地接收部分地方高等学校毕业生参军，以补充到教学、科研等专业技术岗位。接收层次以毕业研究生和本科生为主。需求信息一般通过国家有关部门、新闻媒介等途径向社会公布。部队用人单位干部部门还会派人参加各地举行的高等学校毕业生就业洽谈会，到有关高等学校进行宣传，与院校商定拟接收毕业生的专业和数量，尔后对拟接收对象进行考核，确定人选。有志于献身军营的大学生，还可主动到军区、军兵种干部部门自我推荐。
    接收地方高等学校的毕业生，坚持德、智、体全面衡量，具体条件是：①拥护党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则，忠于祖国，热爱军队，志愿献身国防事业。政审符合征集公民服现役的规定。②学习成绩要求在良好以上。③身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。在不影响工作的前提下，对视力可适当放宽。
    按照总部的有关规定，电视大学、函授大学、职工大学、业余大学、自修大学的毕业生，以及委托培养、自费生不属于接收范围。
    总政干部部干部培训局
〖-ZW/正文〗
