〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团数百名老战士安心本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约通讯员何永红报道：10月17日，已满服役期的成都军区某团九连班长郭培越收到父亲的电报，告知家中已为他在烟草公司联系好工作，让他回去“面试”一下，他只给家中发了一封电报，便带着全班投入紧张的训练中。
    团政委常开明告诉记者：全团800余名满超期服役老战士中，有400余人家庭有各种实际困难，没有一人向组织提出请假和为私事分心的，他们工作标准不降，兢兢业业在本职岗位上勤奋工作，决心用自己的实际行动为军营生活画一个圆满的句号。广西宾阳籍老战士古庆琦，家里来信说村里正在搞山林承包，希望他趁还没退伍，先请假回家向村承包一片山地搞果树栽培。他白天积极参加连队工作，晚上给亲友写信，联系退伍后的“着落”。
    战士越自觉，组织越关心。该团广泛开展“为老战士排忧解难”活动：政治处通过与11个省的26个市、县民政、人事部门联系，把了解到的战士家乡人才需求信息印发老兵人手一册。机关还把每个老战士的特长，技术水平逐一向战士家乡政府和有关企事业单位推荐。
〖-ZW/正文〗
