〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报不是“会报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位的一位领导，对如何抓好工作想得不多，而对怎样向上级汇报工作却颇有心计。上级来人检查工作，他事先对有关人员进行“模拟训练”，哪些讲，哪些不讲，讲到什么程度等等，都统一口径；他在汇报时更是专拣好的说，有时甚至把计划中的事都当成成绩，讲得天花乱坠。群众称这样的汇报为“会报”。虽说这样的领导很少，但在基层单位也绝非个别。
    向上级领导、机关汇报工作，是为了让领导全面、准确地了解基层建设的真实情况。汇报之前做些准备，也属应当。但通过“准备”弄虚作假，搞报喜不报忧，就对工作有害了。用不真实的“会报”蒙骗上级，虽说可能会得到不明真相的上级的表扬，但最终于工作不利；况且，“西洋镜”总要被戳穿，那时造假者又怎样解释呢？
    一个单位工作的好坏，不是说出来的，而是靠扎扎实实的努力干出来的。向上级汇报，应该一是一，二是二，工作上有不足之处也敢于向上级“亮丑”，总结经验更要实事求是不掺水分。当然，上级领导在听汇报的同时，也要做些细致的调查研究，不被那些“会报”的人钻空子。
〖-ZW/正文〗
