〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下“不走的工作组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮师领导转变工作思路的采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年在南京军区部队中“名声欠佳”的某炮兵师，终于甩掉“后进”帽子，重新塑造出了自己的形象：部队思想稳定，不良倾向明显减少，事故案件基本刹住，基层建设呈整体向上的趋势。不久前，军委和军区领导来这个部队检查工作，对他们在基层建设中取得的明显进步给予了充分肯定。
    还是在一年多前，这个部队事故案件不断，基层建设的基础很薄弱，各级派下来搞整顿的工作组几乎没有断线。“整”来“整”去，“整”得部队没了士气。师党委“一班人”为了把基层建设搞上去，苦没少吃，节假日不休息，一年带工作组“泡”在基层的时间也都在半年以上，可是基层建设为何总不见有大的成效呢？这个炮兵师的领导们体会最深刻：最主要的原因是工作思路的转变问题。
    《纲要》规定各级领导机关要一级抓一级，实行层次领导。可是，过去这个师党委机关像“消防队”那样，哪里有问题就带工作组一杆子插到连队，不是搞“高压式”的整顿，就是“保姆式”的帮助。这样做产生的“负效应”是：团党委机关成了“甩手掌柜”，时间一长，团党委机关的功能就弱化了；只能见效于一时一地，难以取得长期的和部队整体建设的效果。其结果是师党委“一班人”费力大，收效甚微，基层各种问题还是没有从根本上解决。
    “一线”的工作还是要靠“一线指挥部”自己来抓。明确了新的工作思路后，师党委“一班人”紧紧抓住“一线指挥部”的建设不放，下功夫提高团一级党委机关的思想和业务素质，帮助他们理清工作思路和提高决策能力。该师党委已先后采取了两个大的步骤：一是实行定点帮带责任制。年初5名常委分别到各团找团领导谈心，与他们一起研究抓什么、怎么抓。在某团，师长马言振用3天半时间，与“一班人”逐项研究工作。这个团以往共同课目训练是个薄弱环节，经研究拿出了抓这个课目训练的章法，经军、师两级考核组考核验收后，取得了良好成绩。常委们到各团注意在实际工作中搞好传帮带，手把手地教。某团团长徐云清抓训练很有办法，但对抓管理路数不清，部队作风养成老是处于低层次，他很着急，但又一时感到无从下手，师领导教他从4个方面去抓，管理工作很快有了新的起色。
    他们采取的第二个大的步骤是帮助团一级班子在揭露矛盾和解决矛盾中增强工作的责任心和使命感以及解决自身问题的能力。前后搞了3个回合：5月份，结合师团干部的人生观教育，常委分别带工作组对团班子逐个讲评，让他们普遍洗了“一次澡”；6月份，在半年工作总结会上，师党委正副书记对他们进行讲评，使他们的思想又一次受到触动；9月份，结合传达军区党委书记座谈会精神，常委们分别带5个工作组找班子成员谈心，面对面找问题。
    师党委在转变工作思路中还有一条体会，就是抓“一线指挥部”不等于不要深入到部队建设的“末端”――基层连队去。同样是深入基层，现在与过去的着眼点却截然不同。过去“连进连出”，现在“连进团出”，师领导机关在连队发现的问题，要拿到“一线指挥部”来分析，帮助“一线指挥部”掌握一段时间基层建设中带倾向性的问题，由此牵一发而动全身，收到“牵一根藤，收一箩瓜”的效果。自3月开始，各团相继进行了爱国奉献教育。师政委胡升发带工作组到各团了解教育情况，在某团九连，他翻阅了指导员的备课笔记，授课的观点很好，但联系部队现实思想不够。接着他又调查了其他一些连队，发现存在类似问题。于是，胡政委回到团机关，同团政委和政治处主任一起分析如何在教育中贴近实际，弄清对不同教育对象分别解决什么思想问题，然后有针对性地进行补课。
    谈起这个师的基层建设发生的变化，师胡政委感慨地说：“‘一线指挥部’的能力增强了，等于师党委机关在基层留下了‘不走的工作组’。”
〖-ZW/正文〗
