〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图出名只求管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师贴近基层总结经验实实在在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师的领导机关投入了不少人力物力，总结推广了一些经验。但师领导在调查中发现，这些经验虽然有的在上面挂了号、得了彩，但却没能在面上开花结果，官兵们反映“有看头但没学头，虽新鲜却不实用。”
    为什么“点上高产，面上欠收”呢？师领导通过分析认识到，总结经验只热衷于在上面出名挂号，势必挖空心思搞花花点子，劳神费心却与基层实际不对号。要真正推动基层建设，必须善于发现和总结推广那些在部队实际工作中实在管用的经验。
    新思路带来新变化。今年初，这个师依据《纲要》，提出“不开现场会，集中精力抓部队”的口号。师团领导和机关干部开展了“蹲连住班”活动，从一人一车抓起，不搞“半截子工程”，做到“情况不明不撒手，难题不解人不走”。各级都注重发现总结基层连队的一些实用性强的好经验、好做法，及时在全师推广，很受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
