〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个边防军人的患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国庆节时，我部干事罗云第六次收到了广州军区总医院儿科专家朱会英追踪治疗其孩子罗培峰脑萎缩而寄来的药品包裹。朱会英为何三番五次给远在千里之外的普通边防军人孩子寄药治病呢？这里有一段感人的故事：
    1987年5月，罗云刚满两岁的孩子不幸患病毒性脑膜炎，留下了后遗症，左大脑大面积萎缩坏死，导致右侧肢体瘫痪。罗云的妻子为了不分散丈夫的精力，默默地照顾着多病的孩子，使丈夫连续6年立功，其中一次荣立二等功。
    此事传开后，我部领导和战士们十分同情罗云孩子的不幸，更为他妻子支持丈夫安心服役的精神深深感动，大家纷纷伸出了温暖的手。为了让罗云患病的孩子得到康复，部队党委向广州军区总医院反映情况，请求让患儿住院治疗。
    1994年9月18日，广州军区总医院院长张志英收阅了这封特殊的求医信后，先后两次挂长途电话找部队领导和患儿家长了解孩子的病情，并由副院长谢祥鳌和儿科副主任朱会英亲自联系接罗云的孩子来总医院治疗。
    1994年9月21日，罗云的孩子住进总医院的当天夜里就发病，四肢抽搐，不省人事……经值班医护人员紧急抢救，患儿才苏醒过来。
    第二天下午，由张院长牵头的10位专家组成的会诊小组来到病房，认真会诊。张院长勉励专家们竭尽全力，攻破难关。接着，专家们给患儿制定了实施100天临床治疗方案。鉴于患儿家庭经济负担太重，院党委决定，患儿住院的医疗费用，全部由医院承担。
    100个日日夜夜里，医务人员为了患儿获得康复，无私地献出了一颗颗滚烫的爱心。精湛的医术，爱的奉献，终于换来了孩子的新生，使其康复出院。
    为了巩固治疗效果，院领导指定儿科副主任朱会英进行为期四年的跟踪治疗。从此，他便定期给一个普通边防军人的孩子邮寄药品。
    53063部队 罗进荣 赵国宝
    DW：53063部队
〖-ZW/正文〗
