〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲上学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假一回家，我就听到妈妈抱怨：“你爸都50岁的人了，还念什么书。”我只知道爸爸喜欢看些农业科技方面的书，但不知他念书是怎么回事，觉得很新奇，便问起缘由来。
    前不久，县里要举办为期三个月的农民科技培训班，消息一传到村上，父亲便立即报名参加，现在吃住全在县城，像中学生一样，只有周末才回一次家。正说着，一阵“叮铃铃”的自行车铃声响起，只见父亲风尘仆仆地从30里外的县城赶回来了，他肩上挎着我中学时用的书包，上衣口袋别着一支我先前用过的钢笔……
    晚上，我和父亲聊起家常，他兴奋地告诉我，现在国家很重视发展农业，这次县里办农技培训班，是一个很好的学习机会，通过学习，收获很大。说到兴奋处，爸爸也流露出当初的苦衷。刚报名时，村上就有人劝他，儿子都上大学了，你还念什么书。另外，和他一块学习的大都是20岁出头的小伙子，只有他已50来岁了，学起来显得吃力。不过，他凭着一股犟劲、钻劲，学习成绩在全班居然名列前茅。
    星期一，我和父亲一道去他们的学校。上课时，我站在教室外面，只见他坐在第一排认真地听教员讲课，还不时在笔记本上记一记。看到这里，我的眼眶里热乎乎的，十年前，父亲送我到这座县城里读中学，而现在正在读大学的儿子又关注着父亲在这里读书。
    暑假结束了。归队后，我买了几本农业科技方面的书和一支精制的钢笔寄给父亲。从父亲身上，我看到了家乡农民的希望。
〖-ZW/正文〗
