〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养农村基层政权建设人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团育才工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路宗岭李金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村基层政权建设人才培养/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年的金秋时节，笔者走访了山东、江苏、河南等12个省市和地区的30多个村镇，欣喜地发现，济南军区某团培养出来的两用人才回到家乡大有用武之地。其中有300多名退伍兵进入村级领导班子，成为农村基层政权的顶梁柱。
    1991年初夏，这个团党委“一班人”在共商培养两用人才大计时，从一份内部材料上得知：全国73万个农村党支部，97万个村民委员会，总的形势不错，但仍有20-30％的农村基层组织有待加强。同时，他们从驻地胶东半岛的一些农村了解到，优秀退伍战士担任农村基层干部，带领乡亲脱贫致富奔小康，很受大家欢迎，而且，党委领导在抽查战士档案时也发现，不少战士的档案中乡镇政府填写了“请培养他们成为合格村干部”的人才需求意向书。
    几组数字及事实，使党委“一班人”眼前豁然开朗。他们认识到，过去培养两用人才单把劲使在培养技术技能型人才上，成绩固然可取，但毕竟成才面窄。党的富民政策需要更多的农村脱贫致富带头人，而部队培养军地两用人才的工作在这方面大有可为。
    1991年10月，这个团在驻地市的大力支持帮助下，创办了农村村级组织人才学校，培养农村村级组织建设人才，学校由地方有关部门提供教学实习场所，部队拟定教育计划，双方共同编写了一套24万字的教材，从连队农村籍战士中招收120名入伍满两年以上的党员骨干，学习作为一名合格的村党支部书记、村长所应掌握的农村思想政治工作、农村经济工作、农村常用法律等知识。
    为了丰富学员的实践经验，学校组织他们与驻地先进村的党支部成员结成帮学对子，适时跟班作业和现场观摩，学习如何召开支委会和村委会，如何解决村级组织建设中遇到的一些棘手问题。学校还经常组织学员搞想定作业，让大家轮流担任村支书、村长、民兵连长等职，指导他们按正规程序和方法召开支委会或村委会，回答教员提出的各种问题，进行摹拟演练。培养村级组织建设人才的工作，也受到了地方各级政府领导和有关部门的鼎力相助。驻地市市长孙百刚加班加点赶编了《村支书指南》送到部队老战士的手中，市委党校抽出两名教员长年担任农村村级组织人才学校的辅导员。老战士结业时，由军地双方联合考评验收合格后，颁发结业证书装入战士档案，作为向战士家乡的县级组织部、民政局及乡镇党委推荐的依据。军区首长和山东省的领导同志听取培训情况汇报后，给予了充分的肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
