〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方医院肾病研究成绩斐然王茹华身患绝症仍奉献不止张举贵带出等级厨师逾百名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云许少鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先云、许少鹏报道：“全军肾病中心”日前在第一军医大学南方医院挂牌。近几年，南方医院的肾脏病诊治与研究获得突破性进展，在全军形成了自己的特色和优势，内、外科急性肾衰的抢救成功率分别达到92.2％和66.7％，高于国外报告的59.7％和43.2％。
    本报讯 郭道来报道：南京军区82医院眼科主治医生王茹华，1986年被确诊为乳腺癌，在经过3次大的手术后，她以巨大毅力与病魔抗争。9年中，她参加巡回医疗等重大任务24次，出色地完成了体检、抢救等工作，并根据平时工作经验，撰写出《驾驶员视力保护200例》一书。
    本报讯 缪腮旺报道：日前，某部又一批连队炊事员通过了地方劳动部门组织的烹饪技术等级考核，获得厨师证书。至此，北空某通信团14连专业军士张举贵已带出等级厨师114名。小张先后采取个别帮带和为部队厨师培训中心讲学、示范的形式，为部队培养了一批实用人才。
〖-ZW/正文〗
