〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持进取精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录/进取精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部业余报道员小刘，在家庭遇到接二连三困难的情况下，坚持努力忘我工作，虚心向老同志学习请教，经常深入连队，连续采写出了一篇又一篇对基层有指导作用的优质稿件。由于他工作成绩突出，经上级考核，被破格提拔为军官。然而提干以后，小刘往日的工作积极性不见了，认为自己提了干，人生路上爬了一个“大坡”，奋斗目标实现了，该停下来歇口气，用不着再拼搏奋斗了。
    生活中常能遇到类似小刘这种情况。一些人在困难之际能想着如何寻找动力，全力以赴战胜艰难困苦，当生活的强者。而一旦“苦”去“甜”来，却往往滋生一种惰性，思想、行动上会马上懈怠下来，放松对自己的要求，产生“船到码头车到站”的思想，不思进取，稀里糊涂地混日子。
    小刘在提干前做出的努力和成绩是值得肯定的，提干后他应将组织的关心培养化为前进的动力，给自己加油鼓劲，不负众望，不断向新的更高的目标拼搏奋进，而不能足于现状，认为爬坡时期的艰辛过去了，该歇歇了。诚然，奋斗会换来一定的收获和甜蜜，然而不能只计算收获和成绩，更要看到摆在面前的还有许许多多新的工作在等着我们去完成。
    正像歌中唱的那样，“生活就像爬大山”，不用劲就爬不上去，一个人不努力进取，天赋再好也会落后。特别是在知识更新迅速、科技飞速发展的今天，不学习就会落伍。职务提升了，以自己的知识、阅历和工作能力，不可能一下子完全胜任新的工作岗位，更要抓紧时间给自己“充电”，补充“能源”。要有“官升一级，人矮半截”的认识，看到自己的不足和差距，永葆过去“爬坡”时的那股劲头，那种不畏艰辛、敢于攀登的进取精神。
    保持进取精神，最根本的是树立正确的人生观，端正自己的人生态度。要增强抵制享乐主义思想的侵蚀、培养吃苦奉献精神的自觉性，把组织的信任、重托化作前进的动力，一步一个脚印，扎扎实实作好本职工作；有崇高的敬业精神，干一行，爱一行，专一行，精一行。常有“爬坡”意识，保持旺盛充沛的工作精力，乐于进取，甘于奉献，才能不断进步，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
