〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后继者多留点参照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是我就任新职后整理资料时想到的。数月前，我奉命来到新的工作单位。走进办公室，发现前任留下了满满一柜资料，其中既有各种教材和参考资料，也有常用的工具书，尤其是那些材料袋里，分门别类装着工作总结、经验材料、典型事迹、简报等等，更引起了我的注意。从所标时间来看，不仅是前任，而且是前几任共同的积累。读着这些材料，我仿佛看到他们一任接着一任忘我工作的身影。
    由此我想到保持工作连续性的重要。“铁打的营盘流水的兵”，部队领导成员的变动也是经常的，过些年总要作些调整。而事业总是继续发展的，需要一代一代接力与传递。一个单位的兴衰荣辱，既有接的责任，也有传的责任。一般来说，传得好才能接得好。传的内容，既包括基础、家底、财物等“硬件”，也包括工作体会、成功的经验和失败的教训、单位特点以及需要注意的地方等“软件”。你交得越好，后继者展开工作就越容易些、方便些；交得不好，就从客观上给后继者增大了工作难度，影响工作的连续性。从一定意义上讲，“软件”的交接更加重要。所谓一个单位的传统，不正是多少人一代接一代的奋斗、实践和传递所形成的成功经验的结晶吗？
    而我们有些同志，往往在“传”“接”问题上有失偏颇。作为“接”的人，总希望“传”的人传得多些；而作为“传”的人，则往往考虑新单位的工作多，考虑老单位的需要少。人走了，公用图书带走，经验材料带走，甚至有些列入移交的文体活动器材也带走了。总之，让后来者自己从头干起吧！因此，有些机关或连队的图书资料、文体器材等等，上级年年补发，本级年年充实，却总是见少不见增，使后继者一切都得从头来，造成人力物力的极大浪费。有的甚至因为对新单位的传统、特点及存在的主要问题无从了解，上任之后，不得不花费大量的时间、精力去做了解的工作，致使有些问题没有得到有效的防范，给部队建设带来损失。
    这样看来，离任者如何多为后继者着想，多给后继者留点参照，实在不是一桩小事。要做到这一点，首先就要多一点“传”的意识。要看到“传”和“接”是相对的、变化的。在这个单位你是传递者，到了另一个单位你就是后继者；在这个时间里你是后继者，过段时间后你可能就是传递者了。将心比心，换位思考很重要。希望于人的，当自己处于那种位置时，就要努力实行。其次，还要有点甘为人梯的精神。一个人在任的几年里，不可能把要做的工作都做完，把要办的事情都办完。未办完的事情需要人接着办，未解开的难题需要人接着去解。你若是一个事业心、责任心很强的人，就应该把自己的经验体会无私地奉献给后继者，使他们少走弯路。牛顿提出“万有引力定律”，爱因斯坦创立“相对论”，很重要的是因为他们站在前人的肩膀上接力奋斗的结果。此外，还有最重要的一点，就是要克服私心杂念，做到立党为公。一些同志离任不想当“传人”，说到底是一种狭隘的个人主义或小团体主义作怪，是事业上的短视症。因此，能否给后继者多留点参照，也是对离任者品行端不端、党性纯不纯的一个检验。当好传递者，实在是一种崇高的使命，如果我们每个同志都能自觉地当好党的事业的传人，那不仅有益于后继者的工作，也是对部队建设、党的事业做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
