〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色独具前景看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会筹备见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚冬会筹备的过程中，哈尔滨人表现出了非凡的魄力和远见。也就是说，在驾驭和操作筹备工作上，表现出了相当的成熟性。
    筹备工作基本上是政府的事，要做到“人人关心亚冬会，大家都来献爱心”似乎也并不难，但要商家参与到筹备工作中来，并非易事。
    过去，商家参与大型运动会的筹备工作，一般都停留在赞助、捐赠、指定产品等层次上，而这次亚冬会，却成功地让商家承包承建亚冬会工程。
    亚布力雪场的高山索道，由香港惠扬公司投资建设；雪上运动员村，则由中国期货公司投资建设。运动员村实际上是中期公司在亚布力雪场所建风车山庄的一部分。由商家承建的工程不仅节约了费用，而且带动了当地旅游业的发展。尽管商家在亚冬会筹备中占的份额不大，却是一个有益的探索，给人很多有益的启迪。
    比赛场馆在比赛时热、在平时冷的问题，可以说是困扰大型运动会主办者的一大难题。在这方面，哈尔滨也解决得比较好。
    比如，在亚布力雪场修建之际，主办者就充分考虑到滑雪训练比赛与滑雪旅游相结合，做到雪场在承办比赛时旅游设施能为赛会服务，平时没有训练比赛任务时，雪场的基础设施又不会荒废，能为旅游服务，做到一举两得。这不仅极大地提高了雪场的使用率，也给当地的经济带来了不小的实惠。
    又比如，哈尔滨修建的几个滑冰馆，配套设施特别齐全，有的滑冰馆还能滑旱冰。这对休闲时间增多，正在加入全民健身活动的平民百姓，无疑是个福音。
    哈尔滨是我国一个难得的冰雪之城，具有独特的冰雪文化。哈尔滨人能很好地借助筹办亚冬会之机，强化自己的冰雪特色，发展冰雪旅游业，打出自己的知名度，无疑是一个高明之举。
    压题照片为国际上第五座国际标准的大型室内多功能速滑馆外景。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
