〖ZQ/总期〗13809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“中心”有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极做好混编分训中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天才徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训政治思想工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱天才、特约记者徐建平报道：金秋时节，沈阳军区某师混编分训改革结出累累硕果。记者在集团军考核验收现场看到：新战士操作两种轻武器射击弹无虚发，入伍3年的老战士个个能胜任班队列指挥，考核结果取得总评优秀好成绩。师领导高兴地对记者说：政治工作在训练改革中发挥了很好的保证作用，功不可没。
    他们针对混编分训更易体现个人能力的特点，加大训练价值观教育的力度，将全师近年来59名训练尖子到地方走上不同领导岗位的事迹编辑成册，打印下发到每个班排，还请转业到地方的训练尖子回部队，为全师官兵谈走练兵习武成才之路的体会，调动官兵训练中的积极性。他们根据混编分训编组多、人员分布广的特点，对团、营、连三级和司政后技四个部门组织协调做好混编分训中政治工作的职责，作了明确规定。各连队在每个年度兵中都根据需要建立思想骨干队伍，保证每个训练组都有1至2名思想骨干，并定期对他们进行培训，提高他们的工作能力，及时做好思想工作。各专业训练小组按照正规班排的要求，设立正副班长，赋予他们组织训练、做好本班组思想工作的权利和义务。他们还根据混编分训标准要求高的特点，充分发挥激励手段的作用，各团统一制定了训练尖子和各种标兵的评比条件，建立了“龙虎榜”，并3次组织军事训练竞赛，全师涌现出各类训练标兵210名。
〖-ZW/正文〗
