〖ZQ/总期〗9762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨轮伏大洋百舸竞江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同言王敏浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆三十五周年前夕，船舶工业接连传出捷报：8月30日，“瑞昌”号大型双体沿海客船在江州造船厂胜利下水，徐徐驶入滚滚东流的长江，从而填补了我国建造大型双体船的空白；9月27日，我国自行设计、被认为具有当前国际先进水平的六万五千吨巨型油轮“大庆527”号，在大连下水……
    在旧中国，水运事业十分落后。新中国成立后，船舶工业把设计、生产运输船舶作为自己的重要任务，使我国的水运事业有了很大的发展。党的十一届三中全会以来，随着船舶工业的日益兴旺，我国的水运事业才出现了巨轮伏大洋、百舸竞江河的生动局面。
    五十年代后期，船舶工业为海洋运输业设计、建造出了四千五百吨级油轮和五千吨级沿海货轮。到1965年，我国第一艘自行研究设计，全部采用国产材料设备建造的“东风”号万吨级远洋货轮完工，这标志着我国船舶工业进入了能够建造万吨级远洋船舶的新阶段。从1965到1983年，船舶工业为我国航运部门提供了一万三千吨至五万吨级的货轮、油轮一百一十艘，它们的足迹遍及太平洋、大西洋和印度洋，为促进国际贸易，发展我国经济作出了贡献。与此同时，船舶工业还为海运部门成批提供了七千五百吨级以下的多种沿海客货轮，这些船舶已成为我国沿海运输的主力。沿海货轮对保证国家重点物资的南运北调，特别是北煤和北油南运，起了重要作用。
    在内河运输方面，船舶工业围绕开发长江水系，先后制造了数千艘客货轮、货轮、拖轮、推轮和驳船。主要型号有：“江蓉”型、“东方红11”型、“东方红327”型等客货轮，“扬子江”号旅游船，“大众”号货轮，“大庆411”号油轮，四千马力推轮等。这些船舶，使长江运输能力有了大幅度增长，成了国民经济建设中一条东西走向的水上通道。此外，船舶工业还为其他内河水系，为渔业、农业、港口、航道和水利建设提供了大量船舶。1950年，在全国内河总货运量中，有97％是以风帆和摇橹、拉纤为动力的木船完成的。现在，机动货轮和驳船完成的货运量，已占内河总运量的88％以上。1983年，内河钢质货轮和驳船的净载重量，比1952年增加三十多倍。
    我国海底石油分布广阔，储量丰富。船舶工业为支援石油部门开发海底石油，自七十年代初设计建造我国第一座海上石油钻井平台以来，初步形成了一支具有科研、设计和建造平台能力的工程队伍。到1983年底，他们为国内建造了钻井平台四座，修理了一座；为国外建造了自升式钻井平台三座，修理翻新了一座。建造质量达到国际标准，得到了国内外验船机构的认可和好评。与此同时，他们还为国家重点工程的建设、轻纺等工业的技术改造，以及市场需要，提供了大型金属结构件、各种设备和生活用品。如在著名的葛洲坝水利工程中，船舶工业承担了大型人字闸门的建造任务。其中二号闸是世界上最大的闸门之一。它的门高三十四米，宽十九点七米，单扇门重五百七十吨。在宝山钢铁厂的建设中，他们承担了高二百米钢结构烟囱铁塔的制造任务。
    党的十一届三中全会以来，船舶工业的进出口业务也有了很大发展。到1983年共承接国外订货一百万吨。现在，他们已同美、英、法、德、意等四十多个国家和地区的一百多家公司、厂商建立了业务联系。出口的主要产品有三万六千吨、二万七千吨和一万八千吨货轮，一万二千三百吨和一万一千吨集装箱船，一万七千五百吨、一万六千吨和四千四百吨多用途船，七千二百吨滚装船，六万九千吨成品油轮等。这些船舶性能先进，质量优良，国际航运界普遍认为，中国造船业的技术和经验都是信得过的。
    半潜式海上钻井平台
    “瑞昌”号双体沿海客船。
    我国出口的三万六千吨散装船。
    我国出口德意志联邦共和国的一万二千三百吨集装箱船正满载货物，航行在大西洋上。 叶凤辉 张尔塞供稿
〖-ZW/正文〗
