〖ZQ/总期〗9762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产战舰驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟舸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八十年代的第一个春天，人民海军以我国自行研制的远洋综合测量船、海洋调查船、打捞救生船、远洋拖轮、油水补给船和导弹驱逐舰，编成一支特混舰队，开赴南太平洋，成功地配合了我国向太平洋发射运载火箭的科学试验。这支舰队，在太平洋上活动了一个多月，安全航行上万海里，圆满地完成了测量、护航、警戒和打捞火箭仪器舱等任务。这次远航，反映了人民海军的实力，也反映了我国舰船设计、制造技术已经达到了相当的水平。
    我国人民海军成立之初，只有为数甚少、性能落后的小型舰艇。为了建设强大的人民海军，巩固祖国的海防，新中国成立以后，我国船舶工业一直把向海军提供现代化装备作为自己的首要任务。三十五年来，通过转让仿制到全面的自行研制，国产战舰不仅有了相当数量的高速炮艇、鱼雷快艇、水翼快艇、猎潜艇、扫雷艇等水上轻骑和护卫舰、驱逐舰等水面作战主力舰，水下战舰方面也造出了鱼雷潜艇、导弹潜艇等。我国自行设计、制造的核动力潜艇已装备部队；海上作战所必需的辅助船也基本配套。
    经过船舶工业广大科技人员和工人的努力，我国国产战舰的品种有了大幅度增加。各种舰艇的武器系统也日臻完备，主力作战舰艇都已摆脱了单机、单控的落后状况，实现了火炮、导弹、深弹等完整的武器系统。同时，各种舰艇的航速、机动性能和续航能力也有了显著提高。随着海上补给技术的突破和海上补给船的设计、制造成功，我国战舰逐步改变了依靠码头、港口补给的落后状况，在海上的活动范围增加了。
    三十五年来，我国船舶工业的广大科技人员和工人积极开发、研究，使国产战舰的导航、作战指挥设备也得到了较快的发展，有些战舰还装备了比较先进的作战情报指挥中心，有效提高了我国战舰的快速反应能力和现代化指挥水平。
    三十五年来，我国国产舰艇的发展，对保卫祖国的海防，执行护航护渔任务，完成各种海上科学试验起到了重要作用。在1965年的“八・六”海战和1974年的保卫西沙群岛的战斗中，国产战舰立下了战功。1982年，国产潜艇成功地从水下发射了运载火箭，为发展我国的火箭事业作出了贡献。今年4月，由一色的国产舰船组成特混舰队，再次远航，在我国发射试验通信卫星的过程中，发挥了无法取代的作用。
    导弹护卫舰
    导弹快艇
    猎潜艇
    潜艇
    鱼雷快艇
    气垫船
    海上补给船正在给导弹驱逐舰（右）补充油料和淡水。 魏费供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
