〖ZQ/总期〗9762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花 欢歌曼舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同首都一百五十万群众欢度节日良宵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 新华社记者报道：无数耀眼的彩灯和五色光柱，把国庆节之夜的天安门广场和东西长安大街变成了奇妙的水晶世界。首都各界群众一百五十万人在这里和其它联欢点，举行了盛大的联欢晚会。
    胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫等党和国家领导人登上天安门城楼和首都群众一起参加联欢晚会。
    民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人、联合政府总理宋双、负责外交事务的副主席乔森潘，黄文欢同志，赞比亚总统卡翁达的夫人，国际奥委会主席萨马兰奇和夫人等贵宾，也来到天安门城楼参加了晚会。
    应邀来华的三千名日本青年和在京的外国专家、留学生等，同首都工人、学生一起在广场上载歌载舞，尽情联欢。
    七时五十分，一连串的红绿信号弹划破夜空，绚丽多姿的礼花凌空竟放。高低不同的礼花、信号弹和莲珠花，在夜空中组成一幅姹紫嫣红的立体画面。千姿百态的礼花和激光，使广场上的人群欢腾，也吸引着全城人的目光，给节日之夜的首都带来满城色彩、满城欢歌。
    在三次施放礼花之间，首都一些专业和业余文艺团体，在晚会上表演了音乐、舞蹈、戏剧、相声、杂技、武术、舞龙、耍狮子、跑驴、旱船、踩高跷等精彩节目。
〖-ZW/正文〗
