〖ZQ/总期〗9762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同游览中南海的日本青年会面
    中共中央总书记胡耀邦一日下午在中南海瀛台会见了来中南海参观游览的部分日本青年朋友和长期从事中日友好工作的日本老一辈知名人士。
    下午二时半，胡耀邦和王震、胡启立、郝建秀、李鹏、田纪云等同志一起来到瀛台，和日本青年朋友见面，并合影留念。王兆国、胡锦涛、刘延东等同志也参加了会见。
    在涵元殿，宇都宫德马对胡耀邦说：“你邀请的三千名日本青年访华实现了，我们很高兴。”胡耀邦说：“诸位来了，我们也很高兴。使二十一世纪成为中日更加友好的世纪，反映了两国人民的愿望。”他问在座的日本朋友：“现在这样的发展势头怎么样？”日本朋友热烈鼓掌。冈崎嘉平太说：“我们要进一步努力。”胡耀邦说：“你和宇都宫德马先生都是长期从事日中友好工作的老前辈，应当特别受到尊敬。”正说话间，今年三十八岁的日中青年友好交流日本组织委员会总代表小野寺喜一郎走了进来。他对王兆国说：“我们都是能到二十一世纪的人。”胡耀邦说：“我们非常羡慕你们。”大家都笑了起来。
    胡耀邦还向日本青年介绍了中共中央书记处和他在中南海办公的地方。会见结束前，当他拱手向日本青年说“再见”时，日本青年激动地用汉语高呼：“日中友好万岁！”
    赵紫阳总理会见萨马兰奇一行
    赵紫阳总理一日下午在中南海紫光阁会见国际奥委会主席萨马兰奇时说，中国政府将全力支持北京根据亚洲奥理会的章程办好一九九○年第十一届亚运会，并希望在条件成熟时在北京举办奥运会。
    赵紫阳说，自一九七九年中国奥委会在国际奥委会的合法权利得到恢复以来，我们与国际奥委会的合作是好的，并不断发展。我们希望这种良好的合作关系继续发展下去。
    在亲切的交谈中，萨马兰奇对他能在洛杉矶奥运会上为中国运动员颁发本届奥运会的第一枚金牌感到荣幸。他说，中国运动员在洛杉矶奥运会上的出色表现使洛杉矶人民，以及全世界人民都为之钦佩。中国运动员的良好体育道德为体育界树立了很好的榜样。
    邓颖超会见日本友好人士的后代和亲属
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超，一日下午在中南海她的住处亲切会见了来华参加中日青年友好联欢活动的部分日本友好人士的后代和亲属。
    当一百四十多位中国人民的老朋友的儿子、女儿、孙子、孙女们来到中南海西华厅时，长期致力于中日友好事业的邓颖超同志特意在上衣上佩了一朵鲜艳的月季花，在庭院里摆了十几桌茶点，热情欢迎日本朋友的到来。
    日本青年们纷纷代表他们的长辈向邓颖超问好。邓颖超高兴地请他们转达自己对日本各方面致力于日中友好的朋友们的问候，转达对广大日本青年的问候。
    会见结束时，邓颖超和日本青年一起照了像。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
