〖ZQ/总期〗6822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国共产党中央委员会的唁电
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我们极其悲痛地获悉中国共产党中央委员会主席、中国人民的伟大领袖、国际无产阶级和全世界被压迫民族被压迫人民的伟大导师、泰国人民崇敬和爱戴的朋友毛泽东同志逝世的消息。我们谨代表全体党员、人民解放军战士和泰国全体革命人民，向同志们并通过同志们向中国共产党全体党员、中国人民解放军和全中国人民表示最深切的哀悼。
    毛泽东同志是当代最伟大的马克思列宁主义者。他在同党内外、国内外阶级敌人的斗争中，继承、捍卫和发展了马克思主义、列宁主义。他崇高的一生，为无产阶级、全世界被压迫民族和被压迫人民的解放事业以及国际共产主义运动，作出了伟大、辉煌、不朽的贡献。他把马克思主义、列宁主义的普遍真理，同中国革命和全世界无产阶级革命的实际相结合，创造性地发展了马克思主义、列宁主义。他提出了殖民地半殖民地国家革命的一整套伟大的理论和策略，提出了以农村包围城市、武装夺取政权的道路，把新民主主义革命同社会主义革命联系在一起，并且提出了在无产阶级专政下继续革命的理论，进一步丰富了马克思主义的宝库，是无产阶级、全世界被压迫民族和被压迫人民的光芒万丈的指路明灯。
    毛泽东同志缔造了伟大、光荣、正确的中国共产党，缔造了强大的中国人民解放军，缔造了繁荣昌盛的中华人民共和国。他在激烈和长期的革命过程中，进行了两条路线斗争，战胜了各种机会主义路线，保证了中国人民的革命从胜利走向更大的胜利。他领导新民主主义革命走向胜利，使亚洲和世界的形势以及革命和反动力量的对比朝着更加有利于革命的方向发展，为全世界被压迫民族和被压迫人民解放事业的胜利，开辟了新的道路。
    毛泽东同志领导中国人民，在经济、政治、科学技术、国防方面，把中国建设成为强大的社会主义国家。毛泽东同志提出了在无产阶级专政下继续革命的理论。无产阶级文化大革命的胜利以及反击右倾翻案风的胜利，使无产阶级专政更加巩固，社会主义方向坚定不移。这是毛泽东同志对当代世界历史的伟大贡献。
    毛泽东同志是伟大的共产主义者。他关心和全心全意地支持、帮助全世界被压迫民族和被压迫人民的革命斗争。在国际共产主义运动中，毛泽东同志坚决同以苏修叛徒集团为中心的现代修正主义进行了斗争。他总结了反修防修、防止资本主义复辟、建设社会主义、巩固无产阶级专政的一整套新鲜经验，使无产阶级、全世界被压迫民族和被压迫人民的革命事业蓬勃发展，推动人类历史胜利前进。
    毛泽东同志的一生，是最伟大和最光辉的一生。中国人民革命在各个时期、各个方面的胜利，都是在毛泽东同志领导下取得的，都是伟大的毛泽东思想的胜利。全世界被压迫民族和被压迫人民解放斗争的胜利，都得到光辉的毛泽东思想的照耀。
    毛泽东同志的逝世，对中国人民、国际无产阶级和各国革命人民，对国际共产主义运动，都是不可估量的损失。他的逝世，必然引起所有革命人民无法形容的悲痛。
    泰国共产党忠于马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。泰国共产党的成长壮大和开展人民战争所取得的成就，都是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想在泰国的胜利。泰国共产党、泰国人民解放军和泰国全体革命人民，要化悲痛为力量，更好地坚持学习和掌握毛泽东思想，广泛地联合所有劳动人民和一切可以团结的力量，把人民战争进行到底，驱逐美帝国主义，推翻反动政府，建立一个独立、民主和繁荣的新泰国。泰国共产党支持中国共产党和中国人民的社会主义革命和社会主义建设。泰国共产党将坚持和中国共产党、其他马列主义政党、全世界被压迫民族被压迫人民和革命者一道，同帝国主义、现代修正主义和反动派斗争到底，推动全世界革命人民为争取独立、民主和社会主义的斗争向前发展。
    全世界无产阶级和革命人民的伟大导师毛泽东同志永垂不朽！
    泰国共产党中央委员会
    一九七六年九月十日于泰国
    马来亚共产党中央委员会的唁电
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    惊悉国际无产阶级和被压迫民族被压迫人民的伟大导师、中国人民敬爱的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席、中国人民政治协商会议全国委员会名誉主席毛泽东同志不幸逝世，我们感到无比悲痛。我们谨代表马来亚共产党全体党员、马来亚民族解放军全体指战员和马来亚人民，向你们，并通过你们，向中国共产党全体党员、中国人民解放军全体指战员、兄弟的中国人民，以及毛主席的家属表示最沉痛、最深切的哀悼。
    毛泽东主席是当代最伟大的无产阶级革命家和思想家。他缔造和领导了中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国，把中国共产党建设成为伟大的、光荣的、正确的马克思列宁主义政党，把中国人民解放军建设成为百战百胜的人民军队，把中华人民共和国建设成为坚不可摧的革命堡垒。他为中国人民和世界人民解放事业的胜利，为共产主义事业的胜利，献出了自己的全部智慧和毕生精力，立下了永不磨灭的丰功伟绩。
    在毛泽东同志的英明领导下，中国共产党和中国人民沿着毛主席开辟的农村包围城市、武装夺取政权的道路，英勇奋战，用人民战争推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，赢得了新民主主义革命的具有历史意义的伟大胜利。
    在毛泽东同志的英明领导下，中国共产党和中国人民遵循毛主席关于无产阶级专政下继续革命的教导，以阶级斗争为纲，独立自主，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国，赢得了社会主义革命和社会主义建设的具有历史意义的伟大胜利。
    毛主席亲自发动和领导的无产阶级文化大革命、批林批孔运动、批邓、反击右倾翻案风斗争，摧毁了刘少奇、林彪为头子的两个资产阶级司令部，粉碎了邓小平复辟资本主义的阴谋，进一步巩固了中国的无产阶级专政，使社会主义中国对世界革命的进程发生着日益巨大的影响。
    在国际共产主义运动中，毛主席高举马克思列宁主义的革命旗帜，率领全世界真正的马克思列宁主义者，同以苏修叛徒集团为中心的现代修正主义展开了原则性的针锋相对的斗争，赢得了具有划时代意义的伟大胜利。
    毛泽东主席是当代最伟大的马克思主义者。半个多世纪以来，他把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命和世界革命的具体实践相结合，在同国内外、党内外阶级敌人的长期、尖锐、复杂的斗争中，继承、捍卫和发展了马克思列宁主义。毛主席关于新民主主义革命的理论、关于人民战争的理论、关于在无产阶级专政下继续革命的理论、关于党的建设的理论、关于哲学和文学艺术的理论以及关于当代重大问题的一系列科学论断，丰富了马克思主义的理论宝库。战无不胜的毛泽东思想给各国革命人民指明了斗争的方向，照耀着他们前进的道路。
    毛主席作为当代最伟大的无产阶级国际主义者，十分关怀包括我国在内的世界各国人民的革命斗争。他高举无产阶级国际主义的旗帜，坚决反对苏修叛徒集团的投降主义、大国沙文主义、霸权主义，大力支援各国无产阶级和被压迫民族被压迫人民的革命斗争。他对加强我们两党两国人民的革命友谊和战斗团结，对加强中国共产党同全世界真正的马列主义政党和组织的革命友谊和战斗团结，对加强中国人民同各国人民特别是第三世界各国人民的革命友谊和战斗团结，作出了极为宝贵的贡献。
    毛主席的逝世不仅对中国人民，而且对我国和世界各国革命人民，对国际共产主义运动，都是不可估量的损失。
    为了继承我们敬爱的伟大导师毛主席的遗志，我们深信中国人民必将紧密团结在中国共产党中央委员会周围，化悲痛为力量，贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，夺取社会主义革命和社会主义建设的更大胜利，把中国建设成为一个强大的社会主义国家，进而实现共产主义。
    为了继承我们敬爱的伟大导师毛主席的遗志，马来亚共产党人和马来亚人民决心化悲痛为力量。我们要努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，坚持和发展革命武装斗争，为夺取我国新民主主义革命的彻底胜利而奋斗。我们要同中国共产党和中国人民紧密团结在一起，同各国真正的马列主义政党和组织以及各国革命人民紧密团结在一起，为打倒帝国主义、现代修正主义和一切反动派，为实现共产主义而共同奋斗。
    战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！
    伟大的、光荣的、正确的中国共产党万岁！
    伟大的革命导师毛泽东主席永垂不朽！
    马来亚共产党中央委员会
    一九七六年九月十日
    日本共产党（左派）中央的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    获悉中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席、中国人民政治协商会议全国委员会名誉主席毛泽东同志逝世，日本共产党（左派）全体党员怀着无比悲痛的心情，致以衷心的哀悼。
    毛泽东同志在推进中国革命和世界革命、同阶级敌人长期斗争的过程中，继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，为国际共产主义运动和世界革命的发展作出了伟大的贡献。毛泽东同志是中国人民和全世界革命人民敬爱的伟大领袖，是当代最伟大的马克思主义者。
    毛泽东同志的逝世，不仅是中国共产党和中国人民的不可估量的损失，而且也是世界无产阶级和各国革命人民以及国际共产主义运动的不可估量的损失。
    毛泽东同志亲手创建了中国共产党，顽强地同党内的“左”、右倾机会主义进行了斗争，把中国共产党发展成为伟大的、光荣的、正确的马克思列宁主义政党。
    毛泽东同志领导中国共产党和中国人民，经过长期的武装斗争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，取得了伟大的新民主主义革命的胜利，建立了中华人民共和国，接着又进行了社会主义革命和社会主义建设。毛泽东同志领导的中国革命从胜利走向胜利，改变了东方和世界的形势，为被压迫民族和被压迫人民的解放事业开辟了新的道路。这特别是对日本的无产阶级和革命人民的解放事业的发展给了深远的、不可估量的影响。
    毛泽东同志总结了国际共产主义运动和无产阶级专政的历史经验，发展了关于社会主义社会的阶级和阶级斗争的理论，同时亲自发动了无产阶级文化大革命，使社会主义革命和社会主义建设胜利前进。所有这些，对于粉碎资产阶级妄图把社会主义“和平演变”到资本主义的阴谋，对于指明从社会主义走向共产主义的发展方向，都具有重要的意义。
    毛泽东同志对列宁和斯大林逝世后的国际共产主义运动的发展起了领导作用，作出了伟大的贡献。特别是在第二次世界大战后的各个时期，他向全世界革命人民指明了国际无产阶级的世界战略，给了被压迫民族和被压迫人民反对帝国主义、社会帝国主义和各国反动派的斗争以无限的鼓舞，并为他们揭示了胜利的前景。与此同时，他还领导了粉碎国际共产主义运动内部产生的以苏联修正主义集团为中心的现代修正主义的斗争，彻底地揭露了现代修正主义，使国际共产主义运动发展到一个新的阶段。
    毛泽东同志在同阶级敌人进行的长期斗争中，丰富了马克思列宁主义的理论宝库，把无产阶级革命运动引向一个新的阶段，有力地促进了人类历史的发展。
    毛泽东同志伟大的一生，是不知疲倦地献身于无产阶级领导的中国人民、全世界被压迫民族被压迫人民的解放事业和共产主义事业的一生，是同阶级敌人进行不屈不挠的斗争的典范。
    我们一定要深入学习毛泽东同志伟大的生平，以他为榜样，永远纪念他，化悲痛为力量，为革命事业的胜利而向前迈进。
    一九六六年日本的真正的马克思列宁主义者同宫本修正主义集团的斗争，一九六九年日本共产党（左派）的成立以及其后的发展，这些决定日本革命胜负的事件，都是在毛泽东思想的指引下取得的伟大胜利。我们再次表示决心，为了在日本取得人民民主革命的胜利，我们要以毛泽东同志为榜样，坚持无产阶级国际主义，始终一贯地坚持走把马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的普遍真理与日本革命的具体实践相结合的道路。
    战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！
    伟大的、光荣的、正确的中国共产党万岁！
    全世界革命人民敬爱的伟大领袖毛泽东同志永垂不朽！
    日本共产党（左派）中央委员会
    一九七六年九月十日
    厄瓜多尔马列主义共产党中央的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    请接受我们代表厄瓜多尔工人阶级和厄瓜多尔人民对毛泽东同志的不幸逝世表示的哀悼心情。全世界工人阶级和各国人民失去了英明的领袖，他是一位忘我的革命战士，他领导中国共产党揭露和反对现代修正主义，坚持无产阶级国际主义。我们相信，光荣的中国共产党一定会坚定地维护毛泽东同志的各项原则。
    此致兄弟般的敬礼！
    厄瓜多尔马克思列宁主义共产党中央委员会
    九月十一日于基多
    多米尼加劳动党建党促进委员会唁电
    中国 北京
    中国共产党中央委员会第一副主席
    华国锋同志：
    中国人民和世界无产阶级革命的著名领袖、敬爱的毛泽东同志的逝世使我们深为震惊。我们多米尼加的马克思列宁主义者谨向中国党、中国政府和中国人民表示，我们坚定不移地和你们团结在一起，绝对相信社会主义革命必将在中国取得更大的胜利，世界革命必将粉碎帝国主义、修正主义和一切反动派。
    多米尼加劳动党建党促进委员会（“六・一四”革命运动红色路线、红旗、无产者之声、马列主义道路）
    十一日于圣多明各
    希腊马列主义者组织发表声明
    新华社雅典一九七六年九月十二日电 希腊马克思列宁主义者组织中央委员会发表声明，对毛泽东主席逝世表示深切哀悼。
    刊登在九月十一日一期的希腊《人民之路》周刊上的这篇声明说：“全世界共产党人和进步人民同广大的中国共产党人和人民一起，怀着深切的悲痛，获悉我们时代的伟大革命领袖、最伟大的马克思列宁主义者毛泽东主席于九月九日凌晨逝世。毛主席在其致力于使人类从压迫和剥削中解放出来的事业的一生中的革命思想和革命工作，使他成为我们时代最伟大的革命人物，成为为了使世界摆脱帝国主义、社会帝国主义和世界反动派所造成的不公正、战争和数不尽的苦难而奋斗的全世界共产党人和劳动人民心目中最有才干、最受爱戴、最受尊敬的革命领袖。”
    声明说：“在毛主席的指引下，中国人民像毛主席在一九四九年十月一日宣布中华人民共和国成立时所宣告的那样，已经站起来了。在他的指引下和他的伟大的哲学和政治著作的光辉照耀下，中国共产党人和人民在中国新民主主义革命完成后，致力于社会主义建设以及巩固和加强无产阶级专政的伟大斗争。”
    声明强调说，毛主席关于阶级斗争和在无产阶级专政条件下进行阶级斗争的分析，是对马克思列宁主义的理论与实践的崭新的和巨大的贡献。由毛主席亲自发动和领导的无产阶级文化大革命、批林批孔运动以及最近批判邓小平反革命的修正主义路线的运动，一次又一次地挫败了在中国复辟资本主义的一切努力。
    声明接着说，在毛主席指引下，中国人民坚定地面对帝国主义和社会帝国主义的各种阴谋。现在中国人民和全世界人民在反对两个超级大国和它们的霸权主义政策的斗争中已经建立了最密切的联系。中国根据毛主席的教导宣布决不做超级大国，中国人民坚定不移地支持各国人民正义事业，这加强了中国的国际地位，粉碎了帝国主义和社会帝国主义的一切反华阴谋。
    声明说，“全世界千百万共产党人承认，毛主席是革命理论的创立者、全世界无产阶级和被压迫、被剥削人民的伟大革命领袖马克思、恩格斯、列宁和斯大林的事业的伟大继承者”。
    声明说，毛主席逝世是世界共产主义运动的一个巨大损失，由此而引起的悲痛，必将使所有的共产党人更加自觉地学习光辉的毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
