〖ZQ/总期〗6822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席永远活在我们心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年，毛主席看解放南京的胜利捷报。
    一九四九年十月一日，毛主席在天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国成立。
    一九四九年九月，在中国人民政治协商会议第一届全体会议上，毛主席当选为中华人民共和国中央人民政府主席。
    一九五○年，毛主席主持中国人民政治协商会议第一届全国委员会第二次会议，讨论通过了中华人民共和国和国国徽图案。
    一九五二年，毛主席视察黄河。
    一九五三年，毛主席投票选举人民代表。
    一九五四年，毛主席亲自修改我国第一部社会主义宪法《中华人民共和国宪法》（草案）。
    一九五五年，毛主席在中国共产党全国代表会议。
    （本版照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
