〖ZQ/总期〗6822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳共（马列）主席希尔同志到我使馆吊唁并发表悼念文章
    新华社堪培拉一九七六年九月十一日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔九月十一日到中国驻澳大利亚大使馆对毛泽东主席逝世表示最深切的哀悼。
    希尔同志在大使馆对中国驻澳大利亚大使周秋野说：“澳大利亚共产党（马克思列宁主义）全党的同志们都对毛主席逝世感到极为悲痛。”
    澳共（马列）机关报《先锋报》九月十日出版了悼念毛泽东主席逝世特刊，希尔同志在特刊上发表了题为《毛主席的教导鼓舞着千百万人民为解放而斗争》的长篇文章。
    文章说：“任何语言确实都不足以描绘出毛泽东同志的雄伟形象。”“毫无疑问，毛主席是我们时代最伟大的人物”，“并且象马克思、恩格斯、列宁和斯大林一样，他是一切时代最伟大的人物之一”。“作为中国人民的领袖，他的业绩震撼了帝国主义和资本主义世界。这些业绩不仅鼓舞了中国人民走向解放和社会主义，而且鼓舞了全世界劳动人民和被压迫人民沿着为解放和社会主义而斗争的道路前进。今后也将继续是这样。”
    希尔在回忆他同毛主席的多次会见时写道：“他的谈话充满着智慧、鼓舞力量、谦逊、为人民服务（的思想）、热情和洞察力。他是马克思―列宁主义的大师。”他写道：“毛主席发自内心地对普通人民寄予无限信任。在他的著作中洋溢着这种信任。”
    文章说：“毛主席留给我们的遗产比任何纪念物都更加珍贵。这份遗产就是献身于革命和用革命鼓舞（人民）的榜样，就是马克思列宁主义的经典著作。这些经典著作涉及马克思列宁主义的一切方面。”
    希尔在文章中特别提到：毛主席“在一切斗争中都抓住纲”。“他从来不忘阶级斗争。他理解、阐明和证实了在无产阶级专政下存在着阶级斗争。”“他很早就察觉了苏联领导集团中出现的资本主义、帝国主义和法西斯主义分子，苏联的这些人一直力图并仍在力图使资本主义在中国复辟。他们注定是要失败的。”“在中国，毛主席发动和领导了无产阶级文化大革命、批林批孔斗争和反对邓小平翻案复辟活动的斗争。”“他了解资产阶级就在共产党内，阶级斗争必然要在党内反映出来。”
    希尔写道：“毛主席是中国的一个伟大的爱国主义者。”同时，“他又是一个杰出的国际主义者。他为所有的革命者、被压迫人民和劳动人民服务。他的一生事业鼓舞着我们大家。他是中国人民和全世界人民的伟大的无产阶级革命家。”“毛主席的教导深入中国和世界亿万人民的心里。”“在他的毕生业绩和教导――这些教导真正继承、捍卫和发展了马克思列宁主义――的指引和鼓舞下，中国人民一定会取得更大的胜利。世界革命人民一定会更加认真地努力把他们本国的情况同马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的普遍真理结合起来。他们也一定会取得胜利。”
    英萨利副总理到我驻墨使馆吊唁
    新华社墨西哥城一九七六年九月十日电 正在墨西哥访问的民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利九月九日上午前往中国驻墨西哥大使馆，对毛泽东主席的逝世表示深切的哀悼。
    自由查谟和克什米尔总统到我驻巴基斯坦使馆吊唁
    新华社拉瓦尔品第一九七六年九月十二日电 自由查谟和克什米尔总统萨达尔・穆罕默德・易卜拉欣・汗，九月十一日专程从穆扎法拉巴德来到中国驻巴基斯坦大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    他在吊唁簿上写道：“在这一悲痛的时刻，克什米尔政府和人民同中国政府和人民在一起。中国的伟大领袖是克什米尔人民的一位真诚的朋友。”
    孟加拉国领导人到我使馆吊唁
    新华社达卡一九七六年九月十二日电 孟加拉国总统、军事管制首席执行官阿布・萨达特・穆罕默德・赛义姆九月九日下午到中国驻孟加拉国大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    孟加拉国军事管制副执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼，副执行官、海军参谋长穆什拉夫・侯赛因，副执行官、空军参谋长阿卜杜勒・加法尔・马哈茂德，先后在九月九日下午和十日到中国大使馆吊唁。
    赛义姆总统和副执行官齐亚・拉赫曼分别在留言簿上题了词，向毛泽东主席表示敬意。
    到中国大使馆吊唁的还有孟加拉国的许多高级军政官员和各界代表。
    一些国家驻孟加拉国的外交使节也前往吊唁。
    孟加拉国政府宣布，九月九日下午，全国在听到毛泽东主席逝世的消息后立即下半旗，十日全天下半旗，对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    马来西亚总理到我使馆吊唁
    新华社一九七六年九月十二日讯 吉隆坡消息：马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩九月十一日到中国驻马来西亚大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有马来西亚外交部长东姑・艾哈迈德・里陶丁，一些政府部长和国会议员。
    到中国大使馆吊唁的还有马来西亚知名人士敦・陈修信、各界友好人士和许多国家驻马来西亚的外交使节。
    毛里塔尼亚总统到我使馆吊唁
    新华社努瓦克肖特一九七六年九月十一日电 毛里塔尼亚总统、毛里塔尼亚人民党总书记莫克塔・乌尔德・达达赫九月十日上午前往中国驻毛里塔尼亚大使馆，极其沉痛地哀悼毛泽东主席逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有在努瓦克肖特的毛里塔尼亚人民党全国政治局委员，其中包括国民议会议长萨勒・阿卜杜勒・阿齐兹、外交国务部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯等人。
    博茨瓦纳总统到我使馆吊唁
    新华社哈博罗内一九七六年九月十一日电 博茨瓦纳总统塞雷茨・卡马九月十日到中国驻博茨瓦纳大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    陪同卡马总统前往中国大使馆吊唁的还有外交部长阿尔奇・莫圭等。
    各国驻博茨瓦纳的外交使节也在同一天到中国大使馆吊唁。
    冈比亚总统到我使馆吊唁
    新华社一九七六年九月十二日讯 班珠尔消息：冈比亚共和国总统达乌达・贾瓦拉九月十一日上午到中国驻冈比亚大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    陪同贾瓦拉总统前往中国大使馆吊唁的有冈比亚外交部长阿利乌・巴达拉・恩吉等高级官员。
    一些国家驻冈比亚的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    莫桑比克总统到我使馆吊唁
    新华社马普托一九七六年九月十一日电 莫桑比克总统萨莫拉・马谢尔九月十日上午到中国驻莫桑比克大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    萨莫拉总统在灵堂前献了分别署名莫桑比克解放阵线中央委员会和莫桑比克政府的两个花圈。
    萨莫拉总统在吊唁簿上写道：“毛泽东主席不仅是中国人民的伟大领袖，也是被压迫人民的伟大领袖。他的思想将继续鼓舞为自由、独立和正义事业而战斗的革命战士。”
    到中国大使馆吊唁的还有莫桑比克解放阵线副主席、发展和经济计划部长马赛利诺・多斯・桑托斯等高级官员。
    一些国家驻莫桑比克的外交使节十日也前往中国大使馆吊唁。
    几内亚总统到我使馆吊唁
    新华社科纳克里一九七六年九月十一日电 几内亚共和国总统塞古・杜尔和夫人，九月九日下午前往中国驻几内亚大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    杜尔总统在吊唁簿上写道：“毛泽东同志是进步人类永远也不会忘记的坚定的革命家，因为他代表了进步人类，严格地忠于进步人类，直到他与世长辞。”
    前往中国大使馆吊唁的还有几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉以及几内亚政府一些部长。
    九月九日下午，杜尔总统还在科纳克里电台亲自宣读了几内亚民主党中央委员会就毛泽东主席逝世发表的声明。声明决定：九月九日、十日、十一日三天，几内亚全国下半旗志哀；在这三天中，举行地方政权大会、群众（工人、青年、妇女）团体会议、学校行政委员会会议、部队委员会会议、生产单位委员会会议，向伟大的革命家毛泽东主席默哀一分钟。
    一些国家驻几内亚的外交使节也前往中国大使馆吊唁。
    加纳国家元首到我使馆吊唁
    新华社阿克拉一九七六年九月十二日电 加纳国家元首、最高军事委员会主席阿昌庞九月十日前往中国驻加纳大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    阿昌庞主席对中国大使杨克明表达了他对毛泽东主席逝世的沉痛哀悼。他说，毛泽东主席的逝世使中国，实际上使全世界和所有爱好和平的人民失去了一位伟大的领袖。他还说，毛主席虽然去世了，但是，他的思想和主张将继续鼓舞人们去争取更大的经济进步和反对世界压迫者。
    陪同阿昌庞主席到中国大使馆吊唁的有加纳外交部长费利等高级官员。
    加纳群众组织代表、各界友好人士、一些国家驻加纳的外交使节和一些国际组织在加纳的代表也前往中国大使馆吊唁。
    据加纳广播公司报道，加纳政府已经命令全国从九月十一日起下半旗七天志哀。加纳在国外的外交使团在这期间也下半旗志哀。
    墨西哥总统到我使馆吊唁
    新华社墨西哥城一九七六年九月十一日电 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚和夫人九月十一日前往中国驻墨西哥大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    埃切维里亚总统和夫人在毛泽东主席遗像前献了花圈并默哀。埃切维里亚总统在吊唁簿上写道：“在这位中国的伟大领袖的第三世界立场的鼓舞下，为了我们的人民――我们两国人民的利益，人民中国和墨西哥之间建立并迅速发展了关系。”
    前往吊唁的还有墨西哥参议院常务委员会主席卡洛斯・桑索雷斯・佩雷斯、最高法院院长马里奥・雷沃列多和外交部长阿方索・加西亚・罗夫莱斯等内阁部长以及墨西哥其他有关部门的高级官员。
    近三天来，墨西哥政府官员、各界友好人士和旅居墨西哥的华侨代表近一千人纷纷到中国大使馆，深切哀悼毛泽东主席逝世。一些国家驻墨西哥的外交使节以及在墨西哥的拉美朋友也到中国大使馆吊唁。
    南斯拉夫领导人到我使馆吊唁
    新华社贝尔格莱德一九七六年九月十一日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席维多耶・扎尔科维奇九月十一日代表约瑟普・布罗兹・铁托总统和联邦主席团，到中国驻南斯拉夫大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    扎尔科维奇副主席在吊唁簿上写道：“我代表南斯拉夫社会主义联邦共和国总统和联邦主席团，并以我个人的名义，对杰出的领袖、革命家和中华人民共和国的缔造者、中国共产党中央委员会主席毛泽东的逝世，向中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和友好的中国人民表示最深切的悼念。”
    同一天，南斯拉夫联邦议会议长基罗・格利戈罗夫、联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇、联邦执行委员会副主席兼联邦外交部长米洛什・米尼奇以及南斯拉夫政府其他官员也到中国大使馆哀悼毛泽东主席逝世，并在吊唁簿上题词。
    一些国家驻南斯拉夫的外交使节也前往中国大使馆吊唁。
    英国前首相希思到我使馆吊唁
    新华社伦敦一九七六年九月十二日电 英国前首相爱德华・希思九月九日晚上到中国驻英国大使馆，哀悼毛泽东主席逝世，并对中国人民表示深切慰问。
    希思先生面交给中国驻英国临时代办的一份公开声明说：“在创建自己的国家方面，只有很少数几个人起过象毛泽东对中华人民共和国所起的那样大的作用。作为一位实践家和一位哲学家，他在统一中国的革命中，既提供了实际的领导，又提供了思想上的支柱。”
    声明说：“他对国际事务的深刻理解和他对历史的了解，使他得以从世界战略出发来考虑问题。”
    声明最后说：“对于他的逝世，我向他的夫人和中国人民表示深切慰问。”
    冰岛总统、总理到我使馆吊唁
    新华社一九七六年九月十一日讯 雷克雅未克消息：冰岛总统克里斯蒂安・埃尔亚恩和夫人哈尔多拉・埃尔亚恩，冰岛总理杰尔・哈德尔格林松，在九月十日先后到中国驻冰岛大使馆，对中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世表示深切的哀悼。
    新西兰总理到我使馆吊唁
    新华社一九七六年九月十二日讯 惠灵顿消息：新西兰总理马尔登和外交部秘书长科纳以及政府其他高级官员，九月十日到中国驻新西兰大使馆，对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    新西兰的各界友好人士和华侨代表也前往大使馆吊唁。
    到中国大使馆吊唁的还有驻惠灵倾的各国外交使节。
〖-ZW/正文〗
