〖ZQ/总期〗6822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统卡翁达的唁电
    华国锋总理阁下：
    获悉贵国伟大领袖毛泽东主席逝世，我深感震惊和悲痛。
    中华人民共和国取得了卓越和惊人的成就并在人类活动的许多领域中对全世界作出了贡献，而毛泽东主席则是标志了并将继续标志这些成就和贡献的优秀品质的集中象征。
    毛泽东主席是一位伟大的革命领袖，他在生前已经成为传奇式的人物。他无私地献身于中国人民和全人类事业的一生，是一个光辉的榜样。毛泽东主席始终是一位革命家。早在青年时代，毛泽东主席就显示了高瞻远瞩的革命领袖的品质。甚至在一九二一年七月中国共产党成立以前，他就立志投身于中国被压迫人民反对帝国主义和国内反动派的事业。毛泽东主席当过工人、教师，他是游击战争的伟大领袖，是哲学家和伟大的政治家。在从事这些工作和其他工作的同时，他是被压迫者事业的不妥协的旗手。
    他领导中国进步势力反对日本帝国主义和其他帝国主义的侵略，打败了蒋介石傀儡集团，开创了中国国家重建和发展的光辉和史无前例的阶段。自一九四九年十月一日在他的领导下宣告中华人民共和国成立以来，中国人民在一切领域取得的成就确实是惊人的。
    二十七年以前，中国是一个落后、受压迫和处于附属地位的国家。今天，中国已经成为一个现代化的、繁荣昌盛、自力更生的国家。在毛泽东主席的英明干练的领导下，中国的经济越来越得到发展，有利于中国人民。
    毛泽东主席使中华人民共和国获得了新的和有目的性的民族团结感，并且使它跟世界上绝大多数国家和人民进行了无私的合作。
    在国际关系方面，新中国不断对世界的进步作出重大贡献。中国在维护自由和正义事业方面起了而且正在继续起着非常杰出的作用。它对解放事业和对发展中世界根本权利和利益的事业的忠诚，对人类的大多数是一个鼓舞。中国对非洲、亚洲和拉丁美洲各国人民正义事业的支持，加强了反对帝国主义、新老殖民主义、法西斯主义和种族主义的革命力量。
    此外，中国迅速成为重要的世界强国，这对超级大国的阴谋和冒险是一个沉重的打击。不论就新的国际经济秩序或从军事和意识形态方面来说，在毛泽东主席干练和无私领导下的中华人民共和国光辉的革命榜样，对于所有进步国家和力量都是一个巨大的鼓舞。
    赞比亚的党、政府和人民将永远铭记中华人民共和国所已经给予和继续给予的真诚的合作和援助。患难之交是真交。赞比亚从诞生以来就面临着众多的问题，产生这些问题主要是由于我们坚持支持解放斗争。毛泽东主席和他的伟大的革命国家和人民不仅一直是赞比亚的可靠支持者，而且也是南部非洲被压迫兄弟姐妹的可靠支持者。在毛泽东主席和中国共产党的英明领导下，友好的中国人民同我们在真正致力于人类正义事业的基础上建立了深厚的友好合作关系。因此，赞比亚人民怀着沉痛的心情同中国人民和全世界人民一起哀悼毛泽东主席的逝世。然而我们相信，他全心全意致力于世界广大人民群众事业的献身精神将继续鼓舞全世界为正义事业而斗争的人们。
    我代表赞比亚共和国的党、政府和全体人民，并以我个人的名义，向阁下、向中国的党、政府和全体人民表示深切和诚挚的哀悼。
    赞比亚共和国总统 肯・戴・卡翁达
    一九七六年九月十日
    叙利亚总统阿萨德的唁电
    新华社一九七六年九月十三日讯 阿拉伯复兴社会党总书记、阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德九月九日打电报给中国领导人，对毛泽东主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我们沉痛地获悉中国共产党主席和杰出领袖毛泽东主席逝世。在他的领导下，中华人民共和国在许多方面取得了重大成就。我代表叙利亚的阿拉伯人民并以我个人和阿拉伯复兴社会党领导的名义，就毛泽东主席的逝世向阁下，向中国共产党中央委员会和友好的中国人民表示诚挚的慰问和哀悼。毛泽东主席将作为中国革命的领袖、中华人民共和国的缔造者、中国一切伟大成就的鼓舞者、自由事业的坚强捍卫者和各国人民反对殖民主义、帝国主义、非正义行为和剥削制度的斗争的坚决支持者而载入史册。我们同你们一起对伟大领袖的逝世感到悲痛。祝中国在中国共产党的领导下继续取得成功。
    民主也门领导人的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会全体委员
    同志们：
    我们极其悲痛地获悉中国共产党中央委员会主席、中国共产党的伟大领袖、国际共产主义运动和世界革命运动的杰出领导人毛泽东同志逝世，终年八十二岁。
    在毛泽东同志英明领导中国人民的半个多世纪中，他的思想和教导已经成为中国人民和世界进步人类革命生活中的一盏明灯，照耀着通向自由、进步和社会主义的道路。中国人民在自己漫长的战斗经历中，从伟大的毛泽东主席英明的革命领导和政治路线中，找到了进行人民革命、建设新中国，实现在中国建立工人阶级专政的目标和愿望的道路。我们相信，伟大的中国人民在中国共产党中央委员会的领导下，将会为全部实现毛泽东主席曾长期为之奋斗的宏伟目标而继续阔步前进。同志们，请允许我们以个人的名义，并代表统一政治组织民族阵线中央委员会，对这一巨大不幸，向已故主席的家属，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、国务院和友好的全体中国人民表示衷心的哀悼。
    总书记、最高人民委员会主席 阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔
    副总书记、总统委员会主席 萨勒姆・鲁巴伊・阿里
    政治局委员、总理 阿里・纳赛尔・穆罕默德
    一九七六年九月十日
    阿拉伯也门共和国主席哈姆迪的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    我们十分悲痛地获悉中国的伟大领袖毛泽东主席逝世。这一巨大的不幸在我们心中引起了极为深切的悲痛。毛泽东主席的逝世是当代人类历史上的重大损失。我谨向阁下，向中国其他领导人和伟大的中国人民，对伟大领袖毛泽东主席的逝世，表示阿拉伯也门共和国及其人民的哀悼。我相信，友好的中华人民共和国和友好的中国人民将会继承已故领袖的遗志和教导，为支持人类争取和平、民族独立、进步和繁荣的斗争而不断努力，继续前进。
    顺致最崇高的敬意。
    阿拉伯也门共和国指挥委员会主席、武装部队总司令 易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校
    一九七六年九月十日于萨那
    牙买加总理曼利的唁电
    新华社一九七六年九月十二日讯 牙买加总理迈克尔・曼利九月九日发来唁电，对毛泽东主席逝世表示深切和诚挚的哀悼。电文如下：
    今天全世界都在哀悼一位伟大领袖的逝世。毛泽东主席是人类的巨人，他将作为新中国的缔造者、解放者和建设者而载入史册。人们将怀念他使中国人民摆脱贫困、剥削和压迫的坚定决心。
    这位伟人是诗人，又是天才的军事家和杰出的政治家。他率领他的革命军队进行了举世闻名的长征，这在任何国家的历史上都可称为史诗般的事件。他把失败转变为中国人民的全胜和解放。
    在赢得武装斗争的胜利后，毛主席又领导了新中国达四分之一世纪之久。在他的英明领导下，中国人民在发展自己国家的事业中取得了突出的进步。全世界都敬佩毛主席直至生命的最后一刻都在领导的中国革命的成就。
    我代表牙买加政府和人民向中国政府和人民表示深切和诚挚的哀悼，哀悼他们伟大和敬爱的领袖毛泽东主席逝世。
    冰岛总理哈德尔格林松的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院华国锋总理：
    我谨代表冰岛政府就毛泽东不幸逝世向你发去唁电如下：
    世界人口最多的国家的领袖毛泽东逝世了。无论在军事上、政治上或精神上，他都是中国人民无可置疑的领袖。近年来他以他的行动和教导对国际形势的发展起了大概比当代任何其他人都要大的影响。冰岛政府向中国人民表示诚挚的哀悼，同时表示希望，他们将以他们特有的镇定和勇气来对待自己领袖的逝世。
    总理 杰尔・哈德尔格林松
    一九七六年九月九日于雷克雅未克
    荷兰首相登厄伊尔的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我沉痛地获悉毛泽东阁下逝世。我代表荷兰王国政府向你以及中国政府和中国人民表示最诚挚的哀悼。请向江青女士转达我国政府的深切慰问。由于过去半个世纪中毛主席在中国的发展中所起的独特作用，历史将称颂他为当代最杰出的人物之一。
    荷兰王国首相 约・登厄伊尔
    一九七六年九月九日于海牙
    匈牙利主席团和部长会议的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    中华人民共和国国务院：
    匈牙利人民共和国主席团和部长会议对毛泽东的逝世表示哀悼。
    匈牙利人民共和国主席团和部长会议
    一九七六年九月九日于布达佩斯
    利比里亚总统托尔伯特的唁电
    中华人民共和国
    北京
    中华人民共和国总理华国锋阁下：
    我们利比里亚人深为惋惜地获悉你们伟大国家和共产党的英明领导人毛泽东主席在八十二岁时逝世的令人悲痛的消息。毛主席的确是当代世界最伟大的政治家之一。我们确信他将作为一位对自己的人民和国家影响最大的人物载入现代历史的史册。在你们全国进行哀悼的时候，利比里亚政府和人民同我一起向你，并通过你向中国政府和人民以及主席的夫人和其他家属表示诚挚的哀悼。我们希望贵国人民继续和平和昌盛。
    顺致敬意。
    你的诚挚的威・理・托尔伯特
    一九七六年九月九日于蒙罗维亚
    美国总统福特的唁电
    北京
    国务院总理华国锋阁下
    亲爱的总理先生：
    请接受我个人以及美国政府和人民对毛泽东主席逝世的哀悼。
    在任何时代成为历史伟人的人是很少的。毛主席是其中的一位。他的领导是几十年来改造中国的决定性因素，他的著作给人类文化留下了深刻的印记。他的确是我们时代的一位杰出人物。
    一九七五年十二月我访问北京时曾有幸会见了毛主席。我们的谈话促进了美中关系沿着我们两国早先设想的路线发展。请让我现在象那时一样申明，美国决心在上海公报的基础上完成我们关系的正常化。这将是赞扬他的远见的恰当的方式，也将有益于我们两国人民。
    诚挚的，杰拉尔德・鲁・福特
    一九七六年九月九日
    约旦摄政哈桑・塔拉勒的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    请接受我对你们伟大领袖毛泽东主席不幸逝世的诚挚哀悼。希望伟大的中国人民继续为全世界发展中国家的人民谋求和平与繁荣。
    摄政 哈桑・本・塔拉勒
    一九七六年九月九日于安曼王宫
    约旦首相巴德兰的唁电
    北京
    中华人民共和国总理阁下：
    我以非常惋惜和悲痛的心情获悉你们的伟大领袖毛泽东主席逝世。请接受我本人和约旦政府对这一巨大损失所表示的深切的慰问和哀悼。
    首相 穆达尔・巴德兰
    一九七六年九月九日于安曼
    巴拿马政府首脑托里霍斯的唁电
    新华社一九七六年九月十二日讯 巴拿马政府首脑奥马尔・托里霍斯九月九日打电报给中华人民共和国政府，对毛泽东主席逝世表示哀悼。电文如下：
    由于无法弥补地失去了毛泽东主席这位伟大的群众领袖，不仅中国人民，而且所有为争取解放而斗争的人民，都深感悲痛。在这悲痛的时刻，我向中华人民共和国政府和人民表示我们的同情。
    我一直深切地希望能有幸认识这位新中国的缔造者，他知道如何使自己的人民享有尊严和免于饥饿。
    中国向人类贡献了她的一位最伟大的人――毛泽东，他的遗训将永世长存。
    联合国秘书长瓦尔德海姆的唁电
    中国北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下
    阁下：
    我深为悲痛地获悉毛泽东主席逝世。毛泽东主席把他的整个一生贡献于建立一个新中国。他实现自己理想的勇气和决心将继续激励今后的世世代代，并保证他在中国人民的历史中占有独一无二的地位。半个多世纪来他的献身的领导使他赢得了本国人民的热爱和全世界的尊敬。他为增进国际了解和促进世界和平所作的孜孜不倦的努力将永远为人们所记忆。在联合国，中国在他的领导下同其他国家一起帮助建立一个对于大家都更美好的世界。在执行这项任务方面，世界现在失去了毛主席的伟大智慧和经验。在这十分悲痛的时刻，我谨向阁下，并通过你向中国政府和人民表示衷心的慰问和哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    联合国秘书长 库尔特・瓦尔德海姆
    一九七六年九月九日于纽约
〖-ZW/正文〗
