〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“白挽袖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜“白挽袖”
    小时候的棉衣是不能洗的，为了防止孩子把棉衣弄脏，大人们会在最容易脏的衣袖上缝上一层布，叫做挽袖。挽袖各色各样，是孩子们衣服上的一道风景。
    挽袖是缝在最容易脏的部位的，所以大人们常常用耐脏的深色布做挽袖，其中以青色挽袖为最多。而我小时候，母亲却用白布给我做挽袖，在众多的深色布挽袖中，我的白挽袖最显眼。但由于是白色的，脏了一点点就看得清清楚楚，免不了会让母亲多洗几次。有一次，我试着对母亲说，把我的挽袖也换成青色的吧，这样就会少洗几次。母亲却笑着说，自己爱惜了，就不会比青的脏得快，就不用多洗了。
    为了让自己的白挽袖始终干净漂亮，也为了让母亲少洗几次，我开始强迫自己小心起来，不敢像其他孩子那样，用衣袖擦鼻涕、抹桌子，在做一些事情之前，便想着如何不让自己的白挽袖不沾灰尘，虽然比别的孩子多费了不少心思，但我的白挽袖换洗的时间逐渐延长了许多，直到后来，在一群孩子中，我的白挽袖不仅是最漂亮的，也是最干净的，而且比别人的青挽袖洗的次数少许多、使用的时间还要长。
    就是这白挽袖，使我懂得了珍惜，我的衣服因此始终洁净如初。现在，早已经不用白挽袖了，但我的衣服仍然干干净净、整整齐齐，因为“白挽袖”已经缝在了我的心里。后来，它又成了我工作中的一个标准。在做每一件事情时，它让我总想着要谨慎认真地对待，把事情做得最干净、最漂亮。
    也许，我们的生活中应该多“缝”一些这样的“白挽袖”。（许洪昌）
〖-ZW/正文〗
