〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光纤连接万里边疆网络覆盖大地海洋电磁决胜无形战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵成为我军信息化建设尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者武天敏、特约记者张日军报道：盛夏时节，记者在我军波澜壮阔的演兵场上，目睹一幕幕现代化通信场景：一座座卫星天线昂首天穹，一辆辆迷彩野战通信车动若风发，一台台数字化通信设备组成四通八达的网络方阵……从首都北京的统帅部到千里之外的边防海岛，从茫茫太空到大洋深处，从争夺制海权、制空权到争夺制电磁权，我军通信兵尽显神通，昔日的“千里眼、顺风耳”正在信息快车的引领下，风驰电掣驶向未来战场。
    “10年前，我们还在为每3名官兵拥有一部电话自豪。今天，我军通信事业的发展已经无法用单一领域的数据变化来描述，真是日新月异！”总参通信部领导向记者介绍了我军通信建设的巨大变化：领域从单一走向综合，形成通信保障、指挥控制、频谱管理、网络安全防护和信息化工作齐头并进的崭新格局；职能由通信服务走向信息支持，实现了数据、文本、图像、音频综合传输；角色从后台走向前台，不仅承担着作战和指挥保障功能，而且直接参与电磁空间制信息权的激烈角逐；维护从人工走向智能，以预检维护为主的传统通信维护管理模式逐渐退出历史舞台，实现了全天候、全时段智能管理。
    翻天覆地的巨大变化背后，是我军通信基础设施建设的坚实支撑。目前，我军已相继建成并投入使用具有世界先进水平的数字通信、散射通信、光纤通信、移动通信以及卫星通信设备，数字化、智能化通信装备日益成为我军通信的主流设备。
    一网连三军，天涯若比邻。随着以计算机为主体的指挥自动化系统覆盖全军，我军通信兵已经全时段参与到演习、作战、值勤和抢险救灾等军事行动之中，功能渗透在我军现代化建设的各个方面、各个环节。
    飞速发展的通信信息化建设，也使我军发生了一系列意义深远的新变革。随着战略通信网、野战通信网功能的完善，我军指挥结构日益“扁平化”，统帅部直接指挥作战单元和武器系统成为可能；随着现代化通信网络由分散走向一体，陆、海、空、第二炮兵部队正在走上一条“信息高速公路”，为我军实施一体化联合指挥奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
