〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味平衡不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一科室领导分配工作时，总是强调能力强的多干活，而评功评奖又搞平衡照顾。有人不服气，领导却解释道：“能者多劳，照顾一下其他同志的心情嘛！”这种一味平衡照顾在一些单位屡见不鲜。
    勤奋成就“能者”。“能者”走过的每一步，都比别人付出了更多的心血和汗水。当别人8小时外休闲时，他们在查阅资料，伏案苦读；当别人周末娱乐时，他们却在钻研业务，辛勤耕耘。勤学苦练，寒暑不辍，在付出和牺牲中，他们渐渐成为“能者”。正所谓“天才来源于99%的汗水和1%的灵感”。
    古人言：“不患寡而患不均。”奖惩事小，但挫伤了“能者”的积极性，可就不是小事了。从个体而言，会引发消极怠工，标准不高，要求不严，甚至向“庸者”看齐等；从整体而言，将会导致很多人不愿意“自讨苦吃”，不愿“额外”奉献牺牲，形成“干多干少、干好干坏一个样”的错误导向。也许有人会说，这说明这些同志思想不纯洁，精神境界不高。但是，作为调动人们积极性的制度“杠杆”，一旦向“平衡照顾”倾斜，又怎能培育出真正的高境界呢？马克思曾经说过：“人们奋斗所争取的一切，都与他们的利益有关。思想离开利益，就会使自己出丑。”
    也许还有人会说，让能者多劳是领导的一种“器重”、“认同”和“栽培”。殊不知，多劳而不能多得，有多少人还会认同这种“器重”和“栽培”呢？其实，热衷于搞平衡照顾，说白了就是“老好人”思想作祟。一味平衡照顾的结果必将导致“不平衡”，使大家都自甘平庸，最终损害的是党的事业、军队的发展。在竞争日趋激烈的今天，分秒之间就可演绎成败胜负。迟缓就会坐失良机，迟缓就会落后挨打。时间的竞争说到底就是“能者”之争，在贯彻落实科学发展观、推动部队又好又快发展的今天，如何激励人、使用人是一个需要认真思考并解决的现实问题。
    “骆驼现象”或许能给我们一些启示：茫茫沙漠，当骆驼排成一条长龙前进时，狂风黄沙鞭打，都无法使骆驼改变它们迟缓的步伐。但是，只要你让两头以上的骆驼并排而行，就会发生令人吃惊的现象：骆驼会越走越快，健步如飞，而且并排的骆驼越多，它们跑得越快。古人云：致天下之治者在人才。历史和现实都告诉我们，要培养和造就大批高素质人才，就要打破论资排辈、平衡照顾的旧观念，建立一种能够激发竞争的机制。一把尺子量长短，龙虎榜上定高低，就会激发大家争上游、当先进的积极性，不敢懈怠，使大家的潜能都能得到最大限度地发掘，形成让一切智慧源泉竞相涌流的良好局面。（唐永梅）
〖-ZW/正文〗
