〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国2000多万亩农田已实施保护性耕作等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/卢丽梅/张乾坤/靳国利/胡玲/蒋锐/张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国2000多万亩农田已实施保护性耕作
    截至目前，全国已有2037万亩农田实施了保护性耕作方式。这是记者21日从农业部农业机械化管理司举办的“2007中国保护性耕作论坛”上得到的消息。保护性耕作通过秸秆留茬和覆盖，起到挡风固土作用，可有效抵御干旱。
    各遭洪涝灾害省份用好救灾资金开展抗灾自救
    今年入汛以来，我国安徽、重庆、四川、湖北、河南等地相继发生严重的洪涝灾害，为支持各地抗灾救灾，6月15日以来，民政部会同财政部已下拨中央自然灾害生活补助资金3.66亿元。各地用好救灾资金，开展抗灾自救。
    《人民军队颂》笔会在京举行
    21日上午，中国书法家协会中央国家机关分会、中华爱国工程联合会在北京举行“纪念中国人民解放军建军80周年80名知名书法家笔会――《人民军队颂》”。笔会主题是缅怀人民军队的光辉历史，歌颂人民军队的英雄精神。（乔天富）
    12集文献专题片《新四军在淮北》开拍
    为纪念中国人民解放军建军80周年，由新四军暨华中抗日根据地研究会理事会四师（淮北）分会、北京四海伟业文化传媒有限公司联合出品的12集文献专题片《新四军在淮北》，21日在北京人民大会堂举行开机仪式。（樊剑英）
    济南军区某通信总站双拥共建硕果累累
    济南军区某通信总站积极开展双拥工作，先后与地方结成共建对子33个，为驻地群众赠送法律知识小册子1500余册，为地方捐款10万余元，义务植树5000余株，高质量完成了驻地地下光缆改道任务。（卢丽梅、张乾坤）
    成都军区某大队争做驻地生态卫士
    成都军区某大队积极支援驻地生态建设，去年以来，他们先后出动官兵200余人次，车辆27台次，为驻地清理污水沟1700米，清运垃圾40余车，种植树木700余棵，美化了驻地居民的生活环境。（蒋锐、张）
    乌鲁木齐边检站慰问军烈属和困难群众
    “八一”前夕，乌鲁木齐边检站广泛开展“慰问军烈属和困难群众”活动，他们深入社区军烈属和帮扶对子家中，帮助老人们打扫院落、清洗衣物，并送去了大米、面粉、水果等生活用品和慰问金等。（靳国利、胡玲）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
