〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进我军通信事业创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是人民军队创建80周年，也是我军通信兵诞生80周年。值此，我们向全军通信战线的官兵致以崇高的敬礼！
    在烽烟滚滚的革命战争年代，哪里有战争，哪里就有通信兵的身影；战斗打到哪里，通信兵就保障到哪里。英雄的我军通信兵从反“围剿”战争中缴获的“一部半”电台开始，从小到大，由弱到强，用相对劣势的技术装备，保障了党中央和中央军委对全军的战略指挥，完成了诸多战役、战斗的通信联络任务，为人民军队夺取全国胜利创立了不朽功勋。如今，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的历史使命，我军通信兵只争朝夕，创新发展，在短时间内取得了历史性的突破和进步，以崭新的风采走在我军建设转型的前列。抚今追昔，我军通信兵不愧是一支党和人民信赖的英雄队伍，不愧是科学的千里眼、顺风耳，不愧是我军信息化建设的尖兵。
    当前，世界信息化发展日新月异，各国军队特别是发达国家军队都非常重视通信建设，其信息化程度远远走在其他兵种的前列。通信兵作为我军一支重要作战力量，融合于诸军兵种部队，渗透于各个作战要素，贯穿于全部作战时空，始终处在信息技术最为密集、运用最为广泛的变革前沿，处在对作战方式、指挥手段反应最直接、最敏感的综合领域，在做好军事斗争准备、加快军队建设转型和应对多元安全威胁、实施多种军事行动中担负着神圣的使命。随着我军信息化建设的发展，通信兵将被赋予更多的全局性、开拓性、综合性、关键性任务，向着具有无缝互联互通能力、广域网系覆盖能力、快捷应急机动能力、高效信息处理能力、实时频谱管控能力、综合安全防护能力的目标发展。适应信息化建设发展趋势，推进我军通信现代化建设实现跨越式发展，是摆在我军通信兵面前的紧迫时代课题。
    三军通，动中通，扰中通，万里山河万里通。建设信息化军队、打赢信息化战争，须臾离不开通信兵。在新的历史条件下，通信兵责任重大，使命光荣。祝愿我军通信战线的全体官兵以科学发展观为指导，团结一致，拼搏进取，为履行新世纪新阶段我军历史使命再立新功！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
