〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善士官知识结构培养一专多能人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮师士官人才库助推训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪志忠、记者代烽报道：6月下旬，南京军区某炮师在皖东某山区摆下比武擂台，来自全师30余种新装备、74个专业岗位的数百名士官训练尖子在近似实战环境中展开角逐，最后有15名优胜者入选士官人才库。该师领导欣喜地告诉记者：“师士官人才库里现有130多名行家里手，他们已成为推进部队训练转变的骨干力量。”
    这个师党委认识到：加快训练转变步伐，需充分发挥士官在新装备训练中的主体作用，不断提高士官队伍素质。他们在广泛调查和多方论证基础上，制定了《士官成才计划》，设立了士官人才库，采取办班、送学等方法，大力培养跨专业业务尖子和等级技术能手，使全师70%以上士官经过两种以上专业技能培训，成为一专多能人才。
    为改善士官知识结构，师里选送优秀士官进士官学校深造，设立教育训练奖励基金，鼓励一线士官积极创新，不断提高士官学历层次和能力素质。该师魏政委告诉记者，要想进入士官人才库，必须经师评选委员会实战化考核。一旦进入士官人才库，可享有优先晋升等待遇。评选不搞“终身制”，每两年进行一次淘汰考核，确保士官人才质量。
    士官人才方阵崛起，加速训练转变步伐。某新型火炮列装仅半年，四级士官王潭深带领全班人员刻苦攻关，使新装备保障实现由手工作业向自动化作业转变。3年来，该师士官取得技术革新成果50多项，使3种主战装备列装半年即形成战斗力，有效地提高了部队信息化条件下的打赢能力，被南京军区表彰为人才建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
