〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上始终坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无庸置疑，现实生活中有一些党员干部包括党员领导干部，在历史变革中，经不起改革和发展社会主义市场经济条件下执掌政权的考验，背离了马克思主义的政治要求，精神境界不高，思想界限模糊，政治意识淡薄。有的政治理想动摇，不信马列信鬼神，不信组织信个人，不信大道理信“歪歪理”；有的政治观念空泛，热衷于说空话、说大话，对党的方针、政策和上级的指示，流于表态，流于空谈，流于应付；有的政治责任弱化，遇到矛盾和问题只讲个性不讲党性，只讲感情不讲原则，搞自由主义、好人主义；有的政治纪律松懈，有令不行，有禁不止，甚至拿着党和人民赋予的权力搞权钱交易，贪赃枉法、腐化堕落。大浪淘沙，鱼龙混杂，这些问题严重败坏了党在人民群众中的形象，影响着党的执政地位的巩固和执政使命的完成，不能不引起高度警惕。
    坚定不移的伟大事业需要政治上始终坚定的政党领导，政治上始终坚定的政党推动坚定不移的伟大事业前进。要使我们党永远充满生命力、战斗力和创造力，就必须使每个党员在政治上始终坚定。坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗；坚持勤奋学习，扎扎实实提高实践“三个代表”重要思想、贯彻落实科学发展观的本领；坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民；坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩；坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一；坚持“两个务必”，永葆共产党人的政治本色。我军作为党绝对领导下的人民军队，党的方向就是军队的方向，党的旗帜就是军队的旗帜。这就要求我们在政治坚定上要有更高的目标和要求。我们必须按照胡主席提出的听党指挥、服务人民、英勇善战的要求，牢记我军根本职能和历史使命，以很强的政治责任感和时不我待的紧迫感，把党的要求具体体现到军事斗争准备和部队各项建设中去，以政治上始终坚定的高标准向党和人民交一份合格的答卷。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
