〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队依托国防大学培养新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月军、记者李绪成报道：7月19日，国防大学进修系第4期武警部队军师职领导干部培训班60名学员，结束了为期半年的系统学习。从2005年9月起至今，武警部队依托国防大学已培训了200名军师职领导干部。
    两年前，经军委、总部批准，武警总部与国防大学签署联合办学协议，决定依托国防大学对武警、公安现役部队的军师职领导干部进行系统化、规范化培训。国防大学针对武警部队特点设置课程，相继开设了军事高科技与中国特色军事变革、战略、联合作战、军队政治工作、武警勤务、处突研究、反恐作战研究共8门必修课和领导科学、信息化知识等选修课，并组织学员参加学术报告会，外出参观见学，与外军同行交流，有效地提高了学员的政治领导能力、战略思维能力和组织指挥能力。
    参加培训的武警军师职指挥员坚持自主创新学习，取得丰硕成果。第4期培训班60名学员共在各类刊物发表学术文章68篇，武警某部参谋长刘荣宝撰写的对国防工程安全防卫的思考与建议咨询报告，受到军委、总部重视。
〖-ZW/正文〗
