〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌云之上有晴空等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/陈姝/王敏/胡创奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌云之上有晴空
    武警某中队班长小苏是全支队出了名的军事训练尖子，然而前几天他代表本中队参加上级组织的军事业务大比武时，由于发挥失常，连个名次都没有拿到。回到中队，小苏非常沮丧，躺在床上泡起了病号，中队干部骨干轮流做工作，才让他慢慢走出了失败的阴影。
    俗话说，胜败乃兵家常事。人的一生中充斥着各种各样的“比赛”，任何人都不可能是常胜将军。有时候虽然付出了汗水，但得到的回报并不一定就是鲜花。由于环境、机遇、心理等各种主客观因素的影响，有输有赢也是情理中的事情。青年官兵遇到挫折或困难，包括犯错误、走弯路，并不可怕，可怕的是失去了战胜困难的信心和斗志。能否正视现实，在失败中总结经验教训，查找存在的不足，是决定一个人能否继续前进的关键因素。面对挫折和失败，与其整日沉湎于痛苦之中，还不如换种思维方式，把失败当做奋发进取的动力。要相信，阳光总在风雨后，乌云之上有晴空。经得起失败的考验，成功就会在不远处等着我们。（刘伟 陈姝）
    不妨涂些“肥皂水”
    有一位上任不久的连长，午夜检查值班情况，发现一名值班士官打瞌睡，当即作了严厉的批评，第二天又让这名士官在晚点名时作检讨。当他在军人大会上第三次点名批评这名士官时，被这名士官当场抢白了一顿，弄得这位连长很下不来台。
    战士有过失，干部批评教育是应该的。但批评要注意时间、场合，讲究方式方法，否则，事与愿违，起不到教育警示作用不说，还容易引起被批评者的反感。有位外国企业的老总，发现漂亮的女秘书处理公文时不时出点差错。一天早上，这位老总见女秘书走进办公室，便说，今天你穿这身衣服真漂亮。女秘书受宠若惊，老总接着说，但你不要骄傲，我相信你处理公文也能和你一样漂亮。从此以后，女秘书处理公文特别认真仔细，很少再出差错。当友人问这位老总怎么会想出这么个方法时，老总说，很简单！理发师给人刮胡子先要给人涂肥皂水，那不是为了刮起来使人不疼么？是啊，“刮起来使人不疼”，多么形象而贴切的比喻！基层带兵人批评教育战士时，是不是也应该涂些“肥皂水”呢？（王敏）
    远离“狗鱼综合症”
    生活中，一些战士学技术、入党、考学等愿望没有达成后，便心灰意冷、干劲全无；一些干部学习遇到困难、工作遭遇挫折、科技攻关屡遭失败后，便怨天尤人、自暴自弃，不再去拼搏。很多人都是在经历了挫折和失败后，主动放弃梦想，剩下的只有黯淡的眼神和悲伤的叹息，让人惋惜。
    狗鱼是一种富有攻击性的鱼。把小鱼放入池内，一会儿就会被狗鱼吃得一干二净。科学家们做了一个试验，把狗鱼和小鱼放在同一个玻璃缸内，用透明玻璃把它们隔开，狗鱼发起攻击，但每次都猛烈地撞到玻璃上。接着撤走玻璃，狗鱼却再也不攻击小鱼了。这个现象被科学家称为“狗鱼综合症”。很明显，狗鱼失去的不是攻击力，而是攻击的自信和勇气。生活中的困难和挫折，其实就是一块存在于我们心中的玻璃，如果你畏惧它，它就是一道坚固的心理屏障；但你若是藐视它，它就不会成为阻碍你前进的理由。在很多时候，困难和挫折并不是我们的仇敌，而是难得的朋友，它能磨练我们的意志，提高我们的能力，为我们走向成功奠定坚实的基础。（胡创奇）
〖-ZW/正文〗
