〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月21日星期六〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军列上的“正规化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日星期六
    军列上的“正规化”
    本报记者 王士彬
    坐火车出差采访，是记者的“家常便饭”，但乘坐万里跨国输送我参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习部队的军列，感受到的却是另一番景观。
    早上7时30分，一阵急促的起床哨声在车厢内响起。我来到某装甲连官兵的车厢，看到连长蒲德正在组织战士进行训练。他们因地制宜，依托车厢的狭长走廊，分组进行俯卧撑、单腿起立等辅助性体能训练，战士们练得额头沁出了汗珠。
    8时，整理内务和洗漱时间。我到各车厢走了走，看到行李架上官兵的背囊一个个码放整齐，一块块雪白的毛巾挂在一条水平线上，作战靴在车厢走廊旁一字摆开，被子、作训服、作训帽在卧铺床头叠放得有棱有角，规范有序。
    8时30分，早饭时间。
    9时，政治教育时间。我从参演部队政工组人员提供的计划表上看到，今天进行的是“树良好形象为军旗增辉”教育课，授课人是参演部队第一梯队政委林长青。因车厢空间狭小，授课以连为单位组织实施，林政委分头到每个车厢串讲，各单位组织讨论，气氛十分活跃。
    11时，课外活动时间。战士们有的下棋，有的打扑克，也有的在看书学习……
    参演部队第一梯队副梯队长卢德成说，虽说环境变了，列车上空间狭小，条件简陋，但落实条令条例的标准不能降低。出发前，参演部队根据铁路输送的特点，制定了落实条令条例的一系列规章制度和措施，行车中注重抓好每一个环节、每一个细节的落实，并开展检查、评比活动，以确保条令条例落实到万里跨国输送途中。
    曾经当过兵的列车员王樱说：“看到参演官兵严明的纪律、正规化的管理，我仿佛又回到了军营。”
    张雷
    参演官兵在军列上进行授课的情景。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
