〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙晓彤：令人尊敬的好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙晓彤：令人尊敬的好军嫂
    在接连失去两个女儿的沉重打击下，她没有耽误身为军人的丈夫执行任务，没有让自己教的学生成绩掉队，还要照顾夫妻双方生病的老人。这位坚强的女性，就是“全国百名好军嫂”之一、成都市石室中学语文高级教师龙晓彤。
    龙晓彤的丈夫是解放军某特种部队参谋长。由于丈夫工作性质特殊，常年在外，家里所有的事情都由龙晓彤一个人承担。从教十多年来，作为教师和军嫂，龙晓彤付出了比常人更多的精力和心血。
    1994年，龙晓彤不满3岁的女儿被诊断为白血病，丈夫正在西藏执行任务，龙晓彤只得一个人面对这一切。当时，龙晓彤正在带高三毕业班，教学任务很重，女儿和学生都离不开她。于是，她一边坚守工作岗位，一边利用课余时间守护在女儿病床前，奔波于学校和医院之间，把泪水和痛苦深藏在心底。
    1996年7月，女儿病情再次加重住院，此时丈夫又在野外组织部队进行训练，为了不让丈夫分心，龙晓彤没有把女儿病重的消息告诉丈夫。当丈夫回来时，女儿已永远地闭上了眼睛。
    痛失爱女的打击并没有影响龙晓彤的工作，然而，不幸却再次降临。1999年，龙晓彤又生下了第二个女儿，不幸的是女儿出生时因新生儿窒息，只在世上活了8个小时。这时丈夫又接到部队赴云南组织训练的任务，急匆匆离开了躺在病床上伤心欲绝的她。龙晓彤知道服从命令是军人的天职，支持丈夫工作是自己的责任，于是她含泪送走了丈夫。
    在龙晓彤人生最黑暗的日子里，学生给了她巨大的精神力量，让她重新振作起来。学生们带着鲜花和签满名字的慰问信去看望她，信上写道：“老师，我们都是您的孩子，盼着您早日回到讲台，看看我们纯真热情的双眼，读一读里面洋溢着的对师长、对母亲的爱。”
    为了不影响学生们的高考复习，龙晓彤提前两个月结束了产假，回到了讲台。她永远忘不了踏进教室的那一刻同学们的掌声和鲜花，这让她充分体会到了作为一名教师的幸福。令人欣慰的是，这个班的同学在当年高考中，有14人考上了北大、清华，其中有一位同学还以703分的高分夺得了当年的四川省理科状元。同时，龙晓彤本人也被评为高级教师和“学科带头人后备人选”，并光荣地成为“全国百名好军嫂”之一。
    作为一名军嫂，龙晓彤克服了生活中的巨大困难，支持丈夫曾明健的国防事业，使他在部队工作中取得了出色成绩，从一名普通技术干部成长为团参谋长，先后6次荣立三等功。曾明健说：“妻子常对我说，你是家里的主心骨，垮不得。可事实上，我母亲患有再生障碍性贫血，父亲身体也不好，她母亲又患上了癌症，这个家一直是靠妻子独力支撑，她才是主心骨。”
    新华社成都7月21日电
    新华社记者 丛峰
〖-ZW/正文〗
