〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国战争史地图集》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国人民解放军建军80周年重点图书、国家首届“三个一百”原创图书――《中国战争史地图集》近日由星球地图出版社出版。由中国人民革命军事博物馆编著、星球地图出版社编制的这部地图集既是我国第一部系统完整地反映中国战争发展的大型历史地图集，也是全国全军战史研究成果和地图编制成果的一次集中展示。该地图集以中国战争史为主线，按照古代、近代和抗美援朝三个历史时期战争的顺序编排，基本框架合理，战例地图系统全面。
    《中国战争史地图集》成书历时6年多，凝聚了军内外数百名专家学者和专业制图人员的心血智慧。在广泛吸取学术界对各历史时期战争研究的最新成果和运用先进精湛的现代制图技术基础上，共展示了400余幅典型战争、战役地图，通过符号语言与色彩语言的运用，立体再现了一场场历代经典之战。此外，该地图集还含有50多万字的背景文字，以及相关文物图片、图表、兵器知识等资料，为读者的阅读增添了趣味，为新时期进行全民国防教育和爱国主义教育提供了生动的教材。（方名荣）
〖-ZW/正文〗
