〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军今秋士官学员招生录取结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1.6万士兵将迈进35所军校接受学历教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/张云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电沙功平、张云鹏报道：2007年秋季全军士官学员招生录取昨天结束。来自基层战斗岗位的1.6万名士兵将迈入35所军校接受大专和中专学历教育。今年士官学员招生文化统考结果表明，士兵队伍的文化素质呈上升趋势。
    令人惊喜的是，这次士官学员招生获得大专学员考生状元的颜正德、中专学员考生之魁的牛鑫和女兵大专学员考生榜首的吴碧，都是驻守在西部地区的基层战士，同为2005年12月入伍的义务兵，已分别被武汉军械士官学校、后勤工程学院和第四军医大学录取。全军士官招生办公室的领导高兴地说，建设信息化军队特别需要乐于在艰苦地区、乐于在基层献身国防事业，而又具有较高文化素质的士兵。我们要尽全力把他们培养好、使用好，让他们在军队建设中发挥骨干作用。
    今年全军士官学员招生大专士官学员和部分中专学员实行网上录取，在分数线内按照从高分到低分依次录取，保证了招生质量。据悉，为更好地保证把士官队伍培养成精湛的技能型操作人才、管理型的带兵人才，明年将在政治思想、军事技能、立功受奖、身心体魄4个方面制定基础分，再通过全军文化统考评定文化分，用综合素质评估士兵的能力，切实把有发展潜力的士兵送到军队院校深造，以适应中国特色军事变革对士兵人才的要求。
〖-ZW/正文〗
