〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一位领导在一次会议上深有感触地说：“贯彻以人为本的要求，我们有很多理念、做法需要调整。公款消费、公用开支需要管紧管严，涉及群众切身利益的事，在政策允许范围内要尽力去办。做什么事都要将心比心。”一句“掏心窝”的话，引起了大家的共鸣。
    将心比心，是为人处世的基本规则。古人云，“你待人当如人之待你。”这就是说，别人对待你的方式，是由你对待别人的方式决定的。“做官先做人，万事民为先”。领导干部要赢得群众的真心拥护和信赖，也应该坚守这一规则，想群众之所想，解群众之所难，努力实现好、维护好、发展好广大群众的根本利益。这是党的宗旨所决定的。
    领导干部来自于群众。群众在自己心里有多重，自己在群众的心里就有多重。现在，有的领导干部很少深入群众，感受不到群众的疾苦，体会不到群众生活的艰难，了解不到基层群众的所思、所盼、所需，因而他们的决策和做法往往也得不到群众的拥护，有的甚至伤害了群众的感情，侵犯了群众的利益，引起群众的不满。事实证明，领导干部不能设身处地从群众的角度去思考问题，而是一事当前，先替自己着想，关心自己比关心群众甚，这样的领导干部是不可能赢得人心的。
    将心比心，体现的是一种对待群众的根本态度，表现在工作上则是一种务实、扎实的作风。群众的利益是直接的、具体的。毛泽东同志曾经说过，解决群众的柴米油盐等问题，满足了群众的需要，群众就会真正围绕在我们的周围。以人为本是科学发展观的核心。发展要依靠群众，发展的成果应该惠及群众。因此，领导干部的重要职责，就在于解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题。这也是凝聚人心士气的内在要求。如果高高在上，遇到矛盾绕着走，看到基层群众有困难而麻木不仁，有疾苦而无动于衷，有要求而置若罔闻，必然会失去群众的信任和支持，就会给部队的建设和发展带来损害。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”领导干部应当经常站在群众的立场，扪心自问，反躬自省，心里面有没有群众，为群众做了些什么，还有些什么事没有做，推己及人，将心比心，不遗余力地把工作做到群众的心坎上。这样，群众才能与我们息息相通、心心相印。（付彪）
〖-ZW/正文〗
