〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持良好的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心态决定精神状态，精神状态左右事业的成败。党员干部心态如何，不仅决定着自身能力水平发挥得好差，而且直接影响着所在单位事业的发展。党员干部的责任要求我们带头保持良好心态，始终把党和军队的建设事业作为自己孜孜以求的奋斗目标，坚定理想，履职尽责，有所建树。
    以感恩之心报效组织。军队党员干部来自普通一兵，成长进步在军营这块沃土上，每一步都离不开党组织的培养、各级领导的关怀、官兵的扶助。知恩方能知足，知恩贵在知责。领悟到这一点，困难面前就会多一份勇气，功利面前就会多一份淡定，诱惑面前就会多一份坚毅，去留面前就会多一份从容，自觉地把感恩之心转化为兢兢业业为党工作、勤勤恳恳为兵服务的报恩行动。
    以责任之心勤奋工作。一个人的成功依赖于坚持不懈的努力、执著的追求、辛勤的付出、长期的磨练，而推动这一切的力量之源就在于对工作对事业的强烈责任心。责任心是一个党员干部起码的职业操守和道德品质。面对军事斗争准备的繁重任务、部队建设的诸多矛盾，党员干部要担当起重任、履行好职能，就必须宵衣旰食，夙夜在公，聚精会神求发展，一心一意谋打赢；面对部队建设的不断发展变化、高性能武器装备的陆续配备、信息技术在军事领域的广泛应用，领导干部要适应新的形势任务、统揽部队建设，就必须刻苦学习，潜心钻研，全面提升素质；面对拜金主义、享乐主义、形式主义、官僚主义等不良风气，党员干部要确保部队纯洁、夯实过硬作风，就必须严于律己，率先垂范，求真务实，真抓实干。而做到这一切的动力源泉，就在于强烈的使命感、责任心。
    以进取之心追求事业。进取心，就是不满足于现状，坚持不懈地不断向新的目标努力奋斗。正如鲁迅先生所说，“不满是向上的车轮”。进取之心表现在对事业的追求上，就是对军旅生涯的坚定信念，对党的事业的绝对忠诚，对军队建设的深切炽爱，对职能使命的忠实履行。一个人有没有进取心，进取心是强还是弱，不是生来俱有的，而是由伟大事业的目标激励所引发的。要始终保持不懈追求、勇于进取的心态，一方面要勤于学习，不断充电；另一方面，要善于创造，执着追求。要想成为一名事业成功的党员干部，安于现状、自满自足、不思进取是绝对不行的。
    以包容之心凝聚官兵。胸襟宽阔、虚怀若谷、容人容事、心底无私，是一种至高至纯的人生境界。宽以待人，礼贤下士，不仅会得到精神上的愉悦，同时也会得到别人的尊敬。在现实生活中，有的领导习惯以个人好恶看待青年官兵，时常把他们的个性当毛病、把特点当缺点，以致出现贤能留不住、人才难安心的现象。构建和谐军营，需要承认差异、包容多样；促进单位发展，需要集聚力量、群策群力。领导干部要努力创造和谐的人文环境，通过包容促进相互融洽融合，通过尊重促进多样性共存共生。
    保持良好心态，应该始终以平常之心对待自己，以快乐的心态迎接工作、拥抱生活。孔子说：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”为官处世，只有做到清心寡欲，敦厚善良，懂得取舍，胸襟开阔，才会不惑、不忧、不惧。为官一时一地，做人一生一世，一定要和以处世、静以修身、俭以养德、勤以为政、诚以惠兵，在上下公论中留下好口碑、树立好形象。（姚道满）
〖-ZW/正文〗
