〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度“逼出”好身体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团大力加强干部体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度“逼出”好身体
    ――沈阳军区某装甲团大力加强干部体能训练纪实
    “嘀嘀嗒……”每天早晨6点10分，出操号余音未止，沈阳军区某装甲团的训练场上已是一片沸腾。团领导和机关干部一起参加体能训练：中长跑、俯卧撑、蛙跳等等，一项项体能训练科目紧张而有序地展开。该团团长王宪介绍说，这是因为团里实施《干部提职使用任前军事体能考核实施办法》等规定带来的新景观。
    以往，体能训练只纳入干部年度综合素质评定，于是，一些机关干部对体能锻炼或淡然处之，想练就练，或搞突击训练，在考核前进行“恶补”。特别是一些机关干部，在体能训练时不是找借口躲避，就是因为忙手里的活没时间去训练，经常是工作越累，身体越差，越没时间训练，越不愿意训练。因此，不少机关干部感慨道：“长此以往就只能拿动笔杆子，拿不动枪杆子了！”
    体质不合格，怎能上战场？干部体能训练弱化现象，引起了该团党委的高度重视，他们分析后认为，未来战争要求军人必须具有更加强健的体魄，体能训练不能弱化，只能加强。因此，该团领导经过调查研究后感到，要加强机关干部身体素质，就必须用制度来引导他们进行体能训练。于是，团党委大胆决定，把军事、体能考核作为选拔使用干部的“硬杠杠”确定了下来。随后，团里结合新修订的《军人体能标准》，出台了《干部提职使用任前军事体能考核实施办法》，建立了“军事体能素质一票否决制”、“体能考核不过关，提拔使用不上案”等考评机制，考评结果与送学深造、提拔使用和评比先进挂钩，军事体能考核不合格的“一票否决”。与此同时，他们成立了以团长、政委为组长，司政后装部门首长为副组长的机关体能训练小组，并制定了详实的计划，将机关人员进行科学编组，每天坚持进行长跑、力量、柔韧、灵敏等训练。同时，为更加科学地掌握机关干部训练动态，他们还给每个干部建立了体能训练考核档案，采取周测评、月考核、季讲评等办法，考核成绩张榜公布，对考核不合格者进行限期达标。
    新机制带来新变化，如今课余饭后，广大机关干部都能自觉地走上训练场，偌大的训练场内人头攒动，体能训练再也不像以前那样成为少数人的运动了。据该团卫生队长陈晓轩介绍：“现在干部的体重、血压、血脂等综合指标偏高的明显减少了，与往年比，干部患病率下降了30%，这与经常进行体能锻炼密不可分，体能训练使他们的体质变得更强了”。另据笔者了解，《干部提职使用任前军事体能考核实施办法》在该团实施以来，不少干部感到，体能已成为提升与否的一个硬指标，广大机关干部也愈加重视体能训练。有一位机关干部因平时参加体能训练时间少，在五公里越野考核中不合格被卡在了提升的门外，虽然感到遗憾，但心里服气。他表示，写材料能过关，体能训练过不了关，不是一个能力素质全面的机关干部。
    身体是革命的本钱。任前体能考核，推动了机关干部参与体育活动的自觉性，也考出了机关干部的危机感。一些体能训练有欠缺的干部，也开始有针对性地制定了补训计划，体能训练为该团战斗力的提升奠定了坚实的基础。（张春启 赵雷）
〖-ZW/正文〗
