〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻爆虎将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电七支队二大队副大队长时国庆素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾凡/徐建华/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警水电七支队，从地方大学入伍的时国庆被誉为一员“虎将”。
    时国庆的“虎将”美称，最早是从西龙池抽水蓄能电站传开的。
    西龙池抽水蓄能电站位于山西省五台县境内，总投资50多亿元，建设规模为4台30万千瓦机组，上下水库落差达644米，居世界第二。几年前，武警水电七支队奉命承建电站下水库工程，时国庆被任命为中队长。
    前期工程需要开挖施工运渣交通洞，这对七支队来说是个难题。那时支队还没有搞过隧洞开挖，项目部领导心里没底，准备请协作单位帮忙。听说这一消息后，时国庆主动找到领导毛遂自荐：“我接触过隧洞开挖，只要领导给我一台手风钻，我就能把洞子打穿。”爆破排很快成立了，时国庆带领官兵开始在阴寒潮湿的山洞里昼夜施工。
    最终，全长1924米的施工运渣交通洞顺利贯通，比合同工期提前33天。隧洞贯通误差仅为3厘米，远远小于规定误差，洞挖单元优良率达91%。
    去年10月，西龙池电站下水库大坝填筑工程进入关键阶段，用于填筑的主堆石区缺少合格的料源，严重影响工程进度，项目部领导心急如焚。负责工程技术的专家说：“解决问题的最好办法，就是通过大规模爆破形成连续生产合格料源的能力。”这是七支队从未干过的技术活。这时，时国庆又主动请缨要求把这个任务交给他们中队。
    时国庆的请战报告连同他的高段位深孔梯段微差爆破法被批准。他和爆破班的骨干一起，带上中队的勘测设备、有关爆破的技术书籍和资料，将铺盖一卷，搬到了工地。经过三天三夜的反复核对和论证，时国庆终于制定出最佳的爆破方案。最终，大规模爆破成功。总队领导高兴地说：“时国庆，好样的！”（艾凡 徐建华 史志强）
〖-ZW/正文〗
