〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区爱军精武比武竞赛紧贴使命任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百项信息化成果主导比武全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月20日电记者姜兴华、特约记者秦光龙报道：今天，成都军区近年来规模最大的爱军精武比武竞赛活动落下帷幕。历时4天比武竞赛活动紧贴使命任务，突出信息化主题，近百项信息化成果主导比武全过程，使比武竞赛始终充满了浓烈实战氛围。
    电子档案随机抽点参赛人员。他们在比武竞赛中，采取“预先收集电子档案、集中组织随机抽点”办法，运用军区研发抽点系统，组织各单位临时抽定参赛人员，真实反映比武竞赛成绩。据统计，全区14个抽点覆盖千个单位、数万官兵。师旅团领导军事技能比武，每个单位随机抽1名常委参加，使全区所有师旅团领导都进入“赶考”状态。
    应用信息化成果全程考评。在比武竞赛中，他们运用野战信息化指挥等系统，在网上组织军事理论、计算机标图比武，突出比武竞赛信息化；采取可视化炮兵全天候目标显示系统、无线电遥控炸点显示系统等，使比武手段实现自动化；运用首长机关考评系统，实现了成绩评定精确化。
    比武竞赛全程突出信息化主题，紧紧围绕复杂电磁环境开展比武竞赛。首长机关、分队军官突出了新装备、新知识和新技能考核，装甲兵、炮兵等军兵种突出信息化条件下新战法检验，后勤和装备系统专业比武也增大了信息化含量。在“军警民联合反恐维稳行动”课目比武中，他们围绕提高信息化条件下遂行多样化军事任务能力，组织多个单位、多种人员同场竞技；在复杂电磁环境下防空兵群综合集成等课目比武中，他们检验和完善了一批新战法训法，推进了军事训练转变步伐。
〖-ZW/正文〗
