〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“不敢合眼皮”的人民公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个“不敢合眼皮”的人民公仆
    周恩来同志当年的厨师讲过这样一个感人的故事：周总理每月都要查看当月的食品采购明细账，以便从中了解物价动态。一次，他看完账后问厨师：“世上什么最大？”厨师回答：“宇宙最大。”总理听后哈哈大笑，然后一摆手：“不对！宇宙算得了什么？正确答案是：世上数眼皮最大！”厨师不解。总理风趣地说：“你想呀，眼皮这么呱哒一合，把整个世界和全宇宙的事物全挡住了，你说这眼皮有多大！”接着总理表情十分严肃地说：“我这个当总理的眼皮始终不敢合上！一合上，十亿人的吃喝拉撒睡、柴米油盐醋就全都看不到了。”
    作为人民公仆的领导干部，眼皮应该是常张不合的。敬爱的周总理和许多老一辈无产阶级革命家就是这样光辉的典范，焦裕禄、孔繁森、牛玉儒等一心一意带领群众艰苦创业、脱贫致富、锐意改革的人民公仆也是一面面旗帜，杨业功、丁晓兵、王庆平等以部队建设为己任、一心一意谋打赢、爱兵如子的军队干部也都是一根根标杆。正因为他们的眼皮始终张着，不敢稍有懈怠，所以才能把群众的冷暖、疾苦时刻挂在心上，舍个人为大家，舍小家为国家，他们得到群众的拥戴是理所当然的。
    在现实生活中，也有一些党员干部的眼皮并不是时刻都张着的。他们有的是半张半合，对一些问题的症结也能看到，但一般情况下往往雷声大雨点小，不能一以贯之、一抓到底。有的是时张时合，看到“好事”，眼皮就张开；遇到棘手问题时，眼皮就搭拉下来，能推就推，能拖就拖。还有的是一张一合，张着眼皮的那只眼睛是专门瞄上面的，上面喜欢什么，他就说什么做什么；合着眼皮的那只眼睛是对下面的，群众想干什么、需要什么，甚至有什么困难，却始终看不见。
    眼皮是否张着，反映的是一个人的思想品德、精神境界和责任意识。对于一个领导干部来说，“不患无策，只怕无心”。一个人的学识、能力、才华很重要，但缺乏责任感、责任意识，就不堪大用。即使小用，也令人担心。军委胡锦涛主席号召各级领导干部要进一步增强公仆意识。这就要求我们不断增强事业心和责任感，立足岗位作贡献，做一个“不敢合眼皮”的人民公仆，对党的事业无限忠诚，对人民怀有深厚的感情，对工作极端负责任。各级领导干部有了这样的责任意识，履行新世纪新阶段我军历史使命就有了基本保证。（吴辉文）
〖-ZW/正文〗
