〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部献给英雄的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长诗《杨业功之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代造英雄，时代也造就对英雄的礼赞。青年诗人辛茹继《火箭碑》之后的第二部系列长诗《杨业功之歌》（解放军出版社出版），就是这样一部礼赞当代英雄的诗篇。这部长达七千行，满怀激情地歌颂导弹司令杨业功的作品，与《火箭碑》比较起来，依然大气磅礴，依然铿锵有力，依然表达着一个诗人对英雄和崇高境界的追求、热爱与敬仰。可以说，从《火箭碑》到《杨业功之歌》，其革命英雄主义和爱国主义的主题，完全是一脉相承。所不同的是，作者聚焦的方向，这次从英雄的群体转向了个体，从四面出击转向了重点穿透。而这部长诗在此时面世，无疑是献给建军八十周年的一份厚礼。
    实事求是地说，要在一部文学作品中历数杨业功的业绩，并不是一件太难的事情，难的是要独具慧眼地发掘出他身上的时代光芒、精神光芒、智慧光芒，并以诗歌的方式呈现出来。杨业功所在的战略导弹部队，是一支由钢铁和火焰组成的神秘之旅，至今还没有从历史的屏风后面走出来，而你却要迎着它腾起的漫天火光和烟尘走进去，不但要走进它那挟雷裹电的内部，而且要走进它那些只能点到为止的细节，要走进一个将军或海阔天空或细致入微的缜密思绪之中，如果不吃透这支部队的精神实质，这个将军的精神实质，如果不另辟蹊径，找到自己独特的叙述方式和抒怀方式，几乎是不可能做到的。因而当她把这部名叫《杨业功之歌》的长诗送到我的案头上时，我首先对她敢于接受挑战和考验的精神和为此默默做出的巨大努力，感到非常的欣喜。当然，我也为她的这部长诗是否能成功，是否能让我和所有关注这部作品的朋友接受，暗暗为她捏了一把汗。
    读完长诗《杨业功之歌》后，我如释重负，长长地为它同时也为它的作者辛茹松了一口气。我认为这是一部比较成功的长诗，至少是一部好的作品。证实我这一判断的，是我一口气把它读了下来，是我读着读着，心会不由自主地跟着它的主人公跳动，眼睛会不知不觉地湿润。
    说得具体一些，我感到这部长诗最大的贡献，就是它站在一个时代的高度，一个事关民族安危的高度，深刻地认识并揭示了从杨业功身上所体现出来的生存价值和生命价值。它用自己的冷静思索，用浓墨重彩并饱含激情的诗歌语言，告诉我们，我们这个在经济上高歌猛进，但在人们的精神领域多元化的时代，为什么会产生杨业功？还有杨业功的一生与我们这个时代，与我们这支正在走向现代化进程的军队，到底应该构成一种什么样的关系。应该说，当诗歌的脉络行进至此时，是诗人最用心用力的地方，也是充满艰险的地方，因为它触到了诗人们常常绕道而走的最坚硬的地段。但这又是不可回避的。显而易见，写杨业功如果不写他的政治使命感和时代责任感，如果不写他时刻在为军事斗争准备燃烧，这也就不是我们钦佩和敬重的杨业功了。正是从这一点讲，《杨业功之歌》在这方面的努力，是值得称赞的。认真的读者会发现，诗人在作品里整整用了“拳头之旅”和“走在战争前面”两章的篇幅去展示杨业功的这种生命亮色。
    稍有些文学常识的人都知道，要在一部洋洋洒洒的长诗里写出一个人的奋斗足迹，一个人的心灵境界，仅仅凭着大段大段抒情，大段大段空泛的议论，是远远不够的，因为这样必然缺乏说服力，会被人当成政治说教。为弥补这一缺憾，作者精心选取了许多具有诗意的场景和生活细节，使杨业功显得可感，可触，可亲，可爱，并不时爆发出震撼人心的艺术感染力。作品在第六章《英雄不问归处》中，写到杨业功在生命的最后时刻，依然想回到他的阵地上去，依然用最后的力量在喊着：“出发……点火……”时，作者用颤抖的手，纤毫毕见地写道：“我承认这首诗写到这里/我泪如泉涌心如刀绞/再也写不下去了/因为这时我看见我的眼前/火光四溅山海呼啸/这时我看见一个人/正披着一身火焰上路/留在他身后的/是一片片绿地一簇簇/开得像要沸腾的鲜花/蓝天上白云飘荡如梦如歌/那一群群飞翔的鸽子/正把他的誓言/写进一个时代的渴望之中/写进我们每个人的/心灵和梦想之中”读到这些朴素无华，但字字行行都那么生动，那么让人或揪心或振奋的诗句，你的心会禁不住为他的执着而心惊，为他的命运而震颤。
    辛茹在出版长诗《火箭碑》之后，马上进入这部长诗的写作。为此，她一次又一次地找杨业功的爱人、儿子倾心交谈，并去杨业功的故乡，去杨业功曾经生活和战斗过的部队与阵地，进行深入的采访和体验，细致地追踪杨业功留在这个世界上的每一只脚印，每一段经历，每一篇文字。历经奔波，她终于在文本上找到了一种有别于《火箭碑》的崭新结构方式，即以叙述杨业功的生前事迹与杨业功的内心独白交叉并行，同时推进，使外在的杨业功与内在的杨业功相互补充，相互印证，刚柔相济，水乳交融。在《另一种境界》一章里，当诗人写到杨业功把一个领导干部理应做到的清正廉洁，上升为一种做人的境界时，有这样一段倾诉：“因为我是个农民的儿子/什么苦活累活都干过/什么清贫都能忍受/如今我家四个人都拿工资/我的月收入3000元/家庭月收入6000多元/总存款年年上升/已经达到30万元/属于较高收入的小康家庭/乘车医疗公家保障/吃饭住房自己掏钱/除此你还要什么呢？/是的穿有这身绿军装/住有一间房一张床/吃有大米饭足矣/物质生活毕竟不是人生的全部/生活简朴一些平淡一些/欲望就会少一些/烦恼就会远一些/这样你也能把更多的心思/用在工作和学习上/因此我不喜欢别人送礼/也不喜欢给别人送/我认为一个人如果有了送/就必然会有收的念头/而且还会变本加厉/于是心术就变得不正了/尊严也将尽失……”知道内情的人读到这里，马上会想到这一段不增不减，完全是出自杨业功在病中写下的一份述职报告，被作者原封不动地搬进了诗中。但我们重读这些文字，却丝毫不感到枯燥，丝毫不感到似曾相识，或者与一首浩浩荡荡的诗歌长卷格格不入。文艺和文学作品，不仅是要把英雄形象展示出来，更深刻的是要把英雄写成人，因为英雄首先是人。我认为，《杨业功之歌》最大的特色，就在于把英雄写成了人，就好像他是你的朋友、同事，从而使人们更加生动、具体、真实、深刻地感受英雄、认识英雄。
    辛茹的这部《杨业功之歌》，是一部慷慨之作，心血之作，就像她用《火箭碑》为战略导弹部队的四十年历程筑碑那样，这次又为杨业功筑起了一座巍峨的丰碑。这就是这部长诗的价值所在。（程宝山）
〖-ZW/正文〗
