〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得――钢铁战士的人生坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】麦贤得，广东饶平人，1945年出生，1964年入伍。1965年8月，在一次海战中，他的前额骨被弹片击穿，脑组织外露，仍坚守战位3小时，被誉为“钢铁战士”。1966年2月，国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    头缠绷带、身穿海魂衫、坚守在轮机旁继续战斗……小时候看过的连环画《钢铁战士麦贤得》的画面始终留在记者的脑海里，那是一个时代难以磨灭的印记。
    1965年8月6日凌晨，在击沉国民党海军“章江”号、“剑门”号两舰的那场著名“八六”海战中，我海军611号护卫艇轮机兵麦贤得头部中弹失去知觉，苏醒后由于头部失血过多眼不能视物，但他仍坚持作战，凭着练就的一身“夜老虎”技能，排除舰艇故障，保证轮机正常运转，坚守战位3小时，直到战斗胜利。麦贤得因此成为这次海战中最具光彩的一位英雄，被誉为“钢铁战士”。
    42年后的今天，记者慕名来到老英雄麦贤得在广州的居所，首先映入眼帘的是满院生机勃勃的绿色：玉兰、君子兰竞相傲立……“老麦不在家，今年‘八一’前，很多单位邀请他去做报告、接受采访，现在还在天津参加一个纪念活动呢！”麦贤得的妻子李玉枝热情地招呼我们。
    麦贤得爱养花，也爱好画画。“为了画画，老麦可没少费劲！”那场海战中，麦贤得脑部受伤，经长期治疗，虽病情不断好转，但反应仍不如常人灵活。刚开始，画笔老不听使唤，画出的线条歪歪扭扭，一幅画画下来要出一身大汗。“但老麦没有放弃，做一件事就要把它做好，就像他当年打仗一样。”李玉枝深情地说。
    “做一件事就要把它做好！”这是一位钢铁战士的人生坚守！
    “老麦始终没有忘记，是党和人民给了他第二次生命。”李玉枝告诉记者，麦贤得现在兼任汕头和广州几个学校的校外辅导员，经常到机关、企业讲传统。这些年，有些公司想利用老英雄创造“名人效应”，每次都被麦贤得断然回绝。在麦贤得看来，拿党和人民给予的荣誉去谋私利，就是给党和军队抹黑。
    在广州黄埔少年军校，麦贤得的老战友、原611艇机组兵彭德才老人激动地告诉记者，今年6月20日，他和麦贤得以及原611艇轮机组老班长黄汝省一起回汕头，非常荣幸地见证了延续当年“八六”海战中“海上先锋艇”称号的舰艇退役仪式，还登上新舰参观那些新型现代化武器装备。军旗升起的那一刻，老英雄们抚今追昔，热泪盈眶，仿佛又回到了那段硝烟弥漫的峥嵘岁月。
    巧的是，在这次舰艇退役仪式上，专程赶来慰问老英雄们的海政文工团歌唱演员吕继宏，兴奋地透露了他与麦老英雄的一段渊源――在一部反映麦贤得事迹的歌剧《叶绿花红》中，麦贤得的扮演者就是吕继宏。吕继宏深情地说，自己早已被麦贤得的英雄气概深深打动，麦贤得与所有“八六”海战英雄们所展示的那股勇于战斗、不怕牺牲的铁血军魂，正是人民军队永不枯竭的前进动力。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
