〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在北京考察城镇居民基本医疗保险工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时50分许，温家宝首先来到德胜街道社会保障事务所。他向工作人员、前来咨询的社区居民详细了解居民医疗保险实施情况，并召开座谈会听取大家意见。
    “今天是周末，我利用这个时间来做点调查研究。我来提问，请大家说。”温家宝讲了几句开场白就转入正题。社区内能够享受医疗保险的人有多少？能否做到人人享有医疗保险？社区医疗卫生服务体系状况怎么样？病人不出社区能不能看病？能不能将三级医院的医生吸引到社区来？城镇居民医疗保险制度试点工作进展得怎么样？一个多小时的座谈会上，温家宝提出一系列问题，北京市劳动和社会保障局、西城区及街道的同志一一回答了总理的提问，详细介绍了有关情况。
    听了大家的发言，温家宝十分高兴。他充分肯定了北京市医疗保障工作取得的成绩。他说，国家正在组织研究医疗卫生体制改革方案，这是一项十分艰巨复杂的任务。建设社区医疗卫生服务体系和建立城镇居民基本医疗保险制度是整个医疗改革的重要组成部分，从方案设计、制度建立、体系建设都要遵循公益性的原则。各地要区分不同情况，因地制宜，水平可以不同，但重在制度建设和广泛覆盖。要广泛向群众宣传解释，调动大家的积极性。社区医疗体系建设要和整个医疗卫生体制改革相衔接，统筹考虑医疗体制、医保体制、医药购销体制的改革。
    座谈会后，温家宝来到教场口六号院看望社区居民。在社区设立的医保工作咨询桌前，77岁的马英杰正在咨询。听说这位老人还没有享受医疗保险，总理问他：“你愿意入保吗？”“当然愿意。我有个侄子，他帮我交上300元，政府要拿1100元，今后看病就放心了……”老人回答。“我们刚开始做这件事，还得一步一步加以完善。”总理说。
    温家宝又来到退休工人刘淑霞和无业人员宋芝平家，了解生活以及参加医疗保险的情况。在刘淑霞家，听说她上小学二年级的外孙做过手术，温家宝关切地询问起孩子的情况。“办医保了吗？”“办了。一老一小都办了。”刘淑霞的女儿马涛回答。“对。你们家也正好是一老一小。‘一老一小’这个政策的名字起得好。一老一小，应该特别受到社会的关心。”
    最后，温家宝来到德胜社区卫生服务中心。他勉励社区医务人员继续努力，进一步提高诊疗水平。
〖-ZW/正文〗
