〖ZQ/总期〗18090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《〈星火燎原〉未刊稿》丛书首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是周末，来西单图书大厦购书的人特别多。琳琅满目的军版图书烘托出纪念建军80周年浓厚的氛围。军队11家出版社与全国307家书店合作，在此共同启动了为期40天的军版图书联展活动，在全国各地书店同时展销450多种优秀军版图书，为广大读者了解我党我军光辉历程和优良传统提供良好条件。
    据解放军出版社领导介绍说，上世纪五六十年代，为纪念建军30周年而出版的《星火燎原》丛书，已成为反映我党我军光辉历程的红色经典代表作。时隔50年，我们将大量当时由于种种原因未能刊用的文稿，加以整理，出版10卷本《〈星火燎原〉未刊稿》丛书，收入徐向前元帅等600多位革命前辈当年亲笔写就的回忆文章，全书约400多万字，生动诠释了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，这批珍贵文稿是献给建军80周年的一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
