〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民群众生死相依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军长征，是中国近现代革命斗争的壮丽史诗，是人民军队历史上的光辉篇章。回顾这段历史，我们可以清楚地看到，红军之所以能够粉碎国民党几十万军队的围追堵截，跨越人迹罕至的雪山草地，夺取二万五千里长征的伟大胜利，除了坚持党对军队的绝对领导，保持生死与共的革命团结，发扬不怕艰苦、不怕牺牲的革命英雄主义之外，还有一条重要的原因，就是忠实履行人民军队的宗旨，处处关心和爱护人民，严格执行群众纪律，赢得了广大人民群众的真诚拥护和支持。人民群众的拥护和支持，使红军长征赢得了广大的物质力量。红军长征遵纪爱民的实践和创造的经验告诉我们，人民群众是我军生存的根基、行动的靠山、力量的源泉，遵纪爱民是我军夺取胜利的有力保证。
    军队的形象是军队性质的反映。古往今来，人民群众常常是通过军队形象好坏来认识和评价一支军队，决定对它是拥护还是反对。长征途中，尽管条件异常艰难困苦，但红军官兵都认真执行党的民族政策、宗教政策和各项纪律，不进民宅，不违禁令，公平买卖，救死扶伤，并且宣传群众、武装群众，帮助群众建立革命政权，得到了各民族同胞的衷心爱戴和支持。红军先头部队进入大凉山彝族聚居区时，彝族群众由于对红军不了解，群拥而上，拦阻部队。时任红军总参谋长的刘伯承同志十分严肃地告诫大家，不管困难多大，都要冷静、耐心地向少数民族兄弟做好宣传解释工作，决不允许开枪伤害任何一个彝族同胞。刘伯承还根据党的民族政策和彝族习惯，与彝族首领小叶丹歃血为盟，结为兄弟，并使其他部落保持中立，保证了红军顺利通过彝民区。红军爱护群众，群众拥护红军。长征中，沿途各族群众帮助红军筹款筹粮，烧水送饭，传递消息，掩护伤员，支援红军作战。整个长征过程中，红军各部队共筹集了上万吨粮食，补充了约2万人的兵员。长征在全国人民中起到了伟大的教育作用，使人民群众进一步看清，红军是新型的人民军队，是为人民谋利益的。只有红军的道路，才是他们争取解放的道路。正如毛泽东同志指出的：“军队须和民众打成一片，使军队在民众的眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。
    红军长征已经过去70年了，但长征中培育起来的“紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共”的光荣传统，至今仍然闪烁着耀眼的光芒。我军从小到大、从胜利走向胜利，一时一刻也离不开人民群众的支持，过去红军长征是这样，现在我军进行现代化建设也是这样。在新的历史时期，虽然我军所处的环境和担负的任务发生了很大变化，但是人民军队的性质、宗旨没有变，我军与人民群众根本利益的一致性没有变，军民一致的根本原则没有变，依靠人民建设和发展军队的规律没有变，“紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共”的优良传统不能丢。继承和发扬这一优良传统，始终是我军思想政治建设的一项重要内容。
    回顾昨天，是为了更好地创造明天。今天我们纪念长征胜利70周年，根本目的在于确认老红军光荣传统的时代价值，使其在新的历史条件下发扬光大。在全面建设小康社会的伟大事业中，在建设强大国防的过程中，忠实履行好新世纪新阶段我军的历史使命，始终需要广大军民同心同德、团结奋斗，需要我们发扬拥政爱民、遵纪爱民的优良传统。长期处于和平环境中，军队住营房，吃“皇粮”，与人民群众的联系不像战争年代那么直接了，许多官兵对军队依靠人民成长壮大的历史缺乏切身的感受，与人民群众在感情上容易疏远。因此，我们要适应新形势新任务的要求，大力弘扬“紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共”的光荣传统，坚持爱人民、学人民、为人民，深入开展军民共建和“双拥”活动，不断拓展和创造新形式、新途径，增进军队与各族人民的鱼水深情和血肉联系，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，使我军永远成为人民群众爱戴和信赖的威武之师、文明之师。（尚力峰）
〖-ZW/正文〗
