〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“奇石展”引进“放心水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史学高/刘广波/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“奇石展”引进“放心水”
    近日，随着先进的过滤设备安装成功，一股清泉流进南京军区某部营区。终于喝上了“放心水”的官兵们高兴地说，部队党委取消“奇石展”，把经费用于改善官兵生活条件的举措，充分体现了以人为本的精神。
    这个部队驻守在大山深处，驻地盛产远近闻名的“灵璧石”。前不久，该部有关部门向党委建议，为丰富官兵的业余文化生活，举办一场“奇石展”。消息传出后，官兵并不领情，私下里议论纷纷。为弄清其中原因，部队领导深入到官兵中间进行认真调查。官兵反映，驻地虽然盛产“灵璧石”，但并非遍地都是，找起来并不容易。如果大家把精力都用在找石头上，必然在一定程度上影响工作。如果花钱购买，更是不值得。还有的说，驻地自然环境较差，基层生活工作设施相对滞后，特别是“吃水难”等问题一直没能得到很好解决，部队党委应该在解决这些问题上下工夫。
    官兵们的意见引起了部队党委“一班人”的深思，反复讨论后统一了思想：用科学发展观指导建设，坚持以人为本，就要办好官兵想办的事，办好官兵所盼的事。随后，他们决定取消“奇石展”，购进先进的过滤设备，彻底解决官兵“吃水难”。接着，党委“一班人”再次分头深入到连队，进一步了解官兵所想所盼，并按照官兵的意见出台了一系列新举措：筹集资金为执勤哨所增添生活设施；修建士官公寓楼，改建干部宿舍；与军队院校建立了人才培养协作关系，开设远程教育、在职函授，提升官兵的知识层次。这些做法深受欢迎，有效地激发了官兵的工作热情。
    史学高 本报特约通讯员 刘广波
    编辑感言
    先听听官兵的想法
    为官兵办好事，应该提倡。但如何把好事办好，却大有讲究。如果全凭想当然，难免会出现人家怕冷，你送风扇；人家怕热，你送皮袄的尴尬事。好事办不好，既浪费自身精力，又会受人埋怨，得不偿失。
    要把好事办好，首先要知道官兵所想所盼。其实，要做到这点并不难。古诗说，春江水暖鸭先知。同样的道理，官兵最清楚自己有什么困难需要领导帮助解决。所以，各级领导在给官兵办好事之前，最好先听听官兵的想法。（周奔）
〖-ZW/正文〗
