〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杜照宇牺牲看中国的国际义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜照宇离开我们已一个多月了。每当想起他的牺牲，我仍然禁不住悲从心生，潸然泪下。尽管早就意识到，随着中国维护世界和平的责任和使命越来越重，付出的代价也将会越来越大，但是，看似遥远、抽象的国际主义义务所包含的牺牲意义，竟然从自己身边年轻生命的逝去中体现出来，还是让我备感突然和痛惜。
    然而，理智提醒我们，世界的和平事业是人类共同的神圣事业，需要更多的人，特别是负责任的大国的公民为此去奋斗，甚至献身。杜照宇以自己的无畏与无私，履行了中国在新世纪对维护世界和平的庄严承诺，也体现了中国人民对维护世界和平的奉献精神和坚定决心。
    近年来，随着中国国力的不断增强和国际地位、影响力的不断提高，中国在国际事务中发挥了越来越大的重要作用。但恐怕很多国人对中国作为大国对世界和平所肩负的责任和义务，以及由此可能带来的风险和代价并没有足够的心理准备。
    当今世界，和平、发展与合作成为时代的潮流和各国人民的普遍诉求。然而，世界并不太平，此起彼伏的地区冲突和局部战争仍对全人类的和平与发展，对冲突地区人民的生命财产安全构成严重的威胁。作为世界舞台上的重要角色之一，中国政府义不容辞地肩负起维护世界和平的责任和使命。作为一个大国的公民，我们在享受和平和繁荣的同时还需要懂得，一个国家的国际责任，是要具体而生动地体现在其国民的胸怀和素质上的。我们不仅要同情人类的苦难，还要学会承担，学会在履行国际义务时坦然面对由此给我们带来的不幸和灾难。
    我军要在国际上能够为维护世界和平与促进共同发展发挥重要的作用。迄今为止，我军已有5000多人次前往世界各地的联合国维和行动任务区工作，先后有8位战友为此献出了宝贵的生命。今后，将会有越来越多的中国军人走出国门，加入到维护世界和平的行列中。为世界少一些仇杀和暴力、多一些和平与安宁而努力奋斗，是时代赋予中国军队的光荣使命，我们每一个军人都责无旁贷。（王新俊）
〖-ZW/正文〗
