〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位红军的妻子，在丈夫参加长征北上后，一直在家等着丈夫归来？这位老人已经112岁了，从青丝等到白发，等到双目失明，72年沧桑岁月改变不了老人对丈夫的思念，演绎出一段凄婉感人的爱情故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越72年的守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建明/杨青山/赖剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/我和长征有个约定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72年独饮那份孤独，72年坚守那份爱情；72年风云变幻人非物故，72年心路不改坚贞如一。一段凄婉感人的爱情故事，一份忠贞不渝的真情实感，在红色故都瑞金流传。
    长征胜利70周年之际，我们走访了这位老人，用心触摸到了人间至真的爱情。我们的眼睛潮湿了，我们的心也潮湿了。
    “同那天去的有没有什么消息？”这位双目失明的老人一听说我们是从上面来的，就向我们打听起发生在72年前的事情，急切地想知道丈夫的下落。这位112岁的老人，就是现住在江西瑞金叶坪光荣院的陈发姑。
    72年前，她的丈夫参加长征去了。72年来，她一直在等着丈夫的消息。老人的神态看起来依然那样安祥，可我们依然感受到了72年来，老人内心从来没有平静过的那份情感，她用力地擦拭着自己早已失明的双眼，似乎看到了什么。她双手摸索着，紧紧地抓住我们的手，我们明显感觉到了老人那种发自内心的力量，像是抓住了她一直期待已久的东西。
    陈发姑有一个苦难的童年。1894年10月，陈发姑出生在瑞金武阳区石水乡下山坝大屋一个贫苦农民的家庭。在她不到两岁的时候，父母双亡，被送给了同乡上山坝大屋同是穷苦人家的朱家做童养媳。朱家当时只有一个独子朱吉薰，便是陈发姑后来的丈夫，从小两个小孩相处得很好。在陈发姑19岁时，两人就自然而然地结成了夫妻。
    1931年9月，毛泽东、朱德指挥根据地军民粉碎了国民党军队的第一、二、三次围剿，在瑞金创建、发展和巩固了中央革命根据地，建立以瑞金为中心的中华苏维埃临时中央政府。当年，瑞金的许多民众积极投身革命，参加红军。陈发姑清楚地记得，那年，区政府派干部来到上山坝召开群众大会，动员群众参加红军。在她的支持下，朱吉薰积极报名应征，成为一名红军战士。那个时候，陈发姑同样在为革命做工作。她参加苏区的妇女工作队，成为村里一名妇女干部，积极组织和动员村里的姐妹们筹粮筹款，为红军战士缝制军衣，打草鞋，洗衣裳，到红军医院里帮助照顾伤病员、送饭……那阵子是陈发姑心里感到最快活的日子，喜欢唱山歌的她，整日歌声不断，成了苏区队伍中一只“百灵鸟”，人们见到她，总喜欢叫她唱上一两曲，来上一两段。
    快乐的日子总是短暂的。由于第五次反围剿的失败，驻扎在苏区的红军被迫转移，开始了二万五千里长征。那是在1934年的10月中旬，作为一名红军战士，陈发姑的丈夫将跟随部队转移北上。
    在送别丈夫前，她用自己平时舍不得吃积攒下来的零花钱，到集市上扯了几尺布，为丈夫缝制了一套衣服，做了一双布鞋。临行前，丈夫轻抚着她的脸颊，安慰着她说：“不要难过了，等着我，等着革命胜利的那一天，我一定会回来的……”她也安慰着自己的丈夫：“你放心地走吧，我会一直等到你胜利归来。”
    红军离开后，国民党军队攻占了瑞金，并对革命群众进行了疯狂的迫害。陈发姑坚信：革命一定会胜利的，丈夫有一天总会回来的。
    她存着这个念想，挺过了敌人的折磨，坚强地活了下来。她常常倚在门槛上，一边唱着送行时唱过的歌曲，一边眺望村口，盼望着丈夫归来……
    等到全国解放后，依然没有看到丈夫的身影，没有听到丈夫的消息，她不愿相信丈夫也许离开了她的事实。“哇哩（说了）等你就等你，唔（不）怕铁树开花水倒流，水打石子翻转身，唔（不）知我郎几时归？……”自从丈夫走后，她每天哼着送别的歌曲，她总是希望能用歌声把远去的丈夫唤回。
    然而，72年的守望，从青丝等到了白发。72年无情的岁月，夺去了她双目的光明。在这72年间，许多当年跟随毛主席长征的瑞金籍幸存红军陆续回到了家乡，可是陈发姑的丈夫却一直没有消息。后来政府进行了相关的调查，认定她的丈夫可能在长征途中失踪了，也有可能牺牲了。可她心中始终坚信，她的丈夫没有死，他有可能在执行一种特殊的任务，既不能回家，也不能通信，待到任务完成后，他一定会回来的……
    爱情是美丽的，72年沧海桑田，72年痴心不改，信守着那份承诺，等待着重逢的喜悦。爱情给人以力量，112岁的老人，身子依然硬朗，每天晚上八九点钟她就会躺下睡觉，早晨起来会唱一首山歌。平时她总会找人唠叨她与丈夫参加革命的情景，她要努力记住过去的往事，记住自己的丈夫，她想坚强地活下去，等着丈夫回来！（姜建明 杨青山 赖剑鸣）
〖-ZW/正文〗
