〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常写“六封信”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士到部队后写一封放心信？战士外出执行重要任务归队后写一封平安信？家长期望过高战士有思想压力时写一封沟通信？立功受奖时写一封报喜信？春节前写一封慰问信？战士退伍前写一封综合情况汇报信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/隗蒙/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月11日电特约记者魏国、通讯员隗蒙报道：一封封由连队干部亲笔写的信件，像座座桥梁把战士家庭和部队紧紧连在了一起。今天，记者来到济南军区某部采访，看到一本厚厚的书信登记册和满满几箱家长来信。政委杨述喜介绍，给战士家里写信，在这个部队已坚持了8年。而战士们则争先恐后地向记者讲述连队像家庭、官兵如手足的一个个动人故事。
    这个部队驻守在鲁中山区，所属6个基层分队的百余名官兵分散在各个执勤点上，教育管理难度较大。带兵人在实践中感到，从家庭角度寻找思想政治教育的共鸣点，很容易产生亲切感和认同感。为此，他们总结出6种情况下写好致战士家长的“6封信”的做法，即：新战士到部队后写一封放心信、战士外出执行重要任务归队后写一封平安信、家长期望过高战士有思想压力时写一封沟通信、立功受奖时写一封报喜信、春节前写一封慰问信、战士退伍前写一封综合情况汇报信。
    这些书信都是由连队干部执笔的。他们建立书信登记制度，区分了每个干部的分工和责任，每封书信都由执笔者签名后寄出。战士家长来信，也由收信人或连队干部签名接收。部队还不定期进行书信写作培训，教方法、传经验。政治机关把这项工作作为经常性思想工作的重要内容每半年讲评一次，每年评选10封优秀书信。
    在保管三队的学习室里，记者看了一封战士家长的来信。抱着军官梦入伍的战士王士虎多次提干不成，来自父母和朋友的压力使他几乎“崩溃”。保管队刘队长一个多月给他的家里写了5封信，父母终于理解了他，朋友们也来信鼓励他。一度消沉的王士虎，又活跃在训练场，还取得了“通用汽车携行式变速器吊装机”、“野战快速补胎器”等4项技术革新成果，荣立了二等功，被表彰为“全军优秀士官”。
    他们每年还在战士自愿的基础上，把战士家长的部分信件汇集整理后集中展出，作为官兵思想政治教育的鲜活教材。战士尹先凯说：“每当看到父母这些滚烫的话语，心中就难以平静。只有在本职岗位上多出成绩，才能对得起含辛茹苦的父母，才能不辜负部队领导的希望！”
    近年来，这个部队被军区联勤部表彰为“全面建设先进团级单位”，所属6个基层分队分别荣立集体一、二、三等功。
    编辑点评
    于细微处见责任
    给战士家中写信，也许算不上大事，但济南军区某部8年来坚持给战士家中写信，并总结出6种情况下写好“6封信”的做法，从中却反映出这个部队基层干部很强的事业心责任感。
    事业心责任感来自对战士的真心关爱，来自对基层工作的极端负责。一个人的学识、能力、才华很重要，但缺乏事业心责任感，心思和精力不是用在工作上，那即便有再高的水平、再强的能力，也不可能做出一流的成绩，更谈不上对自己肩头的重担负责。基层干部每天面对的事看似琐碎，用什么样的精神状态来做这些看似琐碎的事，正是检验事业心责任感的“试金石”。把该管的事认真管好，该干的工作主动干好，该负的责任自觉负好，该完成的任务用心完成好，就是事业心责任感的体现。有了这样的事业心责任感，平凡的工作也能干出不平凡的业绩――这就是济南军区某部“6封信”制度对做好基层工作的一个启示。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
