〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征【情感篇】〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/读书摘记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆红军奔袭云南途中，贺子珍所在的干部休养连突然遭到国民党飞机的袭击。她因掩护伤员而被炸得遍体鳞伤，昏迷过去，经查伤有17处之多。苏醒后她对赶到的毛泽东说：“润之，把我留下，你们前进吧！”毛泽东说：“子珍，你不要那样想。我和同志们，绝不会把你一个人留在这里！”
    ◆一渡赤水前，红军在赤水河畔的土城打响一次战役。此前因对敌情估计不足，激战多时未能扩大战果，如再顶不住敌军，后面是赤水河，后果难料。危难之时，朱德决定亲临前线指挥作战。毛泽东没有答应。朱德把帽子一脱，说：“得，老家伙，不要光考虑我个人的安全，只要红军胜利，区区一个朱德又何惜！敌人的子弹是打不中朱德的！”毛泽东终于同意。
    ◆红军过草地时，周恩来身体十分虚弱，且病尚未痊愈，被安排在作为后卫部队的红三军团行动。彭德怀果断组织担架队，要求红三军团参谋长萧劲光具体负责，宁可把装备丢掉一些，也要把周恩来抬出草地。时任兵站部部长兼政委的杨立三自己身体也十分虚弱，却坚持亲自抬周恩来，走出草地后便累倒了。1954年，杨立三去世，担任国务院总理的周恩来不顾他人劝阻，无论如何要亲自为杨立三抬棺送葬。长征时的情谊可见一斑。
    ◆红二、六军团为摆脱敌军的反复合围，在乌蒙山中辗转回旋。行军中贺龙脚板裂有一寸多长的口子，流血不止。每到休息时，贺龙便坐到山坡石头上，往开裂的脚板上抹些油，用火烧伤口，直烧得皮肉发焦把血止住。此时，任弼时患了肺病。贺龙不顾个人伤痛，把卫生部长、医生、护士、副官都找来，十分严肃地说：“你们要照顾好政委啊！你们不晓得，要不是政委带着六军团、带着电台，冲破敌人阻挠与我们会合，想想嘛，我们就是离了群的孤雁啊。大家一定要照顾好他。”
    ◆长征时，罗荣桓、邓小平都只分工负责一个部门的工作。从俄界出来便进岷山，走栈道，直到哈达铺，一路上见不到什么人烟，无土豪可打，也缺少宣传群众的对象。这两位有着共同遭遇的老战友，在行军时常并辔而行，休息时促膝谈心，宿营时抵足而眠，经常在一起讨论“左”倾冒险主义给革命事业带来的危害。邓小平后来回忆起这段情况时说：“我们是无话不谈。”
    ◆在红军长征最困难的时候，贺龙毅然把自己心爱的马交给供给部杀掉，分给战士们吃。贺龙爱马在红军中是出了名的。那匹枣红马与他一起征战多年，还救过他的命，也救过许多伤病员，贺龙决定杀掉马，不仅他心情沉重，警卫员们一个个都哭得很伤心。贺龙难过地说：“不要哭了。我不到10岁就放马，10多岁就出去赶马帮，人对马亲，马也对人亲。我们爱马，马也爱我们。可是，我们和马都热爱革命。我们常说，当革命需要的时候，我们要不惜自己的生命。现在，我们难道还舍不得一匹马么？”
    ◆1936年10月15日，毛泽东亲笔致函红二方面军六军团军团长陈伯钧：“伯钧同志：闻你在六军，为红军庆得干才！你的身体好否？同志都相念的。我们都好，相见之期不远，愿共努力！此致革命的敬礼！”
    （以上内容摘选自《长征途中的毛泽东》、《长征――前所未闻的故事》、《草地龙虎》、《星火燎原》、《陈伯钧日记・文选》）
    郭岚 摘选
〖-ZW/正文〗
