〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的阿丽娅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐培林/马少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头背后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新学期开学前夕，武警新疆总队阿克苏地区支队温宿县中队指导员何道斌来到贫困女童阿丽娅的家里，将中队官兵捐献的“爱心基金”款送到了阿丽娅的父母手里。这个中队官兵连续6年关爱阿丽娅的故事，在当地传为佳话。
    阿丽娅是温宿县居民阿巴拜克尔・依明6年前领养的汉族女孩。阿巴拜克尔・依明家庭并不富裕，夫妻俩都下岗了，全家6口主要依靠政府的保障金维持生活，而且阿巴拜克尔・依明的左腿还患偏瘫。中队干部得知这一情况后，经过认真研究，决定从长计议，尽力解决阿丽娅的抚养费用。他们从中队农副业生产收益中拿出一部分资金，加上中队干部主动捐款2000余元，为阿丽娅设立了“爱心基金”，用于帮助解决阿丽娅的生活和学习费用，直到她读完九年义务教育。6年中，中队官兵把在参加“环保爱心”活动中收集到的易拉罐、矿泉水瓶等换成的钱融入“爱心基金”。
    与此同时，中队官兵还把教育培养阿丽娅当作应尽的责任，经常挤出时间辅导她学习。中队文书蒋寒雪文化功底扎实，负责为阿丽娅辅导语文、数学等文化课，帮助阿丽娅在今年入学前就已完成了小学一年级的全部课程；战士杨庆庆从小是个故事迷，经常为阿丽娅讲故事，还特意为她选购了一套安徒生童话集；战士刘书林教会阿丽娅许多开心的小游戏，等等。如今，阿丽娅已是一个“多才多艺”的小女孩了，维吾尔族爸爸妈妈教她学会了跳舞、唱歌，武警叔叔教她学会了写字、画画、算术等。现在，阿丽娅的维吾尔语和汉语都说得非常流利，这让她的父母和武警叔叔们深感骄傲。（徐培林 马少荣） （图为阿丽娅来到中队后，为武警叔叔们表演舞蹈。）
〖-ZW/正文〗
