〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅完成我陆军部队首次成建制跨区远程机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整个演练呈现出机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的特征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古某演练场9月11日电记者孙兆秋、特约记者吴溪报道：今天，我陆军部队首次成建制跨区远程机动由沈阳军区某机步旅完成。该旅千里跃进，突破复杂电磁环境封锁、多维空间侦察、“蓝军”立体袭扰，一路攻击疾进，按预定作战时间到达内蒙古草原深处某集结地域。
    这次演练，首次着眼于陆军机械化部队突破区域限制、大范围远程机动这一全新课题，以实战化演练的方式探索训法、战法的创新。演练导演部由相关陆军指挥院校和合同战术训练基地联手组成，全程实施导调，检验部队战斗力水平。参演部队从战备等级转换、保障物资携行到展开战术行动，完全按照实战要求组织实施。
    千里机动途中，导演部全程实施情况诱导，从难从严设置指挥控制、兵力使用、火力突击等训练课目。深入各作战分队的信息采集员，实时记录各级指挥员判断情况、定下决心、指挥处置情况，记录各分队机动和处置各种情况的数据，搜集了评估战斗力的第一手资料。参演部队在完全陌生的作战地域和实战环境中实施了数十次战术行动，部队机动、防护和保障能力得到实际检验和有效提高。
    全程设置复杂电磁环境，是这次演练的一大亮点。部队出发的第二天遇上风雪交加天气，机动至茫茫荒原的主力部队陷入了“蓝军”实施的电磁迷阵中。恰在此时，“蓝军”电子飞机、无人侦察机和多支地面袭扰分队，对立足未稳的远程机动部队实施了侦察、干扰和打击。机动指挥所里，指挥员处乱不惊，迅速启动多种备用通信指挥方案，指挥部队突破电子干扰，展开就近隐蔽、交替掩护，部队成功突破电磁“天网”。行军途中，危局、残局甚至败局一次次把部队逼入绝境，又一次次绝处逢生。整个演练呈现出机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的特征。
    据参演部队指挥员介绍，一路机动一路作战，“多代同堂”的新老装备、野战化后勤和装备保障，以及数十项训法、战法创新成果经受了严酷的自然环境和连续作战的检验；而十余个战斗力“短板”浮出水面、信息化条件下训练意识深入兵心，则成为这次演练的珍贵收获。
〖-ZW/正文〗
