〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警西藏总队守护青藏铁路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑勇/何阳/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为西藏稳定和发展做贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康……”聆听着这首优美的《天路》，武警拉萨市青藏铁路守护大队的官兵不禁心潮澎湃，上勤以来70多个栉风沐雨的日日夜夜一一浮现在眼前……
    “报告副中队长，羊八井2号隧道洞口发生大面积山体滑坡……”8月26日6时21分，担负青藏铁路羊八井2号隧道守护任务的29中队领班员廖陆军、哨兵荣乙准突然发现，离隧道口东100米处发生山体滑坡。转眼之间，泥石流就在铁路上形成一座长约80米、高约1.2米的小山。而此时一趟开往拉萨站的货运列车就要驶来，危险迫在眉睫！按照职责分工，廖陆军迅速向中队值班室汇报情况，荣乙准则手持电筒冲到隧道口向列车发紧急停车信号。15分钟后，在两位战士的正确处置下，货运列车被安全、及时地拦截在2号隧道口，那里离发生泥石流的路段仅12米。
    随后，中队派出28名官兵，与青藏铁路公司的工人一同抢险，清运泥土。当天中午12时30分，青藏铁路恢复通车。第二天，青藏铁路公司送来写有“齐抓共管保畅通，军规铁纪守巨龙”赞语的锦旗，向中队官兵表示感谢。
    “为了青藏铁路这条政治线、经济线、生态线、幸福线，我们必须时刻准备着！”这是守护大队官兵们的铮铮誓言。
    8月29日13时21分，武警安多县中队接到情况通报：当日中午12点46分，由重庆开往拉萨的T223次列车行驶到青藏铁路错那湖站时，因为信号、道岔设备故障导致列车餐车脱线。中队25名官兵迅速赶到现场，实施紧急封控，将无关人员劝离现场，有效地保证了铁路部门抢险工作的顺利开展。中队官兵还协助道班工人重新铺轨，帮助旅客搬运行李物品，照顾有高原反应的旅客。当晚18时，青藏铁路恢复正常行车。
    铁路安全无小事。在执勤岗位上，官兵们对任何细节都不放过。8月5日上午，正在青藏铁路拉萨河特大桥上巡逻的副中队长张驰，发现从拉萨河上游驶来3条木船，船上坐了大约20个外国人。他一边向中队报告，一边让哨兵发出停船信号。在哨兵的阻止下，3条木船停靠在河中的小岛。经过沟通，张驰得知船上乘坐的是英国游客，想到山南游览沿岸风光。于是，他用英语耐心地向游客解释大桥百米范围内属于军事禁区，不准船只通过，将他们全部劝离。
    类似的事情还有很多。上勤70多天来，铁路守护大队官兵已安全守护客运、货运列车共计500多趟，抓获可疑破坏分子2名，耐心劝离想抄近路过拉萨河特大桥的各族群众80多人次，劝阻来拉萨河特大桥拍照的中外游客50多人，帮助农牧民驱赶铁路线附近牛羊200多头。
    为了营造铁路安全群防群护的良好氛围，他们还组织了铁路沿线各部队开展“创建千里铁路文明线”活动，与拉萨火车站、堆龙德庆县中学等10个单位建立了共建点，为护路民兵、保安组织军训，讲解宣传铁路安全联防常识，向群众、学生宣讲国防知识、铁路知识和各族群众爱路护路的好人好事，增强了铁路沿线各族人民爱路护路的意识。
    郑勇 何阳 本报特约通讯员 赵艳志
〖-ZW/正文〗
