〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观构建社会主义和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念党中央印发《公民道德建设实施纲要》五周年公民道德建设知识竞赛试题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛说明
    为纪念党中央印发《公民道德建设实施纲要》五周年，迎接第四个公民道德宣传日，在全社会大力弘扬社会主义荣辱观，积极推进公民道德建设，中宣部宣教局、总政宣传部部队教育局、全国总工会宣传部、共青团中央宣传部、全国妇联宣传部、人民日报国内政治部、光明日报国内部共同举办这次公民道德建设知识竞赛。人民网、新华网、中国军网、光明网、央视国际网、中青网、新浪网、搜狐网协办。
    一、竞赛试题
    本次竞赛试题主要参考《毛泽东邓小平江泽民论社会主义道德建设》、《十六大以来重要文献选编》（上、中）、《公民道德建设实施纲要》拟定，共100道标准化选择题，每题有A、B、C三个备选答案，其中只有一个为正确答案。竞赛试题由人民日报、光明日报、解放军报、科技日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、法制日报以及人民网、新华网、中国军网、光明网、央视国际网、中青网、新浪网、搜狐网9月12日同时刊登。其它报纸和网站可转载竞赛试题及答题卡。
    二、参赛方式
    本次知识竞赛活动面向全体公民。各级宣传、工会、共青团、妇联和广大基层单位可有组织地参加竞赛。
    通过报纸答题时，只需在答题卡（答题卡复印有效）上把正确答案对应题号的用钢笔或签字笔涂黑即可。题目答好后，请按要求填写相关资料，装入标准信封，于10月12日前将答题卡寄至：北京市西四环北路116号公民道德建设知识竞赛组委会办公室；邮政编码：100097；联系电话：010-88468733。时间以寄出邮戳为准。
    通过网络答题时，请参阅网络答题页面的竞赛说明。各网站答题系统将于10月12日关闭，请在该时刻之前答题。
    三、阅卷评奖
    本次竞赛设一等奖100名，二等奖200名，三等奖300名，纪念奖3000名，优秀组织奖100个。主办单位组织专门人员对答题卡和网络试卷进行阅评，根据成绩分组进行随机抽奖。为保证获奖的公正，抽奖时由公证人员进行公证。11月初，公布获一、二、三等奖个人和优秀组织奖单位的名单。
    （通过中国军网答题时，请登录互联网www.chinamil.com.cn或军事综合信息网www.chinamil.zz）
    第一部分 毛泽东邓小平江泽民胡锦涛论社会主义道德建设
    1.随着经济建设的高潮的到来，不可避免地将要出现一个（）建设的高潮。中国人民被人认为不文明的时代已经过去了，我们将以一个具有高度文化的民族出现于世界。（毛泽东）
    A文化B文艺C文明
    2.我们的教育方针，应该使受教育者在（）几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。（毛泽东）
    A智育、德育、体育B德育、智育、体育
    C体育、智育、德育
    3.要有“坚定正确的政治方向”。这个方向是不可动摇的，要有“富贵不能（），贫贱不能（），威武不能（）”的骨气来坚持这个方向。这样的青年，才是真正的模范青年。（毛泽东）
    A淫、移、屈B移、屈、淫
    C屈、淫、移
    4.我们主张家庭（），父慈子孝，兄爱弟敬，双方互相靠拢，和和气气过光景。（毛泽东）
    A和睦B富裕C人丁兴旺
    5.我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，（），一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。（毛泽东）
    A一个有威望的人B一个有能力的人
    C一个有道德的人
    6.所谓精神文明，不但是指教育、科学、文化（这完全是必要的），而且是指共产主义的思想、理想、信念、（）、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。（邓小平）
    A法律B制度C道德
    7.我们在建设具有中国特色的社会主义社会时，一定要坚持发展物质文明和精神文明，坚持五讲四美三热爱，教育全国人民做到有理想、（）、有文化、有纪律。（邓小平）
    A有情操B有志向
    C有道德
    8.中国人民（），以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。（邓小平）A有志气B有骨气
    C有自己的民族自尊心和自豪感
    9.艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓100年。我们的国家越发展，越要抓（）。（邓小平）
    A思想教育B勤俭节约
    C艰苦创业
    10.人们支持人权，但不要忘记还有一个国权。谈到人格，但不要忘记还有一个国格。特别是像我们这样第三世界的发展中国家，没有民族自尊心，不珍惜自己民族的（），国家是立不起来的。（邓小平）
    A独立B特色C形象
    11.我们的宣传思想工作，必须以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以（），以优秀的作品鼓舞人，不断培养和造就一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中发挥有力的思想保证和舆论支持作用。（江泽民）
    A高尚的精神塑造人B高尚的品格塑造人
    C高尚的精神培育人
    12.越是改革开放，越要加强思想政治工作，越要抓紧爱国主义、（）、社会主义教育，越要提高民族自尊心、自信心，越要强调增强自力更生的能力。（江泽民）
    A艰苦创业B集体主义
    C优良传统
    13.在五千多年的发展中，中华民族形成了以（）为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。（江泽民）
    A爱国主义B民族主义
    C国际主义
    14.加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的（）。（江泽民）
    A重要内容B重要内容和中心环节
    C中心环节
    15.我们要把法制建设与道德建设紧密结合起来，把依法治国与（）紧密结合起来。（江泽民）
    A以德治国B人才强国
    C科教兴国
    16.没有信用，就没有秩序，市场经济就不可能健康发展。要在全社会强化信用意识，加强公民（）的道德教育。（江泽民）
    A信用意识B法律意识
    C诚实守信
    17.如何充分发挥市场机制的积极作用，同时有效地防止拜金主义、享乐主义、极端个人主义的滋长蔓延，帮助人们树立社会主义的理想、（）和道德风尚，这是一个重大的历史课题。（江泽民）
    A信念B目标C信心
    18.面对世界范围各种思想文化的相互激荡，必须把弘扬和培育民族精神纳入（）全过程，纳入精神文明建设全过程，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。（江泽民）
    A国民教育B中小学教育
    C学校教育
    19.各级党委要切实把作风建设作为关系党的形象、关系人心向背的大事来抓，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，使全党同志真正做到（）、务实、清廉。（胡锦涛）
    A求真B为公C为民
    20.坚持（），全面、协调、可持续的科学发展观，是我们继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的一系列重要思想，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。（胡锦涛）
    A以民为本B以人为本
    C以物为本
    21.一个社会是否和谐，一个国家能否实现长治久安，很大程度上取决于全体社会成员的（）。（胡锦涛）
    A科学文化素质B思想道德素质
    C公民整体素质
    22.要把发展社会主义先进文化放到十分突出的位置，充分发挥文化启迪思想、（）、传授知识、鼓舞人心的积极作用，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。（胡锦涛）
    A陶冶情操B休闲娱乐
    C增加财富
    23.社会风气是社会文明程度的重要标志、是社会（）导向的集中体现。（胡锦涛）
    A利益B价值C法律
    24.要引导广大干部群众特别是（）树立社会主义荣辱观。（胡锦涛）
    A青少年B城市居民
    C农村居民
    25.以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以（）为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。（胡锦涛）
    A见利忘义B追名逐利
    C重利轻义
    26.各级领导干部都要树立正确的世界观、人生观、价值观和（）、利益观、地位观，自觉做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心。（胡锦涛）
    A幸福观B权力观C政绩观
    第二部分 《公民道德建设实施纲要》
    27.（）年9月20日，党中央印发了《公民道德建设实施纲要》，这是我们党指导新时期社会主义道德建设的纲领性文件。
    A2001B2000C2002
    28.社会主义道德建设要坚持以（）为核心。
    A为人民服务B人民利益
    C国家利益
    29.为人民服务不仅是对共产党员和领导干部的要求，也是对（）的要求。
    A广大群众B社会各界
    C共青团员和青少年
    30.社会主义道德建设要坚持以（）为原则。
    A集体主义B人道主义
    C爱国主义
    31.要把集体主义精神渗入社会生产和生活的各个层面，引导人们正确认识和处理国家、集体、个人的（）关系。
    A权利义务B利益C经济32.我国公民道德建设的基本要求是（）：A爱祖国、爱人民、爱学习、爱科学
    B爱劳动、爱岗位、爱家乡
    C爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义
    33.要在全社会大力倡导（）的基本道德规范。
    A爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献
    B爱国守法、诚实守信、团结友善、勤俭自强、无私奉献
    C爱国守法、明礼诚信、团结互助、自立自强、敬业奉献
    34.坚持社会主义道德建设与社会主义市场经济相适应。要充分发挥社会主义市场经济机制的积极作用，不断增强人们的自立意识、竞争意识、（）、民主法制意识和开拓创新精神。
    A效率意识B环境意识
    C发展意识
    35.要继承中华民族几千年形成的传统美德，发扬我们党领导人民在长期革命斗争与建设实践中形成的（），积极借鉴世界各国道德建设的成功经验和先进文明成果。
    A优良传统道德B优秀思想文化
    C先进思想道德
    36.公民道德建设要坚持继承优良传统与（）相结合。
    A弘扬时代精神B弘扬创业精神
    C弘扬民族精神
    37.公民道德建设要坚持尊重个人合法权益与承担（）相统一。
    A社会责任B法律义务
    C公共责任
    38.要把权利与义务结合起来，树立把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义（）。
    A价值观B义利观C权益观
    39.要把效率与公平的统一作为社会主义道德建设的重要目标，在全社会形成（）、维护公平的价值观念。
    A效率优先B提高效率
    C注重效率
    40.公民道德建设要坚持把先进性要求与（）结合起来。
    A广泛性要求B普遍性要求
    C一般性要求
    41.要引导人们在遵守基本道德规范的基础上，不断追求更高层次的（）目标。
    A奋斗B道德C人生
    42.公民道德建设要坚持道德教育与（）相配合。
    A社会管理B经济管理
    C行政管理
    43.要引导人们正确处理个人与社会、竞争与协作、先富与共富、经济效益与社会效益等关系，提倡尊重人、（）、关心人，发扬社会主义人道主义精神，为人民为社会多做好事。
    A帮助人B同情人C理解人
    44.社会公德是全体公民在社会交往和（）中应该遵循的行为准则，涵盖了人与人、人与社会、人与自然之间的关系。
    A公共生活B社交场合
    C人际交往
    45.要大力倡导以文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法为主要内容的（），鼓励人们在社会上做一个好公民。
    A社会公德B职业道德
    C家庭美德
    46.职业道德是所有从业人员在（）中应该遵循的行为准则，涵盖了从业人员与服务对象、职业与职工、职业与职业之间的关系。
    A工作岗位B职业活动
    C劳动过程
    47.要大力倡导以爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会为主要内容的（），鼓励人们在工作中做一个好建设者。
    A社会公德B职业道德
    C家庭美德
    48.家庭美德是每个公民在（）中应该遵循的行为准则，涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系。
    A家庭交往B家庭关系
    C家庭生活
    49.要大力倡导以尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结为主要内容的（），鼓励人们在家庭里做一个好成员。
    A社会公德B职业道德
    C家庭美德
    50.正确对待和处理家庭问题，共同培养和发展夫妻（）、长幼（）、邻里（），不仅关系到每个家庭的美满幸福，也有利于社会的安定和谐。
    A亲情、友情、爱情B爱情、亲情、友情
    C爱情、友情、亲情
    51.要突出加强（），巩固家庭教育、学校教育、单位教育的成果，促进公民道德教育的深化。
    A社会教育B传媒教育
    C公众教育
    52.每个公民既是道德建设过程的（），也是道德建设成果的受益者。
    A参与者B评论者C监督者
    53.各种重要节日、纪念日，蕴藏着宝贵的（）教育资源，要利用这些时机举行形式多样的群众性庆祝、纪念活动。
    A道德B文化C知识
    54.开展必要的礼仪、礼节、礼貌活动，对规范人们的（），有着重要的作用。
    A言行举止B音容笑貌
    C形象气质
    55.一切思想文化阵地、一切精神文化产品，都要宣传科学理论、传播先进文化、塑造（）、弘扬社会正气、倡导科学精神。
    A美好心灵B崇高品德
    C完美人格
    56.各种类型的商业性广告，要注意文化艺术品位，不得出现有损道德、（）的内容。
    A有伤风化B少儿不宜
    C格调低下
    57.公民道德建设是一个复杂的社会系统工程，要靠教育，也要靠（）、政策和规章制度。
    A法律B纪律C管理
    58.加强公民道德建设，共产党员和领导干部的（）作用十分重要。
    A监督保证B模范带头
    C宣传鼓励
    59.各级各类学校必须认真贯彻党的教育方针，全面推进（），把教书与育人紧密结合起来。
    A素质教育B知识教育
    C品德教育
    60.公民道德建设的过程，是教育和（）相结合的过程。
    A实践B理论C法制
    第三部分 有关道德建设的历史和实践知识
    61.我国自2003年起，将每年的（）定为“公民道德宣传日”。
    A9月20日B9月10日
    C3月15日
    62.近年来，全国广泛开展的以（）为主题的创建文明城市、文明村镇、文明行业等群众性精神文明创建活动，对提高公民整体素质和社会文明程度，产生了积极影响和重要作用。
    A讲文明讲道德B讲文明讲礼貌
    C讲文明树新风
    63.为加强青少年思想道德建设，（）年，党中央国务院先后下发了《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》。
    A2003B2004C2005
    64.加强和改进大学生思想政治教育，要全面落实党的教育方针，紧密结合全面建设小康社会的实际，以理想信念教育为核心，以爱国主义教育为重点，以（）建设为基础，以大学生全面发展为目标。
    A身体健康B专业知识
    C思想道德
    65.2008年北京将举办第29届夏季奥林匹克运动会，这届奥运会提出了绿色奥运、科技奥运、（）的理念。
    A竞技奥运B特色奥运
    C人文奥运
    66.1986年9月，中国共产党第（）届（）中全会通过了《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。
    A十一、六B十二、六
    C十三、六
    67.（）年，党中央批准印发了《爱国主义教育实施纲要》。1997年公布了全国第一批全国爱国主义教育示范基地。
    A2004B1994C1999
    68.1996年10月，中国共产党第（）届（）中全会通过了《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。
    A十三、六B十四、六
    C十五、六
    69.《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》重申，中小学校园周边（）不得有互联网上网服务营业场所和电子游戏经营场所。
    A50米内B100米内
    C200米内
    70.党的十六大提出，公民道德建设要以（）为重点：A遵纪守法B诚实守信
    C勤劳勇敢
    71.要按照生产发展、生活宽裕、（）、村容整洁、管理民主的要求，坚持从各地实际出发，尊重农民意愿，扎实稳步推进新农村建设。
    A家庭和睦B乡风文明
    C廉洁高效
    72.在新形势下，公民道德建设要贴近实际、贴近生活、贴近（），努力增强针对性实效性和吸引力感染力。
    A生产B基层C群众
    73.故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所（），壮有所（），幼有所（），矜、寡、孤、独、废、疾者皆有所养，是谓大同。（《礼记》）
    A终、用、长B用、长、终
    C终、长、用
    74.天行健，君子以（）。地势坤，君子以厚德载物。（《周易》）
    A生生不息B奋斗不息
    C自强不息
    75.身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。自天子以至于庶人，壹是皆以（）。（《大学》）
    A齐家为本B治国为本
    C修身为本
    76.道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以（），齐之以礼，有耻且格。（《论语》）
    A政B德C刑
    77.“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎？”（《论语》）从这段话里，你体会到，儿女对父母最重要的是什么？（）
    A敬B养C从
    78.《孟子・公孙丑上》说：“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。”“端”即“善端”，人有“四端”犹如人有四肢。由“四端”发展出人的“四德”即（）。
    A仁义礼智B信义和平
    C忠孝仁义
    79.勿以（）小而为之，勿以（）小而不为。（《三国志》）
    A恶、善B善、恶C过、功
    80.历览前贤国与家，成由（）败由奢。（李商隐）
    A勤俭B刻苦C耐劳
    81.先天下之忧而忧，后天下之（）。（范仲淹）
    A乐而乐B利而利C义而义
    82.人生自古谁无死，留取（）照汗青。（文天祥）
    A诚心B忠心C丹心
    83.请读下面这两段话，并说出两位作者分别是哪个国家的人：（）
    没有德行的美貌，是转瞬即逝的；可是因为在你的美貌之中，有一颗美好的灵魂，所以你的美貌是永存的。――莎士比亚
    品格可以为青春增添光彩，为皱纹和白发增添威严。――爱默生
    A英国、法国B英国、美国
    C法国、美国
    84.中国民主革命的先行者孙中山领导辛亥革命，推翻统治中国几千年的君主专制制度，开创了完全意义上的近代民族民主革命。他首先提出了（）的口号。
    A振兴中华B爱我中华
    C为中华之崛起而读书
    85.20世纪初期的（），大力提倡新道德、反对旧道德，提倡新文学、反对旧文学，向封建礼教提出全面挑战。
    A洋务运动B戊戌变法
    C新文化运动
    86.2003年春夏之交，面对突如其来的非典考验，全国各族人民大力发扬万众一心、众志成城，（），迎难而上、敢于胜利的精神，生动地体现了我们伟大民族精神的强大力量，取得了抗击非典斗争的伟大胜利。
    A不怕流血、不怕牺牲B精诚团结、同仇敌忾
    C团结互助、和衷共济
    87.2005年11月，神舟六号载人航天飞行圆满成功。我国实施载人航天工程以来，广大航天工作者牢记使命、不负重托，培育和发扬了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的（）。
    A载人航天精神B神舟精神
    C航天科研精神
    88.2005年（），是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念日。中国人民抗日战争的胜利，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，是20世纪人类历史上的重大事件，对于中华民族发展和世界文明进步都具有重大而深远的意义。
    A9月2日B9月3日
    C9月4日
    89.今年是红军长征胜利（）周年，伟大的长征精神永远是激励我们奋勇前进的巨大精神动力。
    A70B60C50
    90.他是一名著名的外科医生。在抗日战争烽火连天的时候，他不远万里，来到中国，在救治伤员的手术中不幸受感染逝世。在他的追悼会上毛泽东发表了讲话来纪念他。他就是加拿大共产党员（）。
    A白求恩B柯棣华C斯诺
    91.伟大的共产主义战士（），甘当革命的“傻子”，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。毛泽东、邓小平、江泽民先后题词，号召全国人民向他学习。
    A雷锋B王杰C张思德
    92.原中国科学院和中国工程院院士（），被人们称为“当代毕N”、“汉字激光照排之父”，他发明的计算机汉字激光照排技术改写了我国印刷业的历史。
    A王选B马祖光C孟二冬
    93.四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县的马班邮路邮递员（），二十年如一日，心甘情愿承受孤苦寂寞、爬冰卧雪、风餐露宿，为大山中的各族群众传递邮件，在崎岖艰险的山中小道上谱写出了一曲人生的壮歌。
    A王顺友B陈德华C陈观玉
    94.山东省寿光市三元朱村的（），是一个普通的农村党支部书记，但却创造了不平凡的业绩，他发明了冬暖式蔬菜大棚，并无偿传授给四面八方的群众，被当地人们称为“大棚蔬菜之父”。
    A吴仁宝B王乐义C史来贺
    95.在深圳有这样一位志愿者，这样一位歌手，虽然身患绝症，但却坚持不懈地资助了178个贫困失学孩子。他的名字叫（）。
    A谭竹青B周国知C丛飞
    96.在20年前保卫祖国的战斗中，他失去了一条手臂。但是他却凭着钢铁般的意志，战胜了伤残，战胜了自我，刻苦学习，奋力拼搏，成为新时期一名优秀的军事人才。他就是被人们誉为“独臂英雄”的（）。
    A杨业功B丁晓兵C金春明
    97.原登封市公安局局长（），是深受人民爱戴的“巾帼英雄”、“警界女包公”。
    A任长霞B方工C宋鱼水
    98.在江苏省泰州市信访局有一个广为人知的“一号接待员”，他处理过的信访案件被上级信访部门誉为“免检产品”。他就是信访局局长（）。
    A吴天祥B蔡绍福C张云泉
    99.青岛港的吊车司机（），从一个只有初中文凭的普通工人成长为桥吊专家，练就了一手绝活，一年内两次刷新世界集装箱装卸纪录，成为“当代工人的杰出代表”。
    A周光裕B许振超C马永顺
    100.原北京军区总医院外科医生（），医德高尚、医术高超，被誉为“值得让患者托付生命的人”。
    A华益慰B李素芝C钟南山
〖-ZW/正文〗
