〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚卑劣往往在一念之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年冬天，我到外地出差，在返程列车上的洗手间里拾到一部手机。那款手机一看就很高档，市价估计5000元以上。当时我一个人在洗手间里，把电池一拔，手机往兜里一揣，可能谁也不会知道。脑子里刚冒出这个念头，突然想到自己是一名军人，脸上便觉得发烧。于是我把手机交给了乘务员，通过广播很快找到了失主。失主很感动，硬要拿出800元钱表示感谢，我坚决不要。车厢里热闹起来，一句句“当兵的就是不一样”在我耳边萦来绕去，让我深感自豪。
    说出这件事不是为了自夸，而是因为它让我懂得了一个道理：人的高尚与卑劣往往就在一念之间。看看我们周围，有的人平日里工作任劳任怨、廉洁奉公，可就在退休前动了“捞一把”的念头，结果就是这一念之差，本来可以守住晚节、留得清名，最后却落得身败名裂；还有的在人前谨言慎行、谨小慎微，可到了身在“暗处”时，便动了私欲，有了侥幸的念头，做下贪赃枉法的事情……我们也常常听到某某官员“悔不该当初一念之差”的忏悔，难道人性真善的一面与丑恶的一面真的是受制于“一时糊涂”？
    不可否认，人都有私心杂念，在利益选择面前，都会存在思想斗争，但是，在关键时刻的“一念之差”是偏向高尚一边还是倒向卑劣一边，却是与平时的思想道德修养紧密相连。武警某部战士李飞冰河救人后，上级给了他4000元慰问金，李飞的母亲却把钱悉数捐给了学校。家庭的教育和熏陶让李飞心里早就形成了多做好事、不做坏事的追求，入伍5年先后救助孤寡老人12名、失学儿童6名，解救受困群众8人，为8名战友家中捐款……所以，英雄的壮举决非偶然，它是良好的家庭教育、健康的社会环境、严格的部队培养的结果。由此反观自己，我不由想起了儿时父母教我唱的《我在马路边捡到一分钱》的童谣，想起了毛泽东小时候暴雨前先帮别人家收谷子的语文课文，想起了刚入伍时部队进行的革命传统教育。没有这一点一滴的熏陶所培养出来的正确的善恶观、是非观、荣辱观，即使自己戎装在身，面对那款漂亮的高档手机的诱惑，保不准当时我就会滑向“一念之间”的另一端。
    德国有句谚语：“人是什么？半是魔鬼，半是天使。”我们每个人对事情作出行善还是作恶的决断，似乎就是由两者斗争的结果所决定的。人生处处都会遇到“一念之间”，只要我们常怀律己之心，常思贪欲之害，常弃非分之想，任何时候、任何情况下，都保持坚定的理想信念、非凡的道德勇气和崇高的人格力量，就一定能够使自己心中“天使”永在，任何时候都能够战胜邪恶、自私、懦弱和贪婪。（插图：仓小宝）
    76110部队政治部干事 刘文勇
〖-ZW/正文〗
