〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士意愿真正乐在其中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队一支队文化活动不单纯追求“招牌菜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温亮/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队一支队文化活动不单纯追求“招牌菜”
    本报沈阳9月11日电温亮、特约通讯员孙振彪报道：“招牌菜”再好，时间长了也会吃腻。武警辽宁总队一支队日前叫停统一死板的娱乐形式，赢得了基层官兵的欢迎。
    以前，这个支队为了使基层文化活动形成规模，在支队机关的指导下，各中队纷纷形成了自己的“文化品牌”，如四中队搞的是口琴中队，沙滩足球是五中队的“主打项目”，八中队的“招牌菜”是威风锣鼓等。这些品牌形成后，实实在在地热闹过一段时间。然而时间长了，官兵们就对这种文化娱乐形式不“感冒”了，一些官兵强烈要求取消这种死板的娱乐形式，让大家真正各取所好，自得其乐。
    支队党委正式宣布取消系列文化活动队，并责成政治机关搞好官兵娱乐爱好的调查分析，放手让大家选择文化活动内容。政治机关还专门成立了两个文化服务小分队，深入基层为官兵提供相应的器材保障和专业指导，并根据基层文化活动的需求，重新购买配发了电声乐器、快板等文化器材，开展了“教歌员”、“音响师”等培训活动，为基层文化活动注入了活力，文化娱乐活动又恢复了红红火火的局面。
〖-ZW/正文〗
