〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军情杯”长征知识竞赛参赛感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书恩/马尔亮/李祥春/马长青/曾宪岗/郭绅/阳宗峰/侯坤/唐日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人民利益大于天，革命信念坚如磐。长征，是一部战天斗地、气贯长虹的巨著，是一首雄浑壮丽、催人奋进的战歌，是一把星火燎原、引领航程的火炬，是一块昭示后人、万古传颂的丰碑。
    ――66417部队陈书恩
    ★疲惫的步履，踩出了坚定的足迹；残损的旗帜，映出了蓬勃的朝阳。红军长征的胜利，不仅使中国革命的面貌焕然一新，更留下了一种精神，激励着后辈为了正义事业而奋斗不息。
    ――武警部队政治部体工队马尔亮
    ★长征，是一座宏伟壮观的殿堂，红军将士的英勇凝结成了它坚不可摧的基石；长征，是一幅波澜壮阔的画卷，革命先辈的血汗汇聚成了它永远不变的颜色。
    ――博尔塔拉军分区李祥春
    ★漫漫征途风雪路，草鞋踏破；艰难万险全不顾，信念支撑。红军用生命和鲜血谱写了代代传颂的诗篇，树立了万世景仰的楷模。
    ――武警8684部队马长青
    ★长征，不仅仅是写在历史教科书中的篇章，更是先进文化的旗帜，是卓越精神的丰碑。它永远激励着人们超越自我，冲刺人生。
    ――江西省井冈山学校曾宪岗
    ★沼泽困不住必胜的信念，冰雪冻不住滚烫的鲜血。红军70多年前走过的坎坷之路，把一种精神植于沃土，无须风雨滋润，也会生根发芽，成荫成林。
    ――75571部队郭绅 阳宗峰
    ★70年前，长征路上金戈铁马，高高飘扬的是铁锤和镰刀组成的旗帜；70年后，长征路上日新月异，熠熠生辉的是执著与进取构筑的精神。
    ――75569部队侯坤 唐日明
    （竞赛试题见本报7月25日第五版）
〖-ZW/正文〗
