〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木匠斧子两面砍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区政治部运用辩证法指导抓基层工作二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要送“物质”，更要送“精神”
    ――表和里的辩证法
    去年，青岛警备区政治部为帮助一个海防营，先后派几个工作组协调多方力量，解决了这个营账目赤字、文体器材破损、两名干部家属就业等难题。送的“炭”可谓不少，但年终总评，这个营的工作仍不见起色。
    反思引发一串话题：如果机关事无巨细包办代替，只能治“表”不治“里”，解决不了根本问题；个别连队把工作组当“拐棍”，产生依赖思想，甚至连电灯开关坏了也要等机关派人来修……
    拔树要先挖根。据此，警备区政治部成育进主任亲自带领机关的同志再一次来到海防营，经过深入调查，找准了这个营长期后进的主要原因：党委“一班人”一盘棋的工作思路没形成，各吹各的号，各唱各的调。对此，成育进对工作组提出：变送“炭”为送“谈”，变从金钱物质上帮助为从工作方法上帮助。他们围绕发挥党委核心领导作用谈班子成员团结的重要性；围绕干部的表率作用谈责任；围绕党员的先锋模范作用谈表现、谈威信，并对工作能力欠缺的干部指定由机关专人对口帮带。由于抓住了制约营连发展的关键，这个营很快甩掉了落后帽子，步入稳定发展的轨道。
    既要“强基”，更要“固本”
    ――堵与疏的辩证法
    所属某海防团地处市区，周围遍布网吧，给部队管理带来一定难度。团里曾多次组织军务、保卫等职能部门进行检查，加大部队管理力度，控制人员外出，但还是出现了战士进地方网吧的事。
    正在蹲点的政治部工作组调查发现，很多战士在入伍前就上过网，有的还有十几个网友。
    大家意识到，战士们对网络等新事物感兴趣，是时代的进步，仅靠堵达不到目的，还可能产生相反效果。于是，他们在教育官兵避免网络不良信息影响的基础上，开设了微机培训班，邀请专业老师为官兵讲授电脑知识。仅去年，这个团就有256名官兵获得计算机等级证书。同时，他们积极想办法为各基层单位连通了全军政工网，使官兵足不出户就能浏览到各类新闻，查阅到相关的知识，收效明显。
    孙宜坡 特约通讯员 姜书逸
〖-ZW/正文〗
