〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推动民族地区经济社会发展不断提高各族人民群众生活水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在新疆维吾尔自治区考察工作时强调，必须全面贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家实施西部大开发战略的宝贵机遇，大力推动民族地区经济社会发展，切实提高各族人民群众生活水平，不断开创民族地区团结稳定、蓬勃发展的新局面。
    9月的新疆，秋风送爽，瓜果飘香。9月6日至11日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，自治区政府主席司马义・铁力瓦尔地等陪同下，先后来到克拉玛依、和田、伊犁、乌鲁木齐，深入企业、乡村、学校、社区、部队和新疆生产建设兵团垦区，就贯彻落实科学发展观、促进经济社会发展等进行调查研究。
    推进经济增长方式转变，是胡锦涛此次考察的重要内容。他来到中国石油独山子石化公司乙烯厂、独山子千万吨炼油和百万吨乙烯新建项目工地、新疆新能源股份有限公司、金风科技有限责任公司、克拉玛依市造林绿化基地、墨玉县波斯坦库勒生态治理区、中哈石油管线终点站、中哈国际边境合作中心等地，详细了解基础产业发展、基础设施建设、生态环境保护和对外开放等方面的情况。胡锦涛指出，要坚持走新型工业化道路，加大经济结构调整力度，着力提高自主创新能力，培育和壮大特色优势产业，提高产业技术水平和产品科技含量，增强自我发展和持续发展能力。要继续加强能源、水利、交通、通信等基础设施建设，加快完善基础设施网络，重点建设对经济社会发展具有重大推动作用、能使各族群众直接受益的项目，为加快发展创造更好的基础条件。要深刻认识搞好生态环境保护和建设的极端重要性，实现经济发展和环境保护同步双赢。要统筹对内开放和对外开放，努力把新疆打造成我国向西开放的桥头堡和枢纽站。
    胡锦涛十分关心新疆各族农牧民的生产生活。他风尘仆仆来到和田地区洛浦县加依艾日克村、阔恰克村，和田县库木艾热克村和新疆生产建设兵团农十四师皮墨垦区，深入农户家中和田间地头，同各族干部群众以及基层老党员、老干部、老模范亲切交谈。从种植什么作物、收成怎样，到农产品卖什么价格、收入增加多少，从旧房有没有改造、能不能看上电视，到孩子上学收不收费、合作医疗有没有建立，胡锦涛问得十分仔细。他指出，新疆农业资源丰富，农业和农村发展潜力很大。要加强农业综合生产能力建设，坚持把促进农牧民增收作为农业和农村工作的中心任务，全面繁荣农村经济，加大扶贫开发力度，广辟农牧民增收渠道，形成农牧民增收长效机制。要加快培养新型农牧民，发挥广大农牧民在社会主义新农村建设中的主体作用。
    推进社会主义和谐社会建设，是胡锦涛十分关注的问题。在乌鲁木齐市旭东社区，他考察了社区文化建设、基层党组织建设等情况，并到居民家中看望。得知社区里来自11个民族的1万多居民和谐相处时，胡锦涛十分高兴。他强调，要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，引导各族干部群众牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，推动各民族相互学习、加强交流、共同进步，巩固和发展各民族大团结。
    考察结束时，胡锦涛听取了新疆自治区党委和政府的工作汇报，充分肯定了近年来新疆经济社会发展和民族团结进步事业取得的显著成就。胡锦涛强调，党中央始终高度关心新疆各族干部群众、始终高度重视新疆的发展和稳定。“十一五”时期是我国全面建设小康社会的关键时期，也是新疆促进发展和稳定的关键时期。希望新疆的同志坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，不断推进改革开放，认真实施稳疆兴疆、富民固边战略，团结带领各族干部群众在新的历史起点上再接再厉，实现新疆经济社会又快又好发展。要全面推进党的先进性建设，大力加强干部队伍和领导班子建设，尤其要抓好少数民族干部培养工作，努力建设一支高素质的少数民族干部队伍。胡锦涛还对新疆生产建设
    兵团的工作提出了明确要求。
    9月10日是第22个教师节。胡锦涛在考察期间特意到新疆生产建设兵团农十四师二二四团中学和乌鲁木齐市第66中学看望师生，向全国广大教师致以节日的问候。
    考察期间，胡锦涛还视察了新疆军区某团边防连，接见了驻乌鲁木齐部队师以上干部。
    9月6日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新疆考察工作。这是9月8日胡锦涛在洛浦县恰尔巴格乡阔恰克村同农民亲切交谈，详细了解棉花生产和农民增收情况。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
