〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/赵荣涛/张勇/张延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院――
    创建海军装备特色信息学学科群
    海军潜艇学院紧紧围绕潜艇部队信息化建设要求，对7个学科专业进行学科重组和结构调整，努力创建特色信息学学科群，为潜艇信息化作战提供强有力的技术、理论支持。
    该院在学科重组和结构调整中，着力进行潜艇部队信息化建设需求论证，以信息化学科建设构建了全新的潜艇战术学体系，并加大潜艇信息化武器装备发展论证研究和现有装备的信息化改造研究。依靠这些学科所研制的科研成果已有400多台套在部队推广使用，并先后获得国家、军队级科技进步奖20多项。（刘剑）
    武警呼和浩特指挥学校――
    荣辱观教育成为新学员入学第一课
    新学期伊始，武警呼和浩特指挥学校把社会主义荣辱观作为新学员入学教育第一课，纳入政治理论课教学，进一步坚定了新学员的理想信念。
    暑假期间，该校组织教授深入部队和社会调研，将“八荣八耻”内容编入教材，纳入经常性思想教育内容。新学员入学后，他们邀请长期在边远艰苦地区工作的优秀基层主官来院座谈交流，广泛开展“知荣辱、明是非、辨美丑”教育实践活动，加深了学员对社会主义荣辱观的理解和感受。（赵荣涛、张勇）
    西安政治学院――
    部队院校互动提高学员专业素质
    暑假期间，西安政治学院安排40名刑事侦查本科学员到军队保卫部门进行了为期一个月的岗位见习。期间，学员参与了所在部队的犯罪预防、刑事侦查等相关方面的业务工作，并参与了一些案件的侦办，在实践中提高了自己的专业素质。
    近年来，该院在教学安排上，加大了实践性课程的比例，并利用在职干部学员基层工作经验丰富的优势，通过“师旅团政委讲坛”等形式，给学员介绍部队基层任职情况，拉近了教学与部队实际的距离。（张延峰）
〖-ZW/正文〗
