〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国特等女战斗英雄？“现代花木兰”――郭俊卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国特等女战斗英雄、“现代花木兰”――郭俊卿
    郭俊卿是全国特等女战斗英雄，1931年出生在辽宁省凌源县一个贫苦农民家庭。1945年，为了给被地主害死的父亲报仇，她隐瞒自己的真实性别，又将自己的年龄报大两岁，用假名郭富参军。1947年6月加入中国共产党。先后当过通信员、警卫员、班长、连队文书和副指导员。在艰苦的战争岁月，她女扮男装5年之久，和男同志一样，冲锋陷阵，鏖战疆场，被誉为“现代花木兰”。
    郭俊卿工作积极，作战勇敢。一次，班长让她在4个小时以内，将一个命令送到30公里外的部队。天黑路险，她骑着快马在大山沟里奔驰，提前完成了任务。在返回的路上，马已累死，她背着马鞍，走了三四公里路回到驻地。1948年初，她调到战斗班任班长。不久，平泉战斗打响。郭俊卿带领的四班作为突击班，担负夺取城东第二道山梁的重任。她摇着红旗冲在最前面，带头冲上山梁。敌人发起了反冲锋，她带领战友同敌人展开白刃格斗，最终取得了战斗的胜利。郭俊卿因为指挥机智勇敢，带病坚持战斗，立了功。团里还给四班颁发了“战斗模范班”锦旗。
    1950年4月，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现了女儿身。同年9月，她作为特等女战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会。后来，郭俊卿转业到地方工作，先后担任过山东省青岛第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职。1981年离休。1983年9月病逝于南京。（姜铁军、王永禹摘编）
〖-ZW/正文〗
