〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美助理国务卿表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系不是“零和游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/季明/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美关系不是“零和游戏”
    据新华社上海9月11日电 （记者张强、季明）美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿克里斯托弗・希尔11日在上海表示，中美之间需要保持长期交流与合作，两国关系不是“零和游戏”。
    希尔在此间回答中外记者提问时说，目前中美双方经济联系紧密，在其他领域也有许多共同利益，两个国家谁也离不开谁，“会在今后很长一段时期内相互依赖”。
    他还说，中美关系是美国最重要和最密切的外交关系之一，保持中美双方良好的长期关系非常重要，在某些具体问题上需要中美双方加强沟通，共同努力寻求解决的方案。
    希尔重申，美国政府坚持一个中国原则，将继续遵守中美三个联合公报。
    上海是此次希尔中国之行的最后一站，9月5日至11日，希尔先后访问北京、成都、广州、上海等地。
    关键词解读
    零和
    所谓零和，是博弈论里的一个概念，意思是双方博弈，一方得益必然意味着另一方吃亏，一方得益多少，另一方就吃亏多少。之所以称为“零和”，是因为将胜负双方的“得”与“失”相加，总数为零。在零和博弈中，双方是没有合作机会的。
    我们通常所说的“零和游戏”属于非合作博弈，是指博弈中甲方的收益，必然是乙方的损失，即各博弈方得益之和为零。
    在经济全球化不断发展的今天，人们开始认识到“利己”不一定要“损人”，通过双方有效合作，互利、互惠的局面是完全能够实现的。（张天南）
〖-ZW/正文〗
