〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总统总理分别会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与罗马尼亚国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯塞斯库表示，罗中两国有着传统的友好合作关系，中国在罗马尼亚的外交政策中始终处于重要位置。伯塞斯库积极评价近年来不断巩固和发展的罗中两军友好合作关系。他说，两军关系是罗中全面友好合作伙伴关系的重要组成部分，加强两军合作有利于罗中两国关系全面、深入发展。
    波佩斯库-特里恰努在会见曹刚川时高度评价中国改革开放取得的巨大成就，对罗中双边关系的发展表示满意。他强调指出，罗在台湾问题上的立场始终不会改变，罗马尼亚认为世界上只有一个中国，中华人民共和国是代表中国的唯一合法政府。台湾问题是中国的内政，统一问题应由中国人民自己解决。
    曹刚川首先分别转达了胡锦涛主席和温家宝总理对伯塞斯库、波佩斯库-特里恰努的亲切问候和良好祝愿。伯塞斯库、波佩斯库-特里恰努也分别请曹刚川转达对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。
    曹刚川说，中罗建交半个多世纪以来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了很大变化，但中罗关系一直稳步向前发展。双方政治上互尊互信、平等相待，经济上互利互惠、友好合作，其他领域广泛交流、成果丰硕，在国际事务中相互理解、密切配合。中方感谢罗方始终坚持一个中国原则，支持中国统一大业。曹刚川表示，中方尊重罗马尼亚人民自主选择的发展道路，始终把罗马尼亚作为中国在中东欧地区的好朋友、好伙伴。中方愿与罗方一道，不断推进中罗两军关系向前发展，为中罗全面友好合作伙伴关系进一步发展做出新的贡献。
    中国驻罗大使徐坚、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、海军副司令员丁一平、空军副司令员何为荣、军委办公厅副主任曹育民、国防部外办副主任丁进攻、驻罗武官朱观清等参加了会见。
    新华社布加勒斯特9月11日电 （记者陈进）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将11日上午与罗马尼亚国防部长特奥多尔・阿塔纳休在罗国防部举行了正式会谈。
    曹刚川表示，建交57年来，中罗两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，持续不断向前发展。（第四版）（第一版）中国始终视罗马尼亚为重要的合作伙伴和可以信赖的朋友。近年来，中罗两军关系在新的历史条件下得到继续发展。中国人民解放军愿与罗军队一道，本着相互尊重、增强互信和共同发展的精神巩固和发展中罗两军关系，为中罗全面友好合作伙伴关系进一步发展做出新的贡献。
    阿塔纳休说，罗中是传统友好国家，两国人民之间的友谊经受住了风雨的考验。多年来，双方始终相互尊重，相互信任，罗中两国关系的政治基础牢固。罗将继续坚定奉行对华友好政策，致力于不断巩固和发展罗中全面友好合作伙伴关系。近年来，罗中两军关系发展顺利，合作领域逐步拓宽，人员培训富有成果。罗方希望罗中两军交流与合作不断深入发展。
    会谈前，阿塔纳休为曹刚川正式访罗举行了隆重的欢迎仪式并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国驻罗大使徐坚、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、海军副司令员丁一平、空军副司令员何为荣、军委办公厅副主任曹育民、国防部外办副主任丁进攻、驻罗武官朱观清及罗代理总参谋长平策、国防部秘书长加弗里勒、空军参谋长卡特里纳、海军副参谋长科斯蒂、国防部长办公室主任安杰列斯库、驻华武官约内斯库等参加了会谈。
    会谈后，曹刚川在罗国防部礼堂发表了题为“中国的和平发展道路与国防现代化”的演讲，演讲博得在座的罗国防部、总参谋部军官和文职官员近500人的阵阵掌声。
    当天下午，曹刚川还会见了罗众议院国防委员会主席斯特尼什瓦勒。
    曹刚川是应阿塔纳休的邀请，于10日中午抵达布加勒斯特开始对罗马尼亚进行为期两天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
