〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征中，红军为什么能摆脱百万敌军的围追堵截，创造出举世公认的伟大奇迹，一个重要原因是不墨守成规，善于捕捉战机，出奇制胜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旷世壮举源自军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中，红军为什么能摆脱百万敌军的围追堵截，创造出举世公认的伟大奇迹，一个重要原因是不墨守成规，善于捕捉战机，出奇制胜――
    旷世壮举源自军事创新
    1960年，来华访问的英国陆军元帅蒙哥马利在同毛泽东会面时，对他在解放战争中指挥的三大战役赞不绝口，但毛泽东却说，四渡赤水才是我的得意之笔。
    长征中，中央红军能在万水千山间从容飞渡，正是始于惊心动魄的四渡赤水之战。“四渡赤水出奇兵”，不仅是毛泽东高超军事指挥艺术的生动体现，也是我军勇于创新的光辉典范。
    在什么山头唱什么歌
    在贵州习水县青杠坡采访时，记者被一段惊心动魄的历史所震撼。1935年1月28日，中央红军为实现北渡长江的战略意图，曾在此与敌展开激战。红军数十次冲锋，攻下敌固守的营棚顶，但之后却难以扩大战果。援敌陆续赶到后，毛泽东等领导人分析认为，继续恋战，红军必将四面被围，于是下令撤出战斗，放弃原定渡江计划，次日指挥部队分三路西渡赤水河（即一渡赤水）。
    “要不是党中央灵活指挥，那赤水河可能就会变成第二条‘湘江’！”参加过青杠坡战斗的红军老战士何木林，生前反复告诉后人：红军为什么能在危急关头变被动为主动？因为毛泽东等领导人知道在什么山头唱什么歌，有什么条件打什么仗。
    遵义会议上，毛泽东曾强烈批评博古、李德等人以阵地战堡垒战代替运动战的军事路线。因为拼消耗对于红军的作战原则是不适宜的，“乞丐”向“龙王”比宝那是要吃亏的。“打得赢就打，打不赢就走，是红军尊重实际前提下的创新。依靠这一点，红军逐步把主动权抓到手中”，全程走完长征的老红军王道金对此记忆犹新。他回忆说，四渡赤水虽然靠“奇”取胜，但不是凭空而“奇”，而是毛泽东在充分考虑战场环境后采取的奇招妙术。
    在尊重客观现实的基础上灵活用兵，是毛泽东军事思想活的灵魂，三大主力会师后，毛泽东在红军大学演讲时坦率地说，要“老老实实地承认红军的游击性。在这里怕羞是没有用的。”由此可以看出，创新来自尊重实际。
    智慧来自群众
    彭德怀在其回忆录中这样记述1935年2月26日红军攻占娄山关的情景：这是同时间赛跑，三军团比敌人提前占领了陡峭的娄山关仅五分钟……好险啊！
    “红军抢先的这五分钟，应该说是集体智慧的结晶！”遵义会议会址纪念馆原馆长、长征史专家费侃如介绍说，攻关前，有人要求给部队一些休息时间，彭德怀却主张急行军先期占领娄山关。毛泽东根据所掌握的情报，赞同了彭德怀的意见。
    除了在重大行动上依靠集体智慧，每临作战中的具体问题，红军也很重视听取官兵意见。红二师四团在抢渡乌江时，起先架设的浮桥数次被冲走。团领导发动官兵和老乡出主意，发明了“河底坠石稳固桥面”的方法，确保架桥成功，并为后来的渡河作战积累了经验。《红星》报还经常发动官兵建言献策，解决作战中的问题。1935年4月5日刊载的《加强部队中的防空工作》一文，就介绍了官兵总结出的不少减少空袭伤亡的好方法。
    群众的智慧是无穷的。当年，红军充分发挥广大官兵的聪明才智，为赢得长征胜利起到重要作用。今天，军事创新仍然离不开广大官兵的积极参与。各级指挥员要提高指挥信息化战争本领，就要深入实践调查研究，畅通言论渠道，及时吸纳广大官兵的意见和建议。
    把“拿手戏”演到位
    “我们必须准备走大路，也必须准备走小路。我们必须准备走直路，也必须准备走弯路……”这是记者在多个长征纪念馆看到的一段话，语出1935年2月16日中革军委发布的一道命令。威信扎西会议会址纪念馆副馆长郭璋琼不无感慨地告诉记者，当年红军用兵真叫“活”啊。
    兵力和武器远不及敌的红军，主要靠运动战和游击战这两个“拿手戏”来与对手较量。正如毛泽东当时所说：我军的作战路线是服务于红军的作战方向的，这个方向受了限制，就应该到另一个方向去……在这一思想指导下，从1935年1月20日到3月21日，红军在黔北和川南之间，打了一场场漂亮的运动战，忽南忽北，忽东忽西，迂回穿插，又进又退，弄得敌人扑朔迷离、疲惫不堪，最终跳出了包围圈。
    其他各路红军也很注意发挥自己所长。1936年2月至3月，红二、六军团在“乌蒙回旋战”中，靠着一系列运动战和游击战，冲出了15万重兵的重围。其中在“广德关战斗”中，敌军凭借号称天险的“广德关”阻击红军。3月10日黎明，红军突然出现在“广德关”时，敌哨兵还以为是友军到了……
    正是靠着淋漓尽致地发挥游击战、运动战、歼灭战之长，红军才一次次创下以少胜多、以弱胜强的奇迹。要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，同样需要充分发挥我们的长处和优势，努力锻造出自己的“杀手锏”。
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
