〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨青杠坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红色旧址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天白云下，青杠坡显得十分静谧，漫山花草争奇斗艳。在青杠坡的制高点――银盘顶，由中央军委原副主席张震题写的“青杠坡红军烈士纪念碑”高耸入云，分外夺目。记者走过长长的石街，来到石栏围护的纪念碑下，目光掠过青杠坡，仿佛置身70多年前那场战役中……
    那是怎样的一次战役啊？是遵义会议后毛泽东指挥打的第一仗，是四渡赤水的发端之役，是中国革命史上罕见的一幕――中国共产党后来的两代领导核心、三任国家主席、一任国务院总理、五任国防部长、八位元帅、一百多名将军，当时全部集中在一个不足2平方公里的葫芦形隘口中鏖战，血战青杠坡，血染习水河……
    青杠坡山势陡峭，山峦起伏，是土城通往东皇店镇（今习水县城）的交通要道，是扼守川黔通道的咽喉。
    1935年1月6日，中央红军占领遵义不久，蒋介石调集川黔滇湘桂数十万大军从四面八方向遵义地区合围，阻止中央红军与红四方面军和红二、六军团会师，企图在乌江以北、长江以南的川黔地区围歼红军。
    敌军大兵压境。中央红军决定经赤水河西岸进四川，在重庆以西过长江。
    1月19日，中央红军除留3军团4师在遵义阻敌外，其余兵分左中右三路向赤水方向挺进。
    1月27日，二局（情报局）获悉川军郭勋祺、潘佐2个旅4个团（实为6个团）向土城这边包抄过来，并抢占离土城东5公里的青杠坡、永安寺、寒风坳等高地，企图围歼中央红军。周（恩来）毛（泽东）朱（德）得此情报后立即召开紧急会议，部署土城战役（青杠坡是主战场）。军委命令3、5军团占据土城以东2-4公里处两侧有利地形，9军团和1军团2师担任总预备队，摆开决战架势。
    1月28日晨5时，土城战役打响。彭德怀、董振堂分率3、5军团在青杠坡首先向郭、潘两旅的结合部发起攻击，战役随之展开，与敌激战于石高嘴、尖山子、老鸦山、猴子垭等高地。川军占据南部更高地形拼命抵抗，战斗异常惨烈。红军经多次冲锋，终于攻下郭旅第8团阵地，随即向永安寺推进。永安寺地处青杠坡脚下的平坝中央，至今遗址尚存。中央军委原副主席张震将军当时在此养过伤。永安寺当时是座两层楼的小寺庙，是敌人一个指挥所。为攻占永安寺，红军强攻三四个小时未能扩大战果。郭勋祺亲率第9团和特务营、机炮营以猛烈火力袭击红军，突破了5军团阵地，一直打到白马山军委指挥部前沿，步步向土城逼近。
    由于情报有误，造成红军决战兵力不够。战斗形成拉锯战，残酷地进行着。
    毛泽东当机立断，命在赤水的林彪速调1军团陈光的2师回援！
    此时，干部团在陈赓、宋任穷率领下，向敌人发起猛烈攻势。干部团个个以一当十，他们冲入敌“模范师”腹地，眼看局势已定，但敌又有增援部队赶来，敌总兵力已达1万2千人。敌援兵源源不断向土城蜂拥而至，军情万分危急！
    此时，又得到情报，敌强大围剿兵团从四面八方围聚而来。面临如此险境，毛泽东召集政治局和军委会议改变遵义会议原定北上计划，撤出土城战役，从土城渡河西进，保存实力，变被动为主动。
    当时土城渡口水面宽200米，水流湍急，要在一夜完成几万人的渡河浮桥并非易事。但在周恩来指挥下，在当地群众支持下，天亮前架好了浮桥。
    1月29日凌晨，中央红军渡过赤水。此乃红军长征途中的一渡赤水。
    70多年过去了，当年枪声大作的青杠坡早已归于寂静。直到今年8月18日，一场信息化条件下的山地进攻“战斗”在青杠坡再次打响。贵州预备役师的官兵在师长郑德华、政委王克林率领下开到这里，他们要用特有的方式祭奠这场战役，用自己的方式领悟土城的内涵。新一代红军传人以精彩的军事演习，向长眠于青杠坡的红军先辈汇报，我们这支党绝对领导下的人民军队是不可战胜的。
    与此同时，成都军区理论读书班的百余将校军官冒着酷暑来到这里。他们参观长征街、毛泽东旧居、周恩来住所、“土城会议”旧址、中革军委办事处等，追寻红军足迹，缅怀红军先烈，学习红军高超的军事指挥艺术。
    姚蓉 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
