〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁流后卫”铁骨铮铮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁流后卫”铁骨铮铮
    这是一支被红二方面军授予“铁流后卫”称号的英雄部队。战争年代，由贺龙、周逸群亲手组建的“红六师”担任红二方面军的后卫任务，战斗中攻得勇猛，守得顽强，以善打硬仗而闻名；和平时期，部队秉承和发扬红军光荣传统，又培育出了以“硬骨头六连”、“猛虎三连”、“尖刀七连”为代表的一批英模群体，其中“硬骨头六连”成为人民解放军历史上惟一被国防部和中央军委分别授予荣誉称号的连队。
    8月上旬，笔者走进南京军区某机械化步兵团海训场，目睹了这支英雄团队开展实兵实装演练的场景。午后，火热的阳光炙烤着沙滩，蒸腾起的热浪令人窒息。此刻，两栖战车内的温度飙升至50℃。“敌人对我发起火力袭击……”随着一声令下，数十辆两栖战车鱼贯入海，成战术队形劈波斩浪。一时间，海面上炮声隆隆，战车火舌吞吐，直逼“敌”前沿阵地。铁甲战车所向披靡勇往直前的雄姿，让笔者仿佛又看到了当年红军将士浴血奋战的身影。
    时光流转。1935年11月19日，“红六师”从湖南桑植县刘家坪出发开始长征。20日黄昏，在大庸、溪口之间的张家湾，“红六师”与数倍于己的敌人展开激战，一举突破澧水封锁线。21日晚，“红六师”发扬连续作战的精神，急袭150里夺取了沅江渡口洞庭溪，为主力部队继续西征扫清了障碍。
    “只能向前，不能回头！”“倒也要向前倒下！”部队在翻越玉龙雪山时，有的官兵走着走着就被一阵风刮倒，很快淹没在积雪中。在恶劣的环境中，“红六师”官兵没有退缩，以顽强的意志翻越雪山。1936年6月，“红六师”的一个连队在草地连续行军10天，仅有的一点口粮已经吃完，在处境艰难的情况下，官兵靠一张生蛆的牛皮充饥，最终走出了荒无人烟的草地。
    昔日的辉煌永载史册，先辈的业绩催人奋进。漫步团队营区，巨幅宣传牌和灯箱上的标语格外引人注目，“战备思想过硬，战斗作风过硬，军事技术过硬，军事纪律过硬”、“攻如猛虎，守如泰山”、“永当不锩刃的尖刀”，这些浸染着浓浓“火药味”的字眼，时时熏陶和教育着官兵：无愧红军传人，争当打赢先锋。笔者在这个团“硬骨头六连”采访时看到：电脑室里，十几位官兵正在网上进行两栖装甲分队战术模拟对抗演练；学习室里，一群列兵利用模拟射击训练软件，轮流进行瞄准训练……接过“红六师”的战旗，把团队铸造成敢打必胜的“铁拳”，如今已成为官兵的自觉行动。在近年的改制换装实践中，官兵主动冲在攻关最前沿，先后总结出“体能循环训练法”、“三圈循环训练法”、“双眼瞄准法”等一批训法，使新装备当年就形成了战斗力，打出了首发命中、首群覆盖的好成绩。
    罗正然 本报特约通讯员 邱柏星
    （题图为郭维虎摄）
〖-ZW/正文〗
