〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好转型期的学科建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢高技术条件下的战争需要高技术装备，高技术装备能否发挥作用离不开高素质的装备保障人才。特别是我军大批高技术军械装备陆续列装部队后，装备保障在军事训练中的地位和作用越来越重要，部队对军械装备人才的需求也越来越强烈。作为培养军事人才的院校，加强学科专业建设事关院校的发展，是院校教育转型能否成功的关键，而紧缺学科专业、特色学科专业和整体学科专业是学科专业建设的三条主线，要理顺三者的关系，有所为有所不为。
    紧缺学科专业率先发展。我们应当着眼军事斗争准备对人才的迫切需要，重点发展与军事斗争准备密切相关、部队建设急需的学科专业。重点以应用性学科专业建设为主，以军队建设和军事斗争准备中出现的现实问题为主。在构建学科专业建设中，瞄准军事领域发展前沿的重点、难点问题，设置一些新型、前沿、与信息化战争密切相关的学科专业，保证人才培养的质量和数量能够满足部队的需求。
    特色学科专业跟进发展。军队学科专业建设姓“军”，没有军事特色的学科专业就没有在军队院校中建设的必要。我们要清醒地认识到，学科专业的优胜劣汰、重组优化是培养高素质人才的迫切需要。学科专业建设要针对军事斗争准备催生出的新的学科领域，跟进发展，遴选一批与军事高新技术密切相关的学科专业，在人力、物力、财力上重点保障，重点建设，保证学科专业建设建筑在军事需求的基础上，不断形成新的特色和优势。
    整体学科专业统筹发展。应该说，每一个学科专业领域都很宽，每一个学科专业都应当有自己的侧重点，有自己独特的研究领域，这样才能有效地提高学科专业建设的整体效能。但紧缺学科专业、特色学科专业与整体学科专业建设是相对而言的，相互之间没有严格的界限，在一定条件下还会相互转化。因此，我们在突出重点建设的同时，还必须兼顾整体学科建设。只有在加强重点建设的同时兼顾一般，通过重点学科专业建设的示范、引导和辐射作用，带动整体学科专业的发展，构筑相互促进、相互支撑的学科专业群，才能推动院校建设整体水平的不断提高。
    军械工程学院 米东
〖-ZW/正文〗
