〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用瞄准镜的神炮手――赵章成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月3日，红一军团第四团开始强渡乌江。60多个竹筏一起下水，一营渡江战士很快抢占了滩口阵地，控制了渡口。但是黔军不甘失败，1个团的“双枪兵”吸足了鸦片赶来增援，迫使我一营退守江边，形势万分危急。
    坐镇指挥的师长陈光立即叫来军团炮兵连连长赵章成和指导员王东保，命令他们开炮支援。此时，炮兵连只有5发炮弹。只见赵章成迅速架起一门没有瞄准镜的八二迫击炮，只听轰的一声巨响，炮弹在敌群后爆炸。指导员王东保急忙提醒：“老赵，炮弹不多啊！”赵章成说：“刚才是试弹，重点在后面。”随后，赵章成连续发射两发炮弹，全部准确命中敌群。敌人四散奔逃，一营官兵趁势反击，红军渡过了乌江天险。
    赵章成，河南洛阳人，1905年出生。他原本是冯玉祥西北军一部改编的国民革命军二十六路军中的迫击炮手，1931年，二十六路军在赵博生、董振堂、季振同等人的领导下举行宁都起义，改编为红五军团，赵章成随同部队加入了红军。当时红军的武器十分困乏，迫击炮这种步兵伴随武器已经是重装备了。而有迫击炮操作技术的赵章成，很快就成为了当时红军中有限的技术干部之一。
    但与众不同的是，赵章成又是一位没有文化的技术干部，加入红军时他甚至还是文盲，仍然保持着中国农民式的佛教信仰：不愿杀生造孽。在作战开炮前，他总要举着炮弹单腿跪地，口中念念有词：“不怨天不怨地，我是奉命射击，冤鬼不要找我。”直到长征结束后，他才改掉这个习惯。
    让赵章成声名远扬的还是强渡大渡河一战。当时，17勇士强渡登岸后，由于没有可依托的阵地，遭到敌人机枪的强大火力压制，刘伯承急令赵章成火力援助。此时赵章成手中仅有1门迫击炮和3发宝贵的炮弹，不允许再像强渡乌江时那样试射。在没有炮架和瞄准镜的情况下，赵章成用左手托起没有炮架的炮身，平直伸出右臂，竖起拇指，闭着一只眼像木匠吊线一样瞄了瞄，经过简单目测和计算，连发3炮，准确摧毁敌人3个火力点。敌人被我炮火的准确度所震撼，17勇士乘机冲上去夺占了工事，击溃了敌人的防线。（余秋）
〖-ZW/正文〗
