〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能筹划调运千军万马会做训练中思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代处复合型干部活跃千里军交线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月11日电胡琪茵、孙克冬报道：广州军区某军代处结合单位特点和工作实际，集中组织20多名军交干部培训。今天，这些干部圆满完成所有课程的学习，启程返回各自单位。
    随着编制体制调整，广铁军代处机关只编配2名干事，全处官兵绝大多数是军交业务骨干，思想政治工作力量比较薄弱。针对新形势下思想政治工作要求越来越高的实际，军代处党委按照实际工作的需要，及时赋予相关业务干部兼管思想政治工作的任务。上岗前组织集中培训，使他们坐在调度台上能调运千军万马，登上三尺讲台能上党课，置身训练场上会做思想工作。
    针对军代处工作特点，他们还不定期地对所属部队的兼职政治工作干部进行集中培训，系统地学习《军队党委工作条例》、《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，明确兼职政工干部的工作职责与主要任务。他们还请上级优秀机关干部一招一式地搞好传帮带，不断提高兼职政工干部的政策理论水平和实际工作能力。
    如今，一批军政兼备复合型军交干部活跃在千里军交线上，不仅有效地提高了军交运输保障能力，还确保了分散在几十个站点军代处（室）的安全稳定。军代处先后多次被评为先进单位，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
