〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马大永/夏阿龙/王握文/张扬/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团砍掉13个“应景工程”
    本报北京9月11日电马大永报道：今天，北京军区某装甲团党委按打赢要求砍掉13个“应景工程”，5个急需修建的战备设施立项上马。
    前不久，这个团有关部门上报了一批基础设施建设项目，像修建花园等“应景工程”就有13项。党委“一班人”认为，作决策、搞建设必须按打赢要求来衡量，一切工作向提高部队战斗力聚焦。为此，他们在砍掉这些不切实际建设项目的同时，集中资金用于综合训练场、车炮场、作战室等战备设施的修建。
    国防科大学员邵治诚协助地方刑警破系列抢劫案
    本报讯 夏阿龙、记者王握文报道：暑假期间，国防科大指挥军官基础教育学院学员邵治诚到吉林省四平市铁西分局刑警大队开展社会调查。当地发生了多起尾随取款人实施抢劫的案件，因为犯罪嫌疑人作案迅速，且有意躲避银行监控设备拍摄其正面人像，给案件侦破带来困难。邵治诚得知情况后，运用所学计算机和图像分析知识，通过对3起案件的银行监控录像进行影像分析和人像对比处理，找出了犯罪嫌疑人的相同特征，从而为公安机关破获此案提供了准确的侦查方向和线索依据，使该系列抢劫案短期内成功侦破，4名犯罪嫌疑人全部落入法网。
    理工大学专家教授承研某军事网络管理课题获突破
    本报讯 张扬、特约记者王辉东报道：理工大学指挥自动化学院陈鸣教授承担的某军事网络管理课题取得突破。9月上旬，该项成果通过鉴定，并在部队广泛推广使用。
    陈鸣教授带领课题组成员跑部队、钻山沟，经过数10次的试验，终于研发出了具有国内领先水平的“IP网络性能监测系统”，既解决了军用技术难题，又具有巨大的民用价值。
〖-ZW/正文〗
