〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军布告中“长征”一词首次面世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/图说长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军布告中“长征”一词首次面世
    这幅图片是解放军档案馆收藏的一张《中国工农红军布告》。它的不同寻常之处在于，其中最早使用了“长征”一词。
    举世闻名的中国工农红军长征，最初并没有使用“长征”这个名称。中央红军行动之初，所确定的行动目标是到湘鄂西地区与红二、六军团会合，然后实施反攻，打破国民党军的“围剿”，恢复苏区。因此，当时所使用的名称是“长途行军与战斗”、“远征”和“转移”，而在中革军委与红军总部机关发布的命令、指示中，则称之为“西征”、“突围”。这些名称，一直使用到1935年5月中央红军经过彝民区。此时，距离中央红军离开江西中央苏区已经有7个多月时间了。
    1935年5月，中央红军进入大凉山冕宁彝民地区，以红军总司令朱德的名义发布《中国工农红军布告》，全文共156字，以韵律文的形式发布，其中写道：“……红军万里长征，所向势如破竹；今已来到川西，尊重夷人风俗。”在成立冕宁县革委会的大会上，朱德讲话中又提到“长征”一词，这是目前发现的最早使用“长征”一词的布告和讲话。
    尽管这张布告本身没有留下具体时间，但从布告的内容可以看出，这是红军在进入或即将进入彝族聚居区时发布的宣传告示。也就是说，此时红军领导人已经意识到此次战略转移的艰巨性，于是使用了“长征”这个词。
    1935年8月5日，中央政治局沙窝会议作出《中央关于一、四方面军会合后的政治形势与任务的决议》，明确指出：“长征是中国历史上的空前的伟大事业……”这是在正式的中央文件中首次使用“长征”的名称。此后，随着红军北上征程的延伸，对长征的表述也逐步变成了“两万余里长征”。
〖-ZW/正文〗
