〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防朝气变暮气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有强烈事业心和高度责任感的人，身上总是充满着朝气；而事业心、责任感衰退者，必定暮气沉沉。
    朝气与暮气，是两种截然不同的精神状态。朝气，就是精神振奋、追求卓越的气概；暮气，则是疲疲沓沓、不思进取的状态。具有蓬勃朝气的人，往往有迎难而上、敢想敢干的劲头，有不屈不挠、永不言败的斗志；相反，一个人染上了暮气，则意志衰退，精神萎靡，即使有好的发展机遇也抓不住，有好的工作条件也不珍惜。朝气与暮气，相互对立，此消彼长。朝气衰则暮气生，暮气重则朝气绝。
    有的干部参加工作没几年，连岗位都还不胜任，却整天怨天尤人，发牢骚讲怪话，这也看不惯那也看不惯，这也不想干那也干不成；有的不思进取，精神状态不佳，工作主动性不强，和尚撞钟，混一天算一天，人不老心已衰；有的曾经朝气蓬勃，雄心万丈，因年龄快到杠、提拔无望，开始盘算卸任、退休、离岗的“倒计时”，寻求“安全到站”。
    朝气何以变为暮气？有人将其归结为年龄的增长、心理的衰老，有人将其归结为单位处事的不公、个人发展的不顺，有人将其归结为现实生活的拖累。我觉得，这些顶多只能算表面原因，最根本的原因是个人思想的退化。党员干部如果让功利心压倒了事业心，“做官”成了自己的心病，那么稍不如意顺心，稍微受点挫折，就容易自暴自弃，破罐子破摔。
    暮气的滋生，与“土壤”有关。机构庞杂，人浮于事，扼杀的是创造力和活力，滋长的是暮气和惰气；文山会海，照搬照抄，浪费的是精力，消磨的是意志；条条框框，繁文缛节，束缚的是手脚，僵化的是思想。因此，通过改革创新，铲除暮气滋生的土壤，也有利于党员干部保持朝气。
    不过，防止朝气变暮气，关键还是要树立正确的世界观、人生观、价值观。“三观”是一个人思想的“总开关”，这个问题解决好了，其他问题会迎刃而解；“三观”若出现扭曲，理想信念发生动摇，暮气必然滋长蔓延。因此，党员干部要学会看全局和大势，不斤斤计较局部的成败得失，不小气盘算暂时的荣辱浮沉，看淡功名利禄，看淡个人得失，始终把对工作的激情、对事业的追求放在第一位，带着感情、责任和追求做好每一件事。惟有如此，才能彻底荡涤暮气，始终保持朝气；惟有如此，才能无愧于共产党员的称号。（周华君）
〖-ZW/正文〗
