〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在亚欧首脑会议上阐述立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将举办第七届亚欧首脑会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/钱彤/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基9月11日电 （记者梁贵和、钱彤、赵长春）9月10日至11日，第六届亚欧首脑会议在赫尔辛基举行。与会领导人就加强多边主义和应对安全威胁、地区形势及热点问题、文化与文明对话、可持续发展的环境与能源安全、全球化和竞争力及亚欧会议未来发展等议题进行了讨论。国务院总理温家宝在会上就以上议题阐述了中国政府的立场。
    关于加强多边主义和应对安全威胁，温家宝指出，为促进世界和平与繁荣，世界各国需要在以下几方面作出共同努力：一是要增强联合国应对新威胁新挑战的能力。二是要落实千年发展目标，消除全球安全威胁隐患。三是要坚持通过对话和谈判解决国际争端，反对任意使用武力或以武力相威胁。四是要深化反恐合作，综合治理，标本兼治，反对搞双重标准。五是要维护现有防扩散多边条约的权威性和有效性，制定全面的防扩散出口管制体系和加强执法的措施。六是要开展传染性疾病防控合作，有效应对禽流感等非传统威胁。
    关于地区形势及热点问题，温家宝着重就朝鲜半岛和伊朗核问题及中东局势阐述了看法。他强调，当前，朝鲜半岛局势仍然是东北亚安全中最突出的问题。当务之急是全力促使六方会谈尽早复会。希望各方从长远和大局出发，保持冷静和克制，坚持通过对话缩小分歧，增进互信，维护半岛及东北亚地区的和平与稳定。通过外交谈判解决伊核问题是最佳选择。伊朗应重视国际社会关切，采取建设性措施，有关各方要继续保持耐心，体现灵活，争取会谈早日恢复。巴勒斯坦问题是中东问题的核心，中东问题有关各方应在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上，通过政治谈判解决彼此争端，早日实现以色列与巴勒斯坦及其他阿拉伯国家之间的和平共处。
    关于文化与文明对话，温家宝指出，世界文化和文明的多样性，不仅过去存在，现在存在，将来也会长期存在。科学、民主、法制、自由、人权，是人类在漫长的历史进程中共同追求的价值观和共同创造的文明成果。只是在不同的历史阶段、不同的国家，它的实现形式和途径各不相同，没有统一的模式。我们应以平等作为交融的前提和基础，开展创造性的对话，共同创造和谐多彩的人类文化。中国将于明年主办第三届亚欧会议不同信仰间对话会议，与各国本着“和谐”的精神，共同推动构建和平、和睦、和谐的亚欧伙伴关系。
    关于可持续发展的能源和气候变化问题，温家宝介绍说，中国人口多，又处在工业化和城镇化加快发展的阶段。中国重视能源节约和提高能源利用效率，并采取综合措施，推广清洁能源，提高能源利用率，发展循环经济，努力建设资源节约型、环境友好型社会。
    关于全球化与竞争力，温家宝指出，全球化给亚欧各国带来难得的发展机遇，也带来不少挑战，亚欧应加强协调与合作。一要推动世界经济稳定发展。二要继续致力于建立公开、合理、开放的多边贸易体制。三要密切财金对话与合作。四要深化亚欧中小企业合作。五要缩小城乡差异。
    关于亚欧会议未来发展，温家宝指出，当前，新的形势对亚欧首脑会议有了更高的期待，各成员应扩大对话与合作，提升亚欧在处理重大国际问题上的影响力；应尊重各国文化传统、社会制度和发展道路的多样性，取长补短，使世界变得更加和谐和丰富多彩；应积极推进实质性经济合作，促进世界经济的健康稳定发展；应建立有利于开展合作的相关机制，做好后续行动的协调与管理；应加强对外沟通，保持亚欧会议的开放性。
    11日下午4时，第六届亚欧首脑会议结束各项议程，举行了闭幕式。会议通过了《第六届亚欧首脑会议主席声明》、《第六届亚欧首脑会议关于气候变化的宣言》和《亚欧会议未来发展赫尔辛基宣言》。温家宝总理在闭幕式上致辞。他祝贺本次会议成功并感谢东道国芬兰对会议做出的贡献。他说，在过去的两天里，亚欧领导人总结了亚欧会议10年来的经验与成果，共同勾画出亚欧会议未来发展的蓝图，令人振奋。中国将于2008年10月在北京举办第七届亚欧首脑会议。我期待着与各位领导人共同努力，深化亚欧战略对话，推进务实经贸合作，进一步开展文化交流与文明对话，为巩固和深化亚欧新型伙伴关系做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
