〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小光盘连起亲情线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部高原汽车兵不再饱受相思之苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高阳、夏华广报道：9月6日晚，在喀喇昆仑山执行高原运输任务的新疆军区某部60余名已婚官兵，被部领导请进了留守处的会议室，通过一张小小的亲情光盘使这些常年在外执行高原运输任务、饱受相思之苦的官兵在风雪高原上圆了与妻子和孩子“相见”的梦想。
    该汽车团常年担负着喀喇昆仑山的高原物资运输任务，官兵们每年在高原上执行任务长达7个多月。许多官兵为大家舍小家，有责不能尽，有爱不能给，只能在风雪高原上惦念着妻儿。在这大半年时间里，家中的大事小事全凭妻子一人承担，官兵们欠下了许多“感情债”。
    团领导为方便执行高原运输任务的官兵在风雪高原上与妻儿联系，曾购买了一定数量的车载卫星电话，但仍难以满足官兵们的需求。“每年可以为退伍老兵制作退伍纪念光盘，为什么不能为执行高原运输任务的官兵制作亲情光盘呢？把他们妻子和孩子的生活情况录进光碟带上高原，官兵们看到后不就能安心工作了吗？”一次党委会上，政委吕风君把为执行高原运输任务官兵制作亲情光盘的想法提了出来。于是每年当官兵们执行高原运输任务后，政治处就会派一名干部带领摄像员到已婚官兵家里逐一采访，并把他们妻子和孩子的生活情况以及想对执行任务官兵说的话拍摄录制下来，然后派出专人把亲情光盘带到执行高原运输任务的留守点，组织官兵观看。同时，团里还把一些病愈和临产后的官兵家属作为重点采访对象，将他们病愈和孩子出生的情况及时通过亲情光盘告诉山上的官兵，减免他们的牵挂和担忧。
    四连三级士官宋亮上山执行高原运输任务前，妻子患病住进了医院，宋亮在高原上执行任务时一直牵挂着妻子的病情。前不久，政治处及时让摄像员赶到宋亮家里采访，不久宋亮便从亲情光盘上看到了自己病愈后的妻子，他干起工作来劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
