〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场导调：给战斗力建设挑刺指路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/丁越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场导调：给战斗力建设挑刺指路
    ――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之三
    风雪初霁的内蒙古大草原深处，沈阳军区某机步旅远程机动部队留下了道道车辙。如果说这像一条滚滚流动的“动脉”，那么还有一条“静脉”如影随形，这就是一路出题设局、一路导调评估的导演部。作为“智囊团”，他们把参演部队始终置于实战环境之中；作为“观察团”，他们把参演部队的战斗力查个清楚、考个明白。
    复杂的电磁环境，从难从严的情况诱导，形象逼真的“蓝军”袭扰……一路上指挥若定的导演部，在部队机动进入第3天时，再次加大了训练课题的难度。上午，部队刚刚通过一个山谷，“蓝军”6架远程轰炸机便在他们指挥下呼啸凌空，以猛烈的火力突袭，迟滞部队行动。
    机动指挥所迅速进行情况判断，组织部队疏散隐蔽，命令6支防空导弹分队对空射击。这一系列指挥和部队行动，都被深入到各分队的信息采集员尽收眼底，悉数记录在案。判断是否准确，指挥是否得当，组织是否严密，行动是否连贯，尽在掌握之中。
    “如果导演部是一个军事训练专家群体，一心把部队推上实战摔打检验，出情况不会手软，那么几十名信息采集员来自相关陆军院校和合同战术训练基地行家，也不会给我们打半点‘感情分’。”某机步旅旅长王新为这场“赶考”的实打实、硬碰硬很感慨，也很兴奋。
    记者了解到，演练开战以来，导演部和参演部队各级指挥员都不曾谋面，信息采集员就驻在各分队，却从来“观棋不语”。记者多次试图采访、暗访他们，都无功而返。今天下午，某侦察分队在完成了一个侦察课目后，排长包洪波告诉记者，驻在这个分队的信息采集员名叫江学智，是某陆军指挥学院的教员，他天天看、时时记，资料已经积攒了一大摞。
    据演练指导部介绍，导演部导调方式叫做“重导轻调”，意思就是：导演贴着实战导，部队照着实战训，官兵盯着实战练，在实战中打分，在实战中检验。参演部队的各级指挥员都深切地感受到，赛场上的米数、秒数、环数不再是战场上胜负的“标尺”，而是看你能否立马楚河汉界来“对弈”。
    可以说，千里行军路，既是发现问题的战场，也是破解问题的课堂。天近黄昏，部队又一次遭到强大的电子干扰和立体火力攻击。指挥部队打完这场硬仗，王旅长以一个“考生”口吻评价“考官”：“真诚地感谢导演部，因为他们导调的正是我们想练的，他们出的难题正是我们的‘短板’。只有这样，才能摸清战斗力的底数，知道自己能不能打仗、有几分胜算。”
    部队战斗力的最终裁判是战争。正因为如此，和平时期的战斗力建设就更需要反观自身的“镜子”和指引方向的“路标”。在这种棋局对弈般的战场导调下，勇于暴露问题、善于研讨问题，此谓“照镜子”；在这种定量分析式的战斗力评估中，勇于探索新路、善于寻找破解之道，此谓“插路标”。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，多照镜子，可以正确认识自己；找准路标，可以看清未来的路。
    今天，宁静的夜色笼罩了这支机械化劲旅的宿营地。明天，辉煌的日出将照亮他们新的征程。（本报内蒙古某演练场9月10日电）
    本报记者 丁海明 孙兆秋 本报通讯员 丁越
〖-ZW/正文〗
