〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别不当回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，中国足球队作客新加坡，参加亚洲杯足球预选赛，竟然被新加坡队逼成0比0。中国队遇弱不强虽不是什么新闻，问题是中国队什么时候才会把亚洲杯预选赛当成一回事儿？以前，我们派出广东联队就把预选赛的出线权搞定了。可现在，主教练朱广沪还在战战兢兢说小组出线的事儿。
    同样在新加坡踢17岁以下亚锦赛的中国国少队，以多打少结果还是输了。对于国少队的比赛成绩，我们不应太当一回事儿，否则不利于他们的成长。不过，对于青少年的培养，就不能不当一回事儿了。如果我们不把青少年的培养当一回事儿，等他们到了成年队，我们再想有所作为就晚了。像现在的国家队，连新加坡队都赢不了，只能干着急。
    国家队遇弱不强，原因何在？就是我们忽视了对青少年的培养。据悉，现在的国少队几名主力，均来自徐根宝的足球学校。现在，像徐根宝这样的致力于青少年选手培养的名教练，确实不多。什么时候我们青少年的水平上去了，国家队亚洲杯小组出线也就不会是什么问题了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
