〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征人物速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在物质极其匮乏的长征中，他们随军转战千山万水，利用战斗间隙医伤治病；他们在恶劣的环境中发扬人道主义精神，为伤病员送上体贴入微的关怀；他们依靠各种因陋就简的方式，挽救了无数红军官兵的生命，忠实履行着“白衣战士”救死扶伤的崇高职责……
    张汝光，1913年出生于河南渑池。1931年参加红军。参加了中央苏区第二至第五次反“围剿”斗争和长征，历任瑞金中央红色医院附属医院第二所所长兼主治医生、军委直属卫生科科长、红三十二军卫生部部长等职。新中国成立后，曾任总后勤部卫生部部长、总后勤部副部长等职。
    彭方复，1911年出生于湖北阳新。1930年参加红军。1935年随红六军团参加长征，历任看护员、看护排长、团卫生队队长、师卫生部部长、军团卫生部副部长等职。新中国成立后，曾任军委卫生部医政处长、沈阳军区后勤部卫生部部长、军事医学科学院副院长等职。
    游胜华，1912年出生于江西万安。1930年参加红军。参加了中央苏区第一至第五次反“围剿”斗争和长征，历任红一军团医生、卫生所所长、医务科长等职。新中国成立后，曾任总后勤部卫生部防疫局局长、北京军区后勤部副部长等职。
    黄海云，女，1918年出生于四川绵阳。1935年4月参加红四方面军，被分配到红四方面军医院当护士。长征中，跟随部队三过草地，历尽艰辛。新中国成立后，曾任广州军区政治部干部部福利科科长等职，荣获中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
    （张晓祺摘编仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
