〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事讲程序用人求公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警甘肃总队党委贯彻民主集中制加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐华/屈杰文/杨小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊敬的总队党委：我叫王浩，是一支队六中队战士，昨天接到了指挥学院的录取通知书，衷心感谢总队党委在选拔学员苗子时公开公正，办事讲程序，圆了我这个普通一兵的警校梦……”8月底，武警甘肃总队党委书记傅永照读着这封来信，欣慰地笑了。
    近年来，这个总队党委坚持以科学发展观为指导，严格按照民主集中制原则议事决策，端正了风气，激发了官兵斗志，部队建设稳步发展，先后有14个支队级单位、75个基层中队受到武警总部的表彰。
    2003年12月，傅永照担任武警甘肃总队党委书记。上任之初，他在局域网上收到基层中队官兵发给他的帖子，反映在士官选取过程中，有个别选取人员没有经过党支部推荐。傅永照在蹲点中了解得知，在选取士官、考学入党等敏感问题上，由于个别领导干部打电话、写条子，基层只好“暗箱操作”。
    问题出在下面，根子却在上面。新一届党委班子很快达成共识：班子成员要带头执行规定、接受监督，给部属做好表率！他们认真学习党章、政工条例等法规文件，陆续制定了每半年召开一次基层官兵座谈会听取意见，每半年对党委班子成员和机关干部进行一次民主测评等制度。从那以后，党委成员自觉接受官兵监督，不再插手基层敏感事务。
    总队政治部主任王泽如说：“党委决策的过程越科学、越民主，党委形成的决议就越能让群众信服。”前年5月，为了使新建的机关团以上干部公寓楼竣工分配方案尽量合理，他们充分发扬民主，广泛征求每个干部的意见。据此，有关部门先后起草了4套分房预案，经过三上三下广泛酝酿，最终党委会讨论通过的分配方案，赢得上下一致好评。
    近年来，总队筹资1.9亿元改造基层单位基本设施配套建设以及重修22个中队的营房，用的每一个工程队都经过严格竞标，花的每一笔钱都精打细算并张榜公布。今年5月，武警总部工作组考评了甘肃总队党委班子自身建设情况，对党委常委廉洁自律满意率、称职率评价均很高。
    今年初，武警总部给总队分配了30名到指挥学院培训的正营、副团职干部名额。经过全面考察、公平竞争、优中选优，50名符合培训基本条件的人选初步确定了下来，党委没有急于拍板，而是把最终的决定权交给了广大官兵。
    他们分了三步走：第一步，公示这50名干部近年来的任职等级评定和业绩情况；第二步，组织机关和驻市区支队官兵代表对其逐个进行民主测评，当场统计得票情况；第三步，党委成员之间进行反复酝酿，最后确定了30个人选。名单一公布，官兵都满意。
    “办事讲程序，用人求公正，虽然得罪了关系，却赢得了兵心。”事后，党委副书记贾桂武深有感触地说。原来，年初干部培训选拔工作刚展开，贾桂武就接到了十几个说情电话。在考核选拔过程中，有几个“关系”因军事不过关被“刷”了下来。面对老领导和亲友的埋怨，他说：“公平竞争的规矩，谁也不能破！”近3年来，这个总队先后提升调整了600多名干部，上下反映都不错，营造了靠素质立身、凭实绩进步的用人导向。
    士官选取也是部队的一个敏感问题，总队党委严格按规定来，少了很多麻烦。去年，上级给这个总队分配了300多个士官选取名额，当时来自各种渠道的电话、条子很多，傅永照本人就接到老领导、老战友的电话不下20多个。
    面对矛盾，党委“一班人”的态度很坚决，名额一次性分配到支队，机关不留一个机动名额，将条件、程序一一公开，并采取考军事、考实绩、考理论的办法严格筛选。
    对那些打电话和写条子的，常委成员分头做解释工作。傅永照告诉战友：“士官选取指标不在哪一个领导手里，而是在5公里越野的终点线上，在擒拿格斗的刀刃上，在射击场的靶心上，让孩子去争吧。”因为自身条件不过硬，傅永照老领导、老战友的那几个战士只能退伍返乡，没有任何“关系”的优秀班长王永杰、训练尖子杨大鹏等一批优秀士兵则顺利选取了士官。同样，没有任何“关系”的一支队班长刘强等16名班长骨干，今年也被党委作为保送入学对象上报。（张乐华 屈杰文 杨小龙）
〖-ZW/正文〗
