〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红25军生死攸关的一仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血战独树镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/杨春雨/马庆赐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独树镇，位于河南省方城县境内。这座中州古镇今天虽不为人们所熟知，但因为1934年冬天红25军长征到此进行的一场惊心动魄的血战，却使它名留青史。72年后的今天，记者踏访独树镇，在红军将士战斗过的土地上倾听当年悲壮的战鼓。
    从独树镇往东行，远远地就看到公路旁七里岗上高高耸立的纪念碑。纪念碑造型硬朗、刚直，透出一种冷峻和悲怆的气质，仿佛一首高亢悲凉的战歌。25.34米的碑身高度，暗含红25军番号和战斗发生的1934年。“红二十五军独树镇战斗遗址”的碑名大字苍劲有力，是刘华清同志1997年题写的。长征时期，刘华清同志作为红25军政治部的组织科长，亲身经历了这场战斗，并光荣负伤。
    七里岗是伏牛山余脉向东南延伸的一条土岗。当年的许南公路，变成了现在的豫01线，将七里岗拦腰截断。记者站在土岗上，满眼绿色，清风扑面。1934年11月26日，红25军沿七里岗脊北进，准备在此穿越许南公路进入伏牛山区时，却没赶上这样的好天气。当时正值寒流肆虐，气温陡降。衣衫单薄的红25军官兵埋头疾进，丝毫没有察觉大批敌军已抢先占领了七里岗及周边的有利地形，构筑工事，布下罗网。敌人突然发动猛烈攻击，红军陷入十分被动的境地。
    危急时刻，军政委吴焕先抽出大刀，战神般屹立着，高声命令：“坚决顶住敌人，决不后退！”他指挥部队就地顽强抗击，并带头冲去与敌人展开白刃战。副军长徐海东率领后续部队及时赶到，经过一番激战，终于打退敌人的进攻。
    战斗空前惨烈，近百名红军将士英勇献身，二百余人负伤。附近年长的村民回忆，战斗结束后，他们从战斗最激烈的地方――截断沟中就抬出了近20具红军战士的尸体。“他们都还是娃娃，嘴上还没长毛呢！”村民们叹息着。沿截断沟往东百米，是南北走向的砚河。掬一把清澈的河水，记者不由得想，那天，砚河也被染成了壮烈的红色吧！
    踱下七里岗，记者又走访了附近的几座村庄，听到了许多关于红军的故事。在四里店乡单庄，还流传着“两桌酒席”的故事。由于国民党的反动宣传，老百姓对红军心存疑虑。红军经过时，正遇上朱湘莲老大娘的儿子订婚。两桌酒席刚摆好，山下有人喊：“红军来了！”大家一哄而散。朱大娘来不及跑，就躲到角落里，用红薯秧子盖住自己。不一会儿，红军进了院子。这时只听有人说：“不准动老乡东西！”朱大娘扒开一条缝偷偷往外看，只见满屋的红军，有的在擦枪，有的在补衣服，有的在打水扫地，那两桌酒席却原封不动。朱大娘很快被深深感动。她从红薯秧中钻了出来，邀请红军吃酒席，可是红军谁也不肯。没办法，朱大娘只好把馍篮子提出来，一个个给红军分馍，最后红军坚持付给大娘800铜钱后才肯吃。
    乡亲们说得最多的，还是红军英勇战斗的故事。老百姓尤其对吴焕先政委关键时刻指挥若定、扭转战局的故事津津乐道。“他手握大刀，在逆境中岿然不动，稳定了部队，挡住了敌人潮水般的进攻。随后他又第一个冲向敌阵，带领大家以白刃战击退敌人，彻底改变了战局。他简直就像战神一样！”村民常永林向记者描述他印象中的吴焕先。
    “血战独树镇”，是红25军长征中生死攸关的一仗，与“飞夺泸定桥”、“激战嘉陵江”等著名战斗并列长征史册。
    本报记者 熊永新 通讯员 杨春雨 马庆赐
〖-ZW/正文〗
