〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征中，缺少枪支弹药的红军成功解决了军用物资补给问题，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军的枪炮哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞存生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征期间，国民党军队出兵100多万，对各路红军围追堵截。结果却是红军在缺枪少弹的情况下，愈战愈勇，并通过战场缴获，较好地解决了作战补给问题。
    红军长征之前，武器装备十分落后，而且枪支弹药也相当匮乏。中央红军出发时，有8万多人，只带了3万多支枪，人均子弹也不过20发，很多战士的武器还是大刀、长矛。面对国民党军的重兵围堵，红军经浴血奋战虽然突破了重重封锁，但是作战中消耗甚大。湘江战役后，部队兵力锐减，武器弹药补给也成为一大难题。
    在这种情况下，红军迫切需要取得一次大的胜利来改善处境。1935年1月，遵义会议确立了毛泽东同志在党和红军中的领导地位，给红军带来胜利的曙光。2月，红军发动遵义战役，五天内取桐梓、占娄山关、夺遵义城，共歼灭和击溃敌人2个师又8个团，毙伤敌2400余人，俘敌3000余人，缴获大批军用物资。
    此后，红军在党的正确领导下，运用灵活机动的战略战术，大量歼敌，同时源源不断地从敌人手中缴获到大量武器弹药。
    在伏击战中缴获战利品。长征中，红军对尾随之敌，通常利用有利地形设伏，集中优势兵力，相机歼灭。如，红二十五军的袁家沟口伏击战，红十五军团的劳山伏击战，红二、六军团的忠堡伏击战和板栗园伏击战等，都取得巨大成功，歼灭了大量敌人，缴获了大批战利品。
    袭击占领敌人的补给基地。红军长征中，十分注重通过攻陷敌人的重要城镇获取补给。蒋介石为了消灭红军，在长征沿途的重要城镇设置“追剿”基地，囤积大量军用物资。红军往往趁其防守薄弱或不备，袭击或强攻予以占领。仅中央红军在长征途中，就攻占县城100余座，缴获了大批军用物资。
    收缴土豪劣绅的枪支弹药。红军长征途经的许多地区，国民党培植的地方势力非常猖獗。对此，红军视情况予以镇压，这既打击了反动势力的嚣张气焰，又武装了自己。仅红九军在东川县镇压土豪劣绅时，就收缴了300多支枪，500多颗手榴弹，2万多发子弹，很好地补充了部队所需。
    在国民党军的围追堵截下，红军积极创造作战条件，采取伏击、袭击等战法，用“取之于敌”的方式缴获到大量的军用物资。所以，从某种意义上说，国民党军队和各地军阀武装就是红军的武器运输队。
    石家庄陆军指挥学院 庞存生 张建军
〖-ZW/正文〗
