〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产国际代表张浩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为维护红军团结作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月，历经坎坷的红四方面军在甘肃会宁与红一方面军会师，结束长征。在同张国焘分裂主义作斗争，争取红四方面军北上的过程中，有一位特殊人物作出了重要贡献，他就是中共驻共产国际代表团成员张浩。
    张浩原名林育英，是林彪的堂兄，湖北黄冈人。他是党的早期革命家，长期在白区工作，曾两次入狱，两次赴苏联。1933年1月，中共中央决定派张浩担任全国总工会驻赤色职工国际代表和中国共产党驻共产国际代表团成员。
    1935年7月，共产国际召开第七次代表大会。为了向正在长征途中的中共中央传达共产国际七大会议精神，共产国际决定派张浩回国，“张浩”就是他回国时用的化名。
    张浩扮作商人，携带密码，牵着骆驼，踏上了回国的征途。到达银川时，张浩浓重的湖北口音引起了守城连长的怀疑，被其扣留。由于没有真凭实据，再加上张浩朴实、勤快，敌连长与他成了朋友，有时同睡一个炕上。一个多月后，敌连长消除疑虑，终于放行。张浩经过艰苦跋涉，终于找到了与共产国际长期失去电讯联系的中共中央。
    1935年12月底，瓦窑堡会议刚结束，张浩就向中央请求分配新的任务。中央决定，由张浩作说服张国焘率四方面军北上的工作。张国焘在四川理番县另立的“中央”，没有经过党代表大会的民主选举，更没有向共产国际报告，得到共产国际的批准。当时中国共产党是共产国际的一个支部，一切重大问题、组织变动都要经过共产国际的批准。毛泽东知道，张国焘比较听共产国际的话，由张浩以共产国际代表的身份做张国焘的工作是最合适的。张浩愉快地接受了任务，并致电张国焘，说明共产国际“派我来解决一、四方面军的问题”，“我已带有密码与国际通电，兄如有电交国际，弟可代转”。
    张浩的电报令张国焘心里惶恐不安，但他心存侥幸，幻想共产国际代表张浩能支持他。他以“党中央”名义给张浩发电，称中共中央是“假冒党中央”，但他表示“党内争论请国际解决”。这就给张浩的工作留下了回旋的余地。
    1936年1月22日，中共中央召开政治局会议，作出了《关于张国焘同志成立“第二中央”的决定》。为配合中共中央做出的这个决定，张浩致电张国焘和随四方面军行军的朱德，称“共产国际完全同意于中国党中央的政治路线”。
    张浩的电报肯定了中共中央的政治路线是正确的，对张国焘的分裂主义无疑是当头一棒。如再一意孤行，带部队南下，他就要背负“违背共产国际指示”的罪名。在中央红军北上节节胜利的同时，张国焘南下处处碰壁，使他在政治上成了孤家寡人，过去跟着他跑的人也改变了态度，广大指战员要求维护统一，北上与中央会合的呼声日渐高涨。
    这一时期，张浩单独或与毛泽东、张闻天、周恩来等联名给张国焘等人发了数封电报，要求他们取消另立“中央”，尽快率部队北上。6月6日，张国焘被迫宣布取消第二“中央”。8月3日、9月3日，张浩、毛泽东、张闻天、周恩来、博古又联名给朱德、张国焘发电，欢迎他们前来会师，并说为“注重目前团结，过去的争论一概不谈”，还说，张浩同志将亲自到前方去接他们。
    9月27日，张国焘最终决定率四方面军北上。10月19日，张浩从保安启程，代表中共中央到宁夏同心城迎接二、四方面军。随后，张浩在红四方面军活动分子会议上作了报告，向广大干部介绍了党中央制定抗日民族统一战线政策的伟大意义。
    在争取张国焘率左路军北上的过程中，张浩利用自己共产国际代表的特殊身份，为党和红军立下了大功。对张浩争取张国焘北上所起的重要作用，除有党史记载和有关老同志的记述外，张国焘在自己的回忆录《我的回忆》中也说，他对张浩“极为看重”。
    抗战爆发后，张浩担任了八路军第一二九师政治委员。1942年3月6日，张浩在延安中央医院逝世，享年45岁。（何立波）
    张浩与徐海东（右）、郭述申（左）合影。
〖-ZW/正文〗
