〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测风观云搏长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某部气象室干部黄衍洪二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    黄衍洪，别看他只是第二炮兵某部一个基层气象保障分队的干部，名气却很大。他多次被评为中国航空航天优秀气象工作者、全军气象科技先进个人、优秀共产党员，荣立过三等功、二等功、一等功，主持完成的科研项目中有2项获军队科技进步二等奖，3个获三等奖……耀眼的光环令人钦佩，但光环背后的故事却鲜为人知。
    黄衍洪毕业于空军气象学院。那年，由于正赶上精简整编，本应毕业提干的他却按军士长分配。
    这个“打击”多少使他提不起精神来，到某部气象室不久，便提出转业申请。领导很巧妙地对他说：“气象室购买了一台新型气象情报打字机，刚用不久就出现故障，只要你三天之内修复好，年底就放你走。”黄衍洪在没有图纸、没有技术资料的情况下，凭着一股子钻劲，对该机进行了解剖性研究，彻底搞清了打字机原理，只用两天半时间就修好机器，紧接着还撰写了打字机常见故障分析与排除方法一文，被《军事气象》杂志连载。他觉得这下年底是走定了，谁知领导却改口了：“留下来吧，咱这里缺的就是你这样的人。”
    “领导怎么能说话不算数！”当时黄衍洪曾这样气呼呼地抱怨过。可如今他也改口了：“如果当时领导说话算数了，还会有今天的我吗？”说这话时黄衍洪洋溢着对部队的感激之情，他深感自己所取得的每一点成绩都是组织培养的结果。
    2
    黄衍洪原本是学电子仪器修理的，对于气象观察是个门外汉，但他深知气象条件与导弹发射精确度密切相关，一种神圣的使命感驱使他向气象专业知识攻关挑战。
    气象室那几年仅有两台微机，领导视为宝贝，明确规定只能由技术组管理使用，别人不得去碰。而技术组的同志因为被黄衍洪的求知精神所感动，尽管当时他不在技术组，却对他网开一面，专门给他一把机房钥匙。那段时间，别人休息他上机，钻研编程技术，常常熬至深夜。同时，只要有机会到北京、南京等大城市出差，他就往北大、清华、气象学院等高校跑，听学术讲座，查气象资料，了解气象科技的发展动向。在不脱离岗位情况下，他学完了计算机本科全部课程和《军事气象学》、《天气动力学》、《现代大气探测》等专业知识，积累了100多万字资料。
    领导觉得黄衍洪这根“嫩竹扁担”可以试一试挑大梁了，一次，破例让他这个军士长去参加第二炮兵重点科研攻关项目――研制《第二炮兵气象观测数据处理系统》。但工作才开展3个月，项目小组的负责人和一名骨干却因故调离，重任全部落在了他一个人身上。很多人都认为这个攻关项目要夭折了，可一年后这套系统在黄衍洪手里宣告成功，填补了气象观测自动化领域的空白。谁也不知道，这一年，黄衍洪的父亲在弥留之际想见儿子一面，因为正处在攻坚关头，忠孝之间，他只得强忍悲痛舍弃尽孝效忠祖国。当听到父亲是念着自己的名字离开人世时，这位倔强的汉子失声痛哭。
    3
    黄衍洪终于由军士长转成了干部，并担任了气象室技术组组长。从这时起，他带领大伙瞄准打赢目标不断开拓创新，技术组几乎每年都有新的科研成果问世。有人不解地说：“黄衍洪，你如今已是干部了，还那样拼命干吗。”这些人不知，如果说当年的他曾为提干受挫泄过气的话，那么今天的他，看重的不再是个人的名利地位了，他已把导弹气象科研视为自己生命中不可分割的一部分。
    广州一位私企老板瞄上了黄衍洪的软件开发水平，向他开出月薪1万、200平方米的房子、解决家属就业三个条件，几次想把他挖走，可每次都是徒劳而返。
    黄衍洪在军事气象研究领域测风观云搏长空，取得了令人咋舌的丰硕成果。近年来，他研究的《阵地自动气象站》，获军队科技进步三等奖；所研制的《气象遥测设备应用软件》，为全军地面气象遥测设备定型列装奠定了基础；完成了总参气象局重点攻关项目《全军地面气象自动观测数据处理系统》研制任务，已被全军列装使用，参与编写了与之配套的全军气象第一部技术法规文件《中国人民解放军地面气象观测规范》，为三军联合作战气象保障提供了可靠依据；他主持研制的第二炮兵气象系统重点科研项目《短期天气预报保障平台》，再次获得军队科技进步二等奖；去年完成的《气象训练考核系统》已被第二炮兵推广运用，并申报军队科技进步二等奖；今年，他又在总参立项，开始研制《气象计量检定业务工作平台》，有望明年通过成果鉴定。
    叶景波 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
