〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟我来”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟我来”的力量
    长征“是一场旷日持久的战斗”。在敌我力量对比悬殊的情况下，红军靠什么赢得了长征的胜利，始终是当时和此后以至今日人们都在探究的“谜”。
    对于这个“谜”，一个“局外人”给出的答案颇能给人启发：单单一件事情就可以说明红军同拥有极大优势的敌人作战的能力了。这就是红军军官习惯说：“弟兄们，跟我来！”而不是说：“弟兄们，向前冲！”（埃德加・斯诺《西行漫记》）
    这位外国记者的记录是忠实的，他的思考也是深刻的。如果说他开始“不明白红军不可战胜的声誉从何而来”，“不了解红军是中国惟一的一支从政治上来说是铁打的军队”，那么，他从上面的现象中似乎一下子看出问题的本质，那就是，红军官兵一致，干部没有任何特殊，始终发挥着先锋模范作用。
    斯诺说，了解红军，“最好方法也许是用统计数字”。早在第一次和第二次反“围剿”中，他就得出结论：“红军军官伤亡率往往高达百分之五十”。长征期间，红军牺牲的营以上干部约为430人左右，师职干部约有80多人，还有少数军以上干部献出了宝贵的生命。透过这些数字，我们看到的是红军指挥员带领战士们冲锋陷阵的身影。
    在平时生活中，官兵有盐同咸，无盐同淡，从高级指挥员到普通士兵，大家一样啃树皮、嚼草根。但在“一样”中，却又有许多的“不一样”：打起仗来，干部和党员冲在最前面。军团参谋长邓萍牺牲在前沿阵地，余秋里在战斗中丢掉了左臂，徐海东多次负伤，两条腿、两只胳膊，胸口、肩膀和屁股都受过伤，有一颗子弹从他眼下穿过后从耳后飞出……缺衣少食时，冻死的是军需处长，累饿而死的是炊事班的共产党员。这些震撼人心的事实里面，蕴藏的是红军无穷无尽的凝聚力和战斗力。
    我军从建军之日起，就把官兵一致作为处理内部关系的根本准则。但同时，又要求党员干部率先垂范，发挥模范带头作用，为士兵树立榜样。干部和党员做到了、做好了，不用多说，战士们就会跟着做到做好。因为，行动就是无声的语言、最有说服力的命令。相反，自己不动，光喊别人“向前冲”，喊破嗓子也没有用。
    “跟我来”与“向前冲”，这是两支不同性质的军队发出的两种不同声音，也预示着成功和失败两种不同的结果。长征的胜利，除了正确的思想路线指引和战略战术指挥，党员干部的模范带头作用也是一个不容忽视的重要原因。一支始终高喊“跟我来”的队伍，是一往无前、战无不胜的，不论战时还是平时……（王泽如）
〖-ZW/正文〗
