〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻潍坊火车站军代处党支部书记尹西波：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实组织程序不漏项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻潍坊火车站军代处党支部书记尹西波：
    落实组织程序不漏项
    本报济南9月11日电王玉波、记者赛宗宝报道：驻潍坊火车站军代处是一个营级单位，但编制只有3名干部，党支部也只有3人，且只设书记不编支委。“3人支部”怎样研究决定重大事项？这是军代处主任、党支部书记尹西波上任后经常思考的问题。
    他说自己的一条基本经验是：主官在行政、业务和党务上“一肩挑”，但不能搞“一头沉”，要防止把行政角色带入党内生活，坚持做到落实组织程序不漏项。
    前不久，上级让军代处上报本单位下半年经费预算方案，而此时支部一名成员正在上级参加调度实习。凭多年的经验，尹西波原本可以自己拟出一套方案，但考虑到经费预算是单位经济生活中的大事，支部在只有两名成员在位的情况下不便形成决议。于是，他向上级报告请求让这名干部利用双休日回来参加党支部会议，最终以党支部的名义研究上报了经费预算方案。
    这个军代处一年中有多半时间在野外工作，3名支部成员忙起来时往往每人负责一个或两个点的装卸载任务，很难见面。在这种情况下，尹西波坚持通过电话会议等形式，研究决定军事运输中的重大事项。去年，在中俄联合军事演习过程中，这个军代处保障了参演部队90%以上的人员、装备物资等运输保障任务。其间，尹西波先后组织召开了5次党支部会议，根据部队装备新、超限多等特点，精心研究保障方案，为演习的顺利进行打下了坚实基础。演习结束后，尹西波受到军区联勤部的通报表彰，并荣立三等功。
    （率队参加专业比武，结果连队战士取得了好成绩，主官成绩落后拖了连队的后腿。怎样摆脱“瘸腿”书记的形象？下期介绍北京军区某高炮旅指挥一连指导员、党支部书记吴娣旭的事迹。）
    尹西波小照 惠侃摄
〖-ZW/正文〗
