〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走过的弯路是你过河的桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与新学员谈如何迈好军校生活第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志峰/祝鹏卿/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方青年到军人，从高中生到大学生，新学员正面临着人生的一次跨越。如何适应崭新的军校生活？开学伊始，武警工程学院专门召开新老学员座谈会，在校的老学员畅谈他们初入军校时所走过的“弯路”，为新学员尽快适应紧张的军校生活“支招儿”。以下是几位学员的发言摘要。――编者
    千锤百炼方可出真金
    刘超：2003级学员，连续两年被评为优秀学员
    未上军校时，我和你们一样，对军校充满了憧憬，总想象着自己穿上军装后神采奕奕的样子。紧张的新训生活着实让我碰了壁。刚来的几天，严格的管理和训练，使我们的生活充满了紧张感，队列、擒敌、体能、游泳、战术，一天训练下来，腿疼得连楼梯都上不去，感觉整个人都快要垮了。一次，我在队列会操中连续出现两次失误，结果被新训班长狠狠地批评了一顿，当时我强忍着泪水，自己感觉好委屈。
    然而新训班长说了句话：军校是块“试金石”，千锤百炼方可出真金。这句话时时警醒着一向要强的我。于是，我不再怨天尤人，自觉加强了日常养成，在快中求稳，“苦”中治学，迅速熟悉了军校的学习训练生活。思想上转变后，我的表现得到大家的认可，新训结束，我获得各项考核第一的成绩。
    踏实练好军事基本功
    丁伟伟：2003级学员，2005年获得陕西省大学生跆拳道比赛冠军
    军校学员首先姓“军”，而后才是大学生。武警部队在维稳处突中担负重任，军事训练就显得尤其重要。
    刚入学训练时，我也曾雄心勃勃，发誓要在训练场上与同学们一比高低。然而，单调的队列训练使我兴趣大减，因为当时我认为自己以后是当干部的，尤其是像我们理工科学员都有自己的专业和研究方向，只要搞好学习就可以了，没有必要和战士一样训练。
    然而，在部队实习的一段经历让我彻底醒悟。一次，连里教单杠二练习，几遍示范动作之后，战士说要让“红牌”排长做个示范，无奈之下我只得应战，最后还是两个战士连推带扛才帮我完成动作，自己当时感觉颜面全无。实习回来后，我下决心改变现状，经常利用晚自习后的时间练跑步、练口令，使我的军事基本素质有了很大提高。不仅学校军事比武总拿第一，参加地方大学生跆拳道比赛还拿了冠军。
    掌握正确的学习方法
    张婷：2003级研究生，武警工程学院首届十大学习成才标兵
    我是以超过重点线40分的高分考入学院的，是我们县惟一被军校录取的考生。第一年寒假，母校还特意邀请我为学弟学妹们讲授学习方法。别看我当时讲得有板有眼，可实际上却是一肚子苦水，原因就是我在军校里找不到适合自己的学习方法，成绩很一般。
    进入军校后，强烈的求知欲激励着我争分夺秒地学习。但是训练总要占据一定的时间，等训练完毕，学习的感觉早就溜走了。我有晨读好习惯，可按纪律要求，却要出操跑步整内务。平时点名、班务会、队务会多，整内务费时费力，吃饭、进教室还要求队列严整，自由支配的时间较少。加之大学的教学方式与高中截然不同，我成绩一降再降。正当我一筹莫展的时候，一位班长向我介绍了他化零为整的学习方法和独到的学习体会，我听后很受启发。在尝试中我又结合自身实际加以创新，形成了一套自己的学习方法：在独立学习、获取新知识上下功夫；在独立分析、判断、解决实际问题能力上求突破；在培养逻辑思维与丰富想象、创新能力上见成效。现在，我已经考上了研究生，这些方法起到非常大的作用。
    李志峰 祝鹏卿 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
