〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届世界水大会在北京召开
    第五届世界水大会10日在北京召开，会议以“可持续水管理”为主题，围绕水资源和流域综合管理、城市水管理策略、饮用水处理、污水再生利用、给排水运营、健康与环境等议题进行讨论，展示了水处理的先进技术和设备。国务院副总理曾培炎出席开幕式并致辞。
    66个国家和8个国际组织已确认参加上海世博会
    截至11日，已有66个国家和8个国际组织确认参加2010年上海世界博览会。这意味着中国政府提出的邀请200个国家和国际组织参加上海世博会的目标已完成了三分之一以上。
    根据中国政府的申博承诺，2010年上海世博会计划邀请200个国家和国际组织参展，将成为1851年第一届世博会举办以来国际参展方最多的一次。
    欧美日东盟前8月继续为中国前四大贸易伙伴
    据海关总署11日公布的最新统计，今年1-8月中国对主要贸易伙伴进出口均呈两位数增长。与欧洲、美国、日本和东盟前四大贸易伙伴的双边贸易总值均突破千亿美元。
    海关统计显示，我国对外贸易仍然集中在东部沿海地区。今年前8月，广东、江苏、上海、北京4省市进出口值均超过千亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
