〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军出访舰艇编队离开夏威夷前往圣迭戈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美海军首次进行海上联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟润魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珍珠港9月10日电记者钱晓虎、特约记者钟润魁报道：当地时间10日上午10时，我海军出访美、加、菲三国舰艇编队结束对夏威夷的访问，离开珍珠港，驶向美国本土的圣迭戈军港。离港时，美海军太平洋舰队为我出访编队举行了隆重的欢送仪式。我驻美使领馆工作人员、华人华侨及留学生代表挥动五星红旗、高擎祝福横幅到码头为编队官兵送行。
    本报太平洋9月10日电记者钱晓虎、特约记者钟润魁报道：当地时间10日下午，中国海军出访舰艇113号导弹驱逐舰在夏威夷附近海域与美国海军太平洋舰队钟云（DDG-93）号导弹驱逐舰，成功进行了5个小时的海上通信和编队机动演练。这是中美两国海军首次举行这样的海上联合演练。
    中午12时整，夏威夷附近海域风高浪急，短时阵风达到了7级。双方舰艇模拟在大洋上不期而遇，在国际通用的甚高频16波段达成识别后，迅速转入商定的波段进行通信。接下来，双方舰艇通过甚高频、旗语和灯光进行了若干组代码的收发和识别。在顺利完成通信演练的基础上，双方舰艇随后进行了多种队形的联合机动演练。在双方的交替指挥下，113号舰与钟云号组成的海上编队时而组成单横队，时而组成单纵队和方位队，在浩瀚的太平洋上留下了壮美的航迹。演练中，中美双方还互派观察员登舰观摩对方演练指挥程序，并对演练情况进行了评估。美方观察员、钟云号枪炮军官福克斯上尉在观摩后说：“非常荣幸成为登上中国军舰观摩美中联合演练的第一个美国军官。中国海军舰员的专业素质和技能让我非常钦佩。”
    此次演练的中方指挥员、北海舰队副司令员王福山少将谈到，此次中美海军联合演练的顺利进行，掀开了中美两国海军交往新的一页，不仅为即将举行的两国海军海上联合搜救演习创造了条件，也为两国海军今后进一步加强合作奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
