〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪莲，扎根于冰峰悬崖之上，发芽于狂风暴雪之中，在人迹罕至的冰雪高原傲然怒放？阅读长征中那些普普通通甚至没有留下姓名的红军女战士的故事，会让人们很自然地联想起雪莲那美丽？坚韧？高洁的形象？红军女战士以特有的坚强，书写着漫漫征途上动人心魄的诗篇，她们如同一朵朵洁白的雪莲花，在历史烟云中，散发着圣洁的光芒和生命的芬芳……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绽放在冰雪征途的雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――感受长征中红军女战士的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贞贞/董保存/纪莹/莹澈/王继欣/李吴/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夹金山，白雪皑皑，风雪肆虐，每当前进的队伍脚步迟缓时，女战士充满活力的歌声就会响起，然而当部队翻过山顶时，队伍里却不见了那个快乐的红色身影……
    雪山小太阳
    【故事发生时间：1935年6月地点：夹金山】
    夹金山山峦起伏，白雪皑皑。狂风夹杂着大片的雪花翻卷咆哮，凛冽的空气中，雪山似乎也在颤栗。
    前进的队伍有些迟缓了。寒冷、饥饿、稀薄的空气侵袭着这支坚强的队伍，已经有很多同志在这片让神灵都敬畏的土地上永远闭上了眼睛。
    突然，风雪中传来一阵充满活力的歌声：夹金山高又高，坚持一下胜利了！翻过雪山是晴天，嘿！太阳暖和和，战士笑呵呵……
    歌声穿透风雪，驱散了寒冷与疲惫，给前进中的队伍带来阵阵暖意。大家抬头望去，山坡上一个小小的红色的身影跳着、唱着，挥舞着手里的快板，快乐的身影像一团跳动的火焰。“我们的小太阳又升起来了！”战士们笑了。
    这名唱歌的女战士是红军队伍里的小卫生员，谁也不知道她的名字。一路上，小姑娘把行进中的故事编成歌谣鼓舞着大家前进，成了大家的“开心果”。翻雪山时，小姑娘身体单薄，同行的大姐怕她冻坏，把身上穿的一件红毛衣送给了她。她高兴极了，穿着这件长及膝盖的大毛衣在队伍里跑前跑后，在山坡上唱着跳着，红艳艳的颜色在雪地里分外耀眼，大家就开玩笑地叫她“小太阳”。
    队伍接近山顶了，空气越来越稀薄，连呼吸都困难。很多同志因为疲惫和饥饿坐在了雪地上，这一坐，便成了冰雪的雕像。红毛衣也抵挡不住寒冷的侵袭，“小太阳”的脚步也越来越迟缓。突然，她停了下来，路边坐着一个受伤的战士，把头埋进臂弯里像在打瞌睡。在这里，停顿就意味着死亡。“小太阳”拼命地摇着他，战士只是含糊不清地说：“冷，冷……”
    队伍依然缓缓地前进着。有人突然发现，队伍里不见了那个快乐的红色身影。干部休养连的战士们到处寻找，在半山坡的雪地里，看到这个年少的卫生员静静地躺在山坡上，已经没有了生命的气息。她只穿着一件单薄的军衣，小小的脸上没有一丝血色。在担架上，战士们找到了那件红艳艳的大毛衣，它穿在一个受伤的战士身上。伤兵流着泪回忆说，困乏时坐在雪地里，只觉得有人在拼命地拉着他，对了，还听见了歌声，他说，很熟的歌：翻过雪山是晴天，嘿！太阳暖和和，战士笑呵呵……
    所有人都沉默了。伤兵脱下红毛衣，郑重地铺在雪地上。它像女战士快乐的微笑，舒展在茫茫雪地中。仰首望去，峰顶已经微现阳光，太阳红彤彤，照在皑皑白雪之上，映出一道道金色的光芒。
    穿过岁月的悠远，70年前，那许许多多美丽的壮烈的故事依然生动、依然鲜活。曾经有一个爱唱歌的小女孩，快乐地行走在这支波澜壮阔的队伍里，她唱过最响亮的歌谣，让疲惫的战士仰望天空，看到太阳；她跳过最动人的舞蹈，让受伤的老兵忘记伤痛，欣然而笑；她曾为一件普通的红毛衣欣喜不已、视若珍宝，在最危险的时候她又把自己最珍爱的东西，连同生的希望和力量，让给了自己的战友。
    她还只是个孩子。那一年，她15岁。
    故事回味：你/像格桑花盛开/微笑的脸庞/红过初升的太阳/你的歌唱/融化了冰雪/让疲惫的战士抬头仰望/看见希望/看见方向/铁与火的长征/你注入几分天真/红色的大毛衣/是一个孩子的欢喜与热忱/当你静静离去/将红毛衣连同生命/一起传递/从此/便有一种精神/生生不息（王贞贞）
    一口行军锅救了大郭一命，也因此让她委屈地背了黑锅，然而当敌人的炸弹从天而降时，她却选择了仰面朝天倒下……
    血染行军路
    【故事发生时间：1935年地点：贵州】
    队伍要出发了，团部炊事班却遇到了问题――谁也不愿意背“黑锅”，也就是那个死沉死沉的铸铁的锅。
    可别小看这口锅，只有经过长征的人才知道它对红军战士来说有多么的重要。走两万多里路。停下来首先要做的是什么？是烧水烫脚！然后才是做饭吃饭。
    炊事班总共五个人，挑粮食炊具都有人干，锅却是谁也不愿意背。情急之下不知是谁想出个办法――谁表现不好，谁就“背黑锅”。明天出发时谁去背呢？大家异口同声地说，那就是大郭了！
    大郭其实不大，那年也就25岁。全名叫郭春花。她是两年前参加红军的，丈夫被白匪杀了，她就跑到了队伍上。没文化又没有什么特长，就到了炊事班烧火。她个子大，说话嗓门大，走路动静大，干活动作大。还有个特点，就是不会说好听的，经常是正话反说，惹别人不高兴，所以常和人吵架拌嘴。
    那天，她洗菜时把一个盆摔了，炊事班长说：“大郭，今天你背锅。”
    她老大不高兴，梗着脖子说：“班长，你欺负我。”
    班长说：“怎么是欺负你，谁做错事谁背锅。我做错了事我背。”
    第二天早起出发时，大郭谁都不理，自己背上锅走了。
    部队刚刚上路，就下起雨来，大家正在骂天气的时候，她把锅顶到头上当了雨伞。一会儿突然下起雹子，砸在锅上，叮当作响。大家东躲西藏，她却很是得意地唱起了小曲……
    走到贵州桐梓时，路上突然碰到了情况。敌人从两边包抄过来，部队边打边退。忽然，只听“当”的一声。就听郭春花大叫：“妈呀！”连锅带人倒在了地上。
    大伙儿想，完了，她一定是……谁知过了一会儿，锅在动。她起来了。拍拍身上的土，把锅卸下来，哈哈一笑：“吓了一跳，你们不愿意背这锅。嘿，它还救了我一命。”再看那锅，被弹片崩了一个大窟隆。由于是铸铁的，已经裂了两道纹，根本不能再用了。
    到宿营地可麻烦了，没有了锅，水也没法烧，饭没法做。团长发了火，非要给她一个处分。大伙儿都去安慰她，她却说：“你们不用跟我说，就是你们叫我背黑锅！”她那口气，那眼神，分明是一肚子的委屈。
    第二天部队到了一个很大的村庄，打了一个土豪。别人在忙着分东西，郭春花却直奔了那家的伙房。她拿起铲子就撬下了蒸锅。这个锅是铜的，锅沿还闪闪发光。她高兴地说，这下子可好了，谁也不用背黑锅了！
    路越走越艰难了。连续一个多月，天上有敌人的飞机，地上有敌人的追兵。炊事班的几个人也经常被打散了。
    这天在行军路上，忽然敌人的飞机来了，一阵狂轰滥炸之后，山路上布满了大一个小一个的弹坑，来不及躲避的战士被炸得血肉模糊……
    当走在后面的班长赶上炊事班的队伍时，被眼前的情景惊呆了――郭春花仰面朝天倒在地上，胸前流着血。看见班长过来，她喘了两口气，说：“班长，锅没有事……”原来她是用自己的身体护住了那口锅呀！大家赶忙解下了她身下的锅，鲜血滴在了黄色的锅沿上……
    班长抱起她说：“春花，大郭，你要挺住，卫生员！卫生员！”还没有等卫生员上来，郭春花的手一垂，任凭怎么呼喊，再也没有了反应……
    故事回味：岁月在逃难/炊烟在历险/离生命最近的家什/和队伍一起过隘闯关/用乐观抵挡痛苦/用希望冲破哀叹/走进那段血火峥嵘的日子/我看到每段经历都生长传奇/每个细节都孕育着动人的诗篇（董保存）
    当爱情必须借助法律和道德来约束时，也许无情地暗示了人的善变与爱情的脆弱，但当面对战争、生死时，爱情又似乎回归了本真――单纯的只是一个女人和男人的携手并肩，生死契阔……
    红色生死恋
    【故事发生时间：1935年12月始地点：陕南】
    那是一个夕阳渐落的黄昏，7名女红军战士在路旁抱头痛哭。因为长征出发前，军部决定遣散她们。她们不服气，去政治部抗议！但抗议无效。在那个夕阳里，她们绝望了。
    这时，一个洪亮的声音在耳边响起：“你们为什么哭鼻子？”抬起头，她们看见了骑在马上的徐海东军长。在许多人眼里，徐海东是个“天真可爱的小伙子”，圆脸上总挂着笑容，“嘴里露出一个缺少门牙的大窟窿，使他有了一种顽皮的孩子相”。这形象很难与一位战功赫赫的英雄连在一起。
    一个女战士上前一步，她娇小而清秀，说起话来却理直气壮，她抹了抹泪，要求徐军长能留下她们。这个勇敢的女战士，就是周少兰。
    这是他们的第一次见面，普通寻常但却令人充满遐想。总之，被打动了的徐海东，做出了让她们继续跟着部队走的决定。
    部队进入陕南后，徐海东在战斗中负伤。这是他第九次负重伤，一颗诡异的子弹从他的左眼下方打进，从后颈飞出。奋力抢救的结果不容乐观，无设备无药品的医生除了用盐水洗伤口，用绷带包扎之外，没有妙手回春的办法。血汩汩地流着，无情的伤势蚕食着他的战友们的希望。
    可周少兰却从来没有失去希望。当她被派来护理徐海东的时候，她就相信，他一定会醒过来。她守着昏迷的徐海东，将炭火烧旺，用心地为他换绷带，擦拭伤口，用嘴吸出卡在他嗓子里的痰……一天、两天……周少兰日以继夜地守候在徐海东身边。就在人们的希望即将消失殆尽的时候，徐海东睁开了眼睛。他调整着模糊的目光，在逐渐清晰的视野里，是周少兰的面容。他觉得在哪里见过她，但又一时想不起，他只是轻声问道：“现在几点钟了？部队该出发了吧？”
    周少兰的眼泪不知道为什么一下子流了下来，她说：“首长可醒过来了！五天五夜不省人事，把人都急死了！”
    徐海东的头肿得像米斗，嘴巴已经变了形。他却努力地扬了扬嘴角，笑着说：“我可没着急，倒是睡了个好觉。”
    当爱情需要条件时，是一个无底洞。当爱情不要条件时，简单得只是从昏迷中醒来时见到的第一个人和那束关切的目光。就像现在，徐海东爱上周少兰。
    到了陕北，他们结婚了。在他的要求下，周少兰改名为周东屏，意为“徐海东的屏障”。一个驰骋沙场、出生入死的大将，竟然要求娇小柔弱的妻子做自己的屏障！
    也许他们并没有刻意塑造让人们仰视的爱情典范，只是用真诚的行动恪守了爱情的诺言。在生活较为安宁，徐海东的地位又有所改变时，一位同志对徐海东半开玩笑地说：“要改组吗？我帮你介绍一个年轻漂亮的。”
    徐海东一听这话，怒不可遏地说：“混账话！东屏是受苦人，我是泥巴人，我们是生来的夫妻！”说完，拂袖而去……
    战争与爱情，是多么相悖的两件事！但在战火淬砺下的爱情竟是如此美丽。康克清与朱德只在遵义度过了几个安宁而团圆的夜晚。李伯钊爱唱歌，而丈夫杨尚昆只能闻其声而不能见其人。王泉媛与王首道在遵义新婚，而别后再见时，已是“鬓发各已苍”的半个世纪后……张吉兰从硝烟未散的战场走过，倒在血泊中的丈夫让她昏厥，醒来后她擦干泪，放了一把牙刷在他的口袋里，说：“他的牙有毛病，不刷不行……”
    这是什么样的爱情？我无力将其定义。但那爱情与理想融合后凸现的伟大，的确让我感动，以至于崇拜。这些爱情，坚贞而不失浪漫，纯粹又异常动人。这些爱情会让很多人着迷，会让人想象着那个――红色年代。
    故事回味：爱，是温柔坚实的屏障/爱，是让死神也却步的目光/爱，是携手走过二万五千里冰封和泥泞/脚步蹒跚/心却坚定
    那一天/微风吹过蔓生的青草/雪白的马鬃舞乱了夕阳的宁静/天边绯红的云霞/见证了爱情（纪莹）
    部队走到山里的一个小桥旁，春天来了，那个重伤的战士要编个花环送给一路背他、照顾他的英子队长，然而花环编成时，已是70年后……
    魂驻小红桥
    【故事发生时间：1935年春地点：甘南】
    出征的队伍绵亘十几里，风萧马嘶秋冷，红军将士们行色悲壮。每次突破敌人的封锁线，都要付出极大的代价。战斗队减员严重，而担架队却越来越长，任务也随之越来越艰巨。一个清瘦干练的姑娘穿梭在队伍里，像踩
    着风火轮似的，跑前跑后，安排抬担架的、照顾负伤的。这是她的职责，她是担架队队长。据说她是自己从家里跑出来参加红军的，英子这个名字也是当兵后她自己取的。20岁的她，已参加红军4年、入党3年，麻利、果断、机智、勇敢的作风常让人忘了她是个姑娘。因此在长征前她受领了队长一职。
    临危受命，意味的不再是权力，而是用性命兑现所有的责任。困难、问题、危险，接踵而来。担架不够用，伤员有增无减！有的担架员受伤了，雇来的民工逃跑了。
    十几个担架被扔在路上，重伤员血污模糊地躺着，较轻一点的伤员发出阵阵痛苦的呻吟。触目的情景让她心如刀绞，血
    直往头上冲。年轻的队长杏眼瞪圆，咬着嘴唇，狠狠地说：“背也要背着走！”
    她对担架员的任务进行了分配，尽力找回逃走的民工，尽量安顿好每个伤员。
    可安排到最后，再也匀不出担架和人来抬一个伤势严重、生命垂危的小战士了。看着前方的路，看着奄奄一息的小战士，英子决定背着他走。
    队员们反对，劝她留下这个伤员。因为矮小、单薄的她看上去实在不堪重负，而且这个伤员伤势太重。可英子看着四周的荒山野岭，说：“丢下他，不就等于让他死吗。决不能！”于是，再没有多说什么，她背着他在崎岖泥泞的路上，迈开了沉重的步子……
    伤员的手无力地搭在她的肩上，微弱地声音说：“放――下――我，放――下――我吧……”英子充耳不闻，薄薄的嘴唇坚强地抿起。
    是奇迹吗？弱小的她，背着比她高、比她重的战士，翻山越岭，竟然走过了许多路程。而受伤的战士，也顽强地抗争着，在缺医少药的情况下居然开始好转！
    一路辛苦，一路历险，一路化险为夷。担架队艰难而曲折地前进着。而英子却越来越瘦，她总是将少得可怜的食物分给担架员和伤员；她也越来越弱，她总是将金贵的盐和水送进战友的嘴里……
    队伍来到山里的一座小桥时，仿佛春天正好等在这里，娇嫩的小花与新绿扑面而来。劳顿不堪的战士们愣了一下，然后，都恍然大悟似地停下脚步，深呼吸……
    那个重伤的战士已经可以拄着棍子走了，也许是受了这美景的鼓励，他走到英子队长面前，说：“队长，我要编个花环给你！”
    英子笑了，那开心而生动的笑脸让人想起她也只是个孩子，她点点头回答：“嗯，好。”可接着又故意板起脸说：“但是，你现在还需要休息。”这是她一生中所说的最后一句话。
    为了给伤员舀水喝，她坠到了桥下的河水里。她坠落的声音那么小，她甚至没有挣扎，就顺水飘去……
    一去七十年！白云苍狗，世事变迁。很多事情改变了，但有些故事永远不会褪色。就像此刻――一个垂暮老人，站在小桥边，凝视远方。山青水碧、草青花艳，和平的阳光照耀大地。他的眼睛湿润了，半晌才说：“不一样了，但又一点都没有变。”
    过了许久、许久，老人又开口说：“如果英子队长多吃一点东西，可能就能坚持下去，可能就……”
    老人缓缓地在草地上采来缤纷的野花，用颤抖的手认真地编起一个花环，轻轻挂在桥头……
    故事回味：特殊的情境/勾勒出这悲壮的画卷/而生命之重又必须托付给柔弱的双肩/职责对使命的忠诚/有时会让人忘记性别/爱心对生命的眷顾/往往会超越难以想像的苦难
    小红桥上迟到的花环/盛开着生者对英灵的祝福/交织着革命者对革命的怀念（莹澈）
    沼泽遍野的草地上，一个小生命诞生了，新生儿的哭声给荒凉的草地带来了一丝生机，然而夜幕刚刚降临，敌人的飞机就来袭了……
    诞生在草地
    【故事发生时间：1935年地点：四川】
    刚翻越飞鸟难过的大雪山，又进入沼泽遍野的草地。这是一支转运伤病员的队伍，即将分娩的她也是其中的一员。同志们给了她最大的照顾，有一个女红军负责搀扶照顾着她，为了给她补充营养，大多数人倒出了最后一粒粮食。部队要行军，还要躲避敌人的追击。她常常抚摸着自己隆起的肚子：“小宝贝呀，你来的不是时候呀，咱给大家添麻烦了。”
    走到一条河边，她分娩了。队伍暂时停止了行进，同志们用粗布和树枝搭起了一个临时帐篷。两个小时后，新生儿的哭声给荒凉的草地带来了一丝生机，同志们也都满脸欣喜。那天的运气也出奇的好，短短两个小时，大家就钓上来两条小鱼。炊事班长亲自掌勺，又从仅存的一点盐巴中捏了一点放进去。一碗散发着诱人清香的鱼汤端了上来，在大家的极力劝说下，她含泪喝了下去。小家伙虽然还紧闭着双眼，不停挥动的胳膊却显示着生命的活力。“往后的生活可怎么办呢？”她明白自己带着孩子的处境。以往分娩的女红军都是在当地找一家靠得住的人家，留几块大洋，忍痛把孩子留下。可现在是在草地上，到哪儿去找人家呀，她对着孩子独自叹息。
    队伍中的几名党员聚在一起开了个会，决定由一名女同志沿途照顾她，然后再抽调四名同志负责轮流抬担架。会后，两名男同志把自己的裤腿撕了一块下来洗了洗给小孩作尿布用，很多人都指着身上的衣服对她说：尿布不够用了，我们还有呢！她拼命地点点头，已经是泪流满面。
    草地上又一个黑暗而漫长的夜晚来临了，天边寥落的寒星被乌云遮盖了，草地像死一般的空寂，只有远处依稀能听到几声闷雷。帐篷外，累了一天的同志们也都彼此倚靠在火堆旁睡着了。怀里的孩子香甜地睡着，可她怎么都睡不着。
    前段时间听说友邻部队为了给一名临产的孕妇抢时间，和追击他们的白军打了一个恶仗，牺牲了4名战士；伤员越来越多，人手不够，可还得派专人照顾自己……她愁肠百结地叹息着。
    不知道孩子的爸爸现在在哪里？他还活着吗？翻过雪山，跟敌人一场遭遇战后，队伍打散了，就再也没见到他。她憧憬着革命胜利后一家三口团聚的欢乐时光，又忧虑着将要面对的漫长跋涉，两行清泪轻轻滴在了孩子发黄的小脸蛋上。
    “轰、轰、轰……”不好，敌人的飞机来袭扰了。一瞬间，火光冲天，爆炸声响成一片。空旷的草地上，猛然从睡梦中惊醒的同志们来不及躲闪，她眼睁睁看着几名同志倒了下去，受了惊吓的孩子也哇地一声哭了起来。
    受伤的战友在帐篷外痛苦地呻吟着，鲜血在汨汨地流着。这一幕让身为卫生员的她心急如焚，她一咬牙，把哭得声嘶力竭的孩子放在了帐篷的最里面，然后一把抓起身旁的急救包，冲出了帐篷。
    草地上，她一边躲闪着炮火，一边迅速给受伤的同志包扎伤口。一个、两个……不知哪来儿的动力，她虚弱的身体一下子迸发出了无穷的力量。又一阵狂轰滥炸，敌人的飞机飞走了，草地上火光一片。
    “帐篷！”“孩子！”突然，有人大喊。当她猛然回头看时，只见帐篷已经燃起了熊熊大火。“我的孩子……”一声撕心裂肺的哭喊，她踉跄着朝帐篷跑去。
    可一切都太迟了。当她从灰堆里扒出孩子时，这个出生才一天的幼小生命已经永远离开了他的母亲。
    “扑通”，她一下子瘫坐在草地上。没有泪水，鲜血顺着嘴角不断地流出，仿佛她的心在滴血。
    第二天，队伍又迎着朝霞出发了，她的脸上表情坚毅，踉跄着走在了队伍的最前头。队伍走过的地方，一个孤零零的坟茔，留在那里……
    故事回味：面对一个弱不禁风的小生命/破旧的裤管变成襁褓/惊慌的鱼儿悄悄感动/年轻的妈妈却没有笑容/她知道伟大的创造/也无法阻止枪炮的轰鸣
    失去一个团聚的梦/战士又开始新的冲锋/悲痛的力量必将摧毁罪恶/在废墟上建起幸福的阵营（王继欣 李吴 于安丰）
〖-ZW/正文〗
