〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★谁将在下周上演的2006年世界羽毛球锦标赛戴上男单“王冠”？中国羽毛球队总教练李永波给出了他的预测：林丹最具冠军相。
    李永波在11日出席《羽毛球》杂志发刊仪式上说，从目前有实力夺得男单冠军的林丹、陶菲克、李宗伟和盖德4人的状态和气势来分析，林丹最具夺冠的希望。
    ★瑞士超级网球明星费德勒10日以3∶1击败美国选手罗迪克，从而连续第三次赢得美国网球公开赛男子单打冠军。头号种子费德勒用了2小时27分的时间取得这场决赛的胜利，4盘的比分是6∶2、4∶6、7∶5和6∶1。这场胜利也使费德勒成为网球史上第一位在3年内连续获得温网公开赛和美网公开赛男单冠军的选手。同时，这也是费德勒赢得的第九个大满贯赛冠军。
    ★2006年世界女排大奖赛总决赛10日在意大利南部港口城市勒佐卡拉布里亚落幕。南美劲旅巴西队在决赛中以3∶1战胜俄罗斯队，连续第三次获得该项赛事冠军。决赛四局比赛的比分为25∶20、25∶20、23∶25和25∶17。
    ★新赛季意大利足球甲级联赛首轮比赛10日全面展开，AC米兰队以2∶1战胜拉齐奥队，取得开门红。第二十七分钟时，AC米兰队33岁的锋线老将因扎吉为球队首开纪录。下半场开始不久，中场球员皮尔洛有机会为球队扩大比分领先优势，可惜他的单刀球被对方门将佩鲁济化解。第六十分钟时，AC米兰队新引进的巴西前锋奥里维拉替换吉拉迪诺上场，他上场仅10分钟就利用一次角球机会头球破门。拉齐奥队很快由前锋马金瓦扳回一球，但此后未有建树，最后1∶2的比分被保持到终场。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
