〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防教育事业无上荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院部分教员教师节之际吐心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月桂树悄然吐蕊，教师节又到了。笔者走进南京政治学院，与辛勤躬耕在三尺讲台上的部分教员进行了一次交流心声的对话。读着这份饱含深情的采访记录，让我们一同感受作为一名军校教员的光荣和自豪！  ■教员是最受人敬重的人
    【新闻镜头一】“刘教授，您是我事业中最可信赖的指路人：每当我工作中遇到困难，您在课堂上那铿锵有力的话语就又回荡在我的耳边，激励我前行。教师节来临之际，请接受我对您遥远的祝福！”校园还沉浸在初秋的晨曦中，军队政治工作进修系刘正斌教授的手机信息就开始“川流不息”。遥想远方军营那一个个诚挚的眼神，刘教授笑了……
    行走在南京政治学院花红树绿的校园里，总能看到这样一幅幅温馨的画面：与学员迎面相遇的教员，无论是全军知名的专家教授，还是刚刚走上讲台的青年教员，总能得到学员一个个标准的军礼，一句句真诚的问好，一捧捧青春荡漾的微笑，让教员倍感温馨。
    接受采访的教员们一致认为，他们之所以能赢得如此的爱戴，除了教员自身的人格魅力，也离不开学院历届党委几十年来对尊师重教美德的传承和发扬。
    教员的人格魅力影响最深远。教员对待学员就像自己的亲生子女，这样的故事不胜枚举。学员吕志强，当得知自己毕业后被分配到某偏僻小县城时，一时情绪有些低落。新闻系盛沛林教授看在眼里，急在心头，他经常找小吕谈心，做思想工作。现在，吕志强已是某部一名干事，发表了大量新闻作品，并荣立了三等功。
    党委领导做尊师重教的模范。教员是学院建设发展的第一人才资源，已成为学院历届党委的共识。说起学院党委和各级领导对教员的关爱，每个教员都能说上几件令自己感动的事来。除了在工作、生活、学习上对教员给予政策倾斜外，院、系党委领导想方设法帮助解决家属就业、子女上学等涉及个人切身利益的问题。
    “荀子说：国将兴，必贵师而重傅。同样的道理，一个只有尊师重教的学校才是有前途的学校！”采访中，学院文忠民政委的这句话让我们回味悠长。
    ■三尺讲台连着神圣的事业
    【新闻镜头二】孙健副教授留学归来后，一位地方高校校长以高生活待遇、高科研基金盛邀他去该校任教，被他婉言谢绝。在孙健桌上那本泛黄的《牛津中英文大词典》的扉页上，我们发现了这样三句话：“离学员近一点，离名利远一点，让课程实一点。”
    尊重教员的知识、人格，是提高军队院校教育质量的基本前提，而教员为人、为学的风范、崇高的师德和思想境界，则成为能否提高教育质量的关键。
    “从教37年来，我最大的体会就是：从没有把教师这个职业作为单纯的谋生手段，而是当作党和军队赋予的神圣职责去做。在我的世界观、人生观和价值观形成的过程中，对教师这个职业有着强烈的向往。”当记录下季云飞老教授的这段话后，我们从中感受到了那沉甸甸的分量。
    徐增文，一位有着经济学博士学位的年轻教员，他的弟弟在一家外企工作，月薪是徐教员的好几倍。他弟弟曾经几次诚邀哥哥和他一起去创业，结果都被徐教员婉言谢绝：“我做教员不图赚多少钱，而是源于那份执着的追求和热爱！”
    学院项飞副教授谈到：“军营外面的世界对于30岁出头的我来说同样充满诱惑，但一想到是学院培养了我，一想到讲台下那一双双求知若渴的眼睛，一想到院系领导寄予我的殷殷期望，我就感受到肩上的责任和使命。”
    “人有家财万贯，我有桃李三千。”教员们在看到学员为他们亲手制作的贺卡时个个感动不已；接到从祖国四面八方传来学员的捷报时，总是热泪盈眶……看到这些，我们似乎读懂了什么。
    ■光荣因为责任重
    【新闻镜头三】夜已很深了，假期里的校园一片静谧。而在教学楼里的一间办公室，一位教授时而踱步思索，时而快速敲打键盘……这位开“夜车”的人，是政治工作进修系的范开明教授，他正在为完成总部的一项调研课题而废寝忘食。这位在教学上因严谨而出了名的教授，正是凭着那份强军报国的拳拳之心，自觉肩负打赢使命，在踏访了全军许多部队后，为上级机关提供了决策参考。
    一段亲身经历的故事，让军事新闻传播系某教研室王林教授刻骨铭心。有一年暑假，王教授带着总部科研课题赴部队调研。当时部队的某课题训练刚刚起步，缺教材、缺教员的矛盾十分突出。听说王教授到来的消息后，部队连夜召集训练骨干，请王教授给他们上课辅导。调研回来后，王教授来不及休息就向院党委汇报调研情况，与课题组的同志一起投入到紧张的教材编写和教学筹备之中。
    刚从部队调研回来的王建伟院长深有感触：“当前，部队建设正处在新的发展机遇期，部队的领导同志都在关注着我们，期盼着我们为部队输送大批人才，这是我们的光荣和责任！”
    “随着院校教育的转型，每一个教员都站在一个新的起跑线上，都要向一个新的领域冲刺，知识更新的广度和深度不亚于涉足一个新的专业领域，我们感到了很强烈的‘本领恐慌’。”学院政治工作进修系杜中武副教授的观点代表了许多青年教员的心声。
    光荣因为责任重。采访中，我们探寻着教员们无私奉献的动力和思想源泉。从不同的采访对象那里，我们得到了不同的答案，而将这些答案汇聚在一起，我们终于明白：这些平凡而崇高的教员，这群矢志国防教育事业的战士，是用赤诚的园丁之心奉献自己对祖国、对军队、对事业的挚爱！
    本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
