〖ZQ/总期〗17777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庾家河战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月9日，红二十五军翻越蟒岭进至陕西省雒南县的庾家河宿营。庾家河地处秦岭山区，地势险峻，这个深山峡谷中的小镇，是南北通商的必经之地。
    10日上午，省委和红二十五军领导人在一家中药铺里召开常委会议。就在大家正热烈讨论的时候，突然从庾家河东北方向传来了枪声，并且愈来愈激烈。原来，敌第六十师突然从鸡头关方向奔袭而来。红二十五军在庾家河东山坳口的排哨，由于过度疲劳，警戒疏忽，发现敌情较迟。因此，战斗一开始，敌第三六○团就夺占了东山坳口的有利地形，向红军发起猛烈攻击。
    省委立即中断会议，进入阵地，指挥战斗。红二十五军副军长徐海东率领第二二三团，勇猛冲入敌群，硬是从敌人手里夺回了东山坳口。激战中，一颗子弹从徐海东的左眼底下穿过，又从颈后飞出，伤势严重。这时，敌人两个团的兵力相继增援上来，再次向红军发起冲击。在反复冲杀中，军长程子华也身负重伤。红军指战员在政委吴焕先的指挥下，英勇反击，殊死奋战。第二二四团团长叶光宏，在同敌人拼杀时，一条腿被敌人打断，仍坚持指挥战斗。
    战斗直至黄昏，红军经过20多次反复冲杀，终于将敌人打垮。这次战斗，共毙伤敌人300余名，红军亦伤亡100余名。
〖-ZW/正文〗
