〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兼并潮搅动军工界是与非且听人评说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7家军工企业提出下嫁民办企业引起不同反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一家仅有200多人的民办科技企业――北京亚都人工环境科技公司在首都报纸上刊登“兼并启事”，一个月就引来500多封响应信函，令人吃惊的是其中竟有7家是军工企业。它们分别隶属于兵器、电子、船舶、核工业部门和海军等。
    这些曾被称为“老大”的军工企业，今天何以愿意“下嫁”民办企业？它们的举动，对人们为一些陷入困境的军工企业寻求新的出路有何启发？笔者为此走访了方方面面的人物。
    地处京郊的某电子零件厂总工程师直言不讳地说：只要亚都公司首肯，我们厂可以拿出一部分让它兼并。他认为这没有什么奇怪的，外商可以在中国搞合资、兼并企业，为什么“亚都”不能兼并军工企业？目前工厂军品任务不饱满，电子行业又不景气，人员有富余，也许被兼并是改变企业命运的一个好办法。
    中国船舶工业总公司的一位官员，看法与这位总工几乎一致。他认为，愿意让人兼并，是改革开放思想的体现，过去是军工“老大”，现在不一样了。
    据了解，多数人赞同这一观点。他们认为旧的观念该破除了。过去军工厂有优势，总是当主角，很少当配角，有的厂至今还指望国家拉一把扶一程，自己不去努力。有识人士指出，众多陷入困境的军工企业要走出来，不能全都等靠国家的扶持，应该多想几条路，这样才能尽快扭转局面。
    但也有些军工企业职工对走此“下策”“痛心疾首”。某厂曾是沂蒙三线建设时期的一面红旗，但这几年连年亏损，连发工资都困难，工厂面临着被地方企业兼并的结局。一位62岁的老工人语不成句地说，做了20多年的军工，今天落得如此下场，真是做梦也没有想到。他们强烈呼吁省国防科工办能把工厂收回去统一管理，表示不愿离开军工这个大家庭。
    国防科工委一位政策研究工作者非常冷静地看待这个问题。他说，万事有新生就得有消亡，企业也如此。对那些资不抵债、难以维持的企业，兼并不失为一种好办法。但军工企业有其特殊性，经济运行规律也有别于地方企业。军工生产、管理、财务是不能公开的，军工企业不能搞股份制。所以，应深入研究这些特殊性的问题，取得共识后，再制定军工改革的政策、措施。
    提到改革，国家计委的一位官员很干脆地回答：军工企业再不改革，只有死路一条。他说，今年以来，整个经济格局变化很快，军工企业怎样与国民经济融合、要不要实行价值规律、国家对军工企业管到什么程度等等，都必须通过改革来解决。他提到，现在有的军工企业思想很活跃，搞兼并，炒股票，这些东西对不对？可行不可行？有待实践的验证。
    有趣的是，一些愿意“屈尊下嫁”的军工企业，并没被人看成理想的“意中人”。一位地方企业的负责人曾对笔者说，如果让他选择兼并对象，他不太愿意要军工企业。问之何故，他坦诚相告：军工厂的人思想放不开，信息不灵通。
    笔者认为，兼并潮搅动军工界，并不是一件可怕的事，它能促使人们积极思考，加快改革步伐。
〖-ZW/正文〗
