〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂纳克回到柏林后被捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月29日电 前民主德国党和国家领导人昂纳克今晚乘俄罗斯专机抵达柏林，从而结束了他在智利驻莫斯科大使馆232天的滞留。
    昂纳克下飞机后立即遭到逮捕，并被送进监狱。
    昂纳克是1989年10月18日被解除前民主德国党和国家领导人职务的。1990年10月3日德国统一后，柏林市司法当局以他要对当时民德士兵在边界开枪打死人负责为理由，对他提出起诉，并发出逮捕令。1991年3月14日，昂纳克乘坐当时的苏军飞机去莫斯科，同年12月11日进入智利驻莫斯科使馆滞留至今。
    昂纳克的辩护律师一直认为，柏林司法当局对昂纳克的指控属于政治迫害。
    由于德国政府一直坚持昂纳克必须回到德国受审，在智利和俄、德三国之间，近半年多来展开了频繁的外交磋商。昂纳克被送回德国，正是这种磋商的最后结果。
    据新华社莫斯科7月29日电 前民主德国领导人昂纳克29日在智利大使陪伴下乘车离开智利驻莫斯科大使馆，从莫斯科伏努科沃机场乘一架俄罗斯政府提供的飞机飞往德国。
    据报道，昂纳克在前往机场时，他乘的车周围有许多俄罗斯保安部门的汽车。
    德国当局指责昂纳克对前民主德国边防军开枪打死越境者负有责任，要求引渡昂纳克回德国受审。
〖-ZW/正文〗
