〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇涉难以涉足的盲区敢闯险象环生的禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰载机部队成为新型海上突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰载机部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明成、记者胡春华报道：我海军舰载机部队经过不长时间的摔打磨练，翼丰力强，已从陆地走向远海大洋，从搭乘辅助船到搭乘战斗舰，从负责一般运输到担负反潜攻潜、实行舰机协同，形成一支新型快速机动的海上突击力量。这标志着我国海军的作战能力达到一个新水平。
    国际上的众多战例证明，在现代条件下，舰载机将显示出日益重要的作用。据预测，到2000年，全世界的舰载机数量将增加近一倍。
    我舰载机部队建设起步较晚。部队组建初期，在没有训练教材、没有教员、没有训练场地的情况下，参试人员以高度负责的精神，大胆探索。他们在机场构筑平台，模仿舰船甲板上的飞行标志，反复练习；在茫茫大海寻找类似军舰的小岛，强行起降。他们攻克一道道难关，处置无数次险情，终于取得着舰演练一次成功的佳绩。仅用国外培养同类飞行员的一半时间，就实现了海军航空兵由岸基到舰载的历史性突破。
    这支年轻的部队不断开拓新的训练领域，勇涉难以涉足的盲区，敢闯险象环生的禁区，先后进行上百次科研试飞，解决了舰载机由舰船停泊时的着舰到舰船航行状态下着舰；由搭乘大型救生船到搭乘导弹驱逐舰等多项课题。他们还10多次随舰艇编队远航大洋，在不同海区、不同海况、不同战术背景下实施对舰攻击、搜潜攻潜、超视距引导、垂直补给、侦察巡逻等综合性战术演练，摸索出一整套适合远海作战的舰机协同战术。与此同时，他们还根据舰载机部队的使命、特点和任务，建立起与之相配套的管理、使用、维修体系，编写出各类教材300多万字，使舰载机部队的训练管理走上规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
