〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅热情帮助院校毕业干部进取成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军校干部在天山下建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修思金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修思、金章报道：新疆军区某旅在培养院校毕业干部中，正确对待他们在工作中出现的失误，热情帮助他们成长进步。截至7月中旬，全旅200多名院校干部立功受奖，其中有130名被树为训练标兵、优秀基层干部和优秀党员，96％的院校毕业干部胜任本职。
    该旅党委认为，院校毕业干部由于缺少部队实际生活锻炼，工作经验一时显得不足是正常的，各级领导应把帮助他们进步作为自己的职责。于是，对一些由于经验不足出现差错或失误的院校毕业干部，旅领导坚持实事求是的原则，不指责，不埋怨，不疏远，耐心热情地帮助他们总结经验，吸取教训，从而使他们消除思想顾虑，大胆实践。院校毕业干部吴承华由排长直接提为指导员后，由于缺乏管理经验，工作中出现几次失误，旅领导多次找他谈心，传授工作方法、经验，使他逐步胜任了本职工作。之后他大胆管理，努力开拓进取，先后带出两个先进连队，他本人被评为优秀基层干部，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
