〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭困难却多次捐款值得提倡吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杜诗领的做法引起争议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举圣亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、圣亮报道：某部农村籍战士杜诗领不顾家中困难，入伍4年间主动为灾区和贫困地区的学校捐款21次，计770元。这种做法在本部队引起了争议。
    有人说杜诗领关心灾区群众疾苦和贫困地区的教育事业，受到了人民群众的赞扬，也为军人争了光，精神可嘉。
    也有人提出，如果杜诗领比较富裕，捐款助民当然很好。但他家中比较贫困，节省的津贴费几乎全捐了出去，却未支援过父母，自己探亲时连来往路费都是战友和家中帮他凑，显然不合适。
    杜诗领的妹妹也来信问他：因家中困难我几次都差点辍学，父母为此愁眉不展。你一次给本村小学捐款200元，为什么就没想到供我好好念书？
    杜诗领也不是没有苦恼。他说：知道家里苦，平时连块香皂都舍不得买，就是想节省些钱支援父母。可是这几年全国灾情多，上级搞捐款活动也多，不出点“血”怕人家说咱心中没有大局。
    不能说杜诗领的捐款行为不高尚。但想到他家中的生活艰难，便让人感到他的做法有点“硬撑”的味道。
    据了解，类似情况在基层并不少见。为了捐款，有的战士拿出了准备寄给亲人治病的钱，有的捐出了自己备以探家的费用，有的甚至向父母索要，等等。热情不容置疑，但这种做法似不可取。办什么事情都要实事求是，有能力捐就捐，不要硬撑着做力所不能及的事。
    当领导的也应以实事求是的态度对待战士捐款，提倡自愿，不能摊派，以免给战士带来心理上、经济上的负担。
〖-ZW/正文〗
