〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填补世界医学空白的攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大骨科教授胡蕴玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕青贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骨科研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花。奖状。掌声。在全国第六届发明展览会的颁奖仪式上，第四军医大学博士生导师胡蕴玉教授的“重组合异种骨研究”获得金奖，全国妇联向她颁发了“巾帼发明奖”。
    上台领奖的胡蕴玉眼睛有些湿润了。在科学攀登的征程上，她用自己的智慧，攻克了异种骨移植这一国际骨科难题，为祖国争得了荣誉。
    此刻，胡教授又想起了那位年轻母亲憔悴、遗憾的目光。她抱着患先天性胫骨不连无法站立的女儿来求医。这位母亲已在当地医院连续两次取骨为女儿做过手术，都失败了，如今，她的两侧髂骨都取过了，不能再为女儿献骨了。
    也就是从那时起，胡蕴玉一直在思考“选择一种什么材料代替人体骨骼，满足临床需要呢？”世界各国科学家把希望寄托在人类以外的异种骨――动物身上，消除异种骨的免疫排斥反应，成为国际骨科学领域一直未解的难题。胡蕴玉瞄准了这个难题，1985年在全军“七五”攻关课题中中标，并获得国家自然科学基金，开始向国际骨科学领域这一难题进击。
    第一阶段的攻关就是艰难的。实验室里，胡蕴玉和同行们采用免疫组织化学等先进手段，经过两年的努力，终于发现引起排斥反应的主要原因。经国际联机信息检索中心证明，这个发现及所用的新技术均为国际首次。首战告捷，更增加了她和同行们的信心。
    如何保证异种骨不出现排斥反应呢？科研小组进入攻关的第二阶段。这是异种骨移植的关键。采用冷冻、冻干、脱钙、放射线照射等技术方法处理异种骨，均未取得理想结果。
    胡教授带领攻关小组苦苦探索着。他们参考国内外各种文献，设计出一种综合处理方法，取得很大进展。接着，胡蕴玉又结合国际骨诱导新理论，将牛的骨松质骨化学处理后，制成无抗原性植骨载体，并提取骨形成蛋白，将两者在一定的条件下重新组合。这一成果，使人类用动物骨骼为人类服务的假说变成现实，引起国际骨科医学界的高度评价。
    夜已经很深了。实验室的灯光依然亮着，胡蕴玉还在紧张工作着。数天前，科研小组把“重组合异种骨的研究”成果投入临床试用，为一位汽车驾驶员左手环指的骨瘤做了刮除术，将重组合异种骨植入患者手术刮除残留的空腔里。
    这是第一次临床应用，成败关系着6年来辛辛苦苦研究的心血。牵人魂魄的结果终于等来了。8周后，患者的X光片送到实验室，效果非常明显：采用重组合异种骨充填的位置，已长满新生骨。3个月后，患者恢复了手指正常功能，驾驶汽车出远门了。
    科研小组趁热打铁，不断扩大战果。他们为肱骨、胫骨、股骨等部位延迟愈合和骨不连患者进行植骨术，均无免疫排斥反应，植骨全部成活！异种骨移植研究取得了突破性成果！RW：胡蕴玉；事迹
〖-ZW/正文〗
