〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏还在后头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二十五届奥运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5+2=7。钱红锦上添花，林莉再度辉煌，中国体育代表团提前实现了“金牌数要超过上届奥运会”的誓言。一个为人们津津乐道的新闻热点也油然而生：
    奥运赛事尚余10天，中国健儿究竟还有多大潜力，到底能拿多少金牌？
    简单说，少则11枚，多则14枚。
    单就实力而言，从现在起至8月5日前后，中国体育代表团将陆续打出高敏、孙淑伟、熊倪、赵剑华、唐九红、黄华、邓亚萍、乔红、李敬等王牌，以期在跳水、羽毛球、乒乓球、男子体操等项目中有所作为。而中国女选手的50米自由泳、铅球、赛艇和男子10米移动靶射击等，也令各国选手不敢小视。
    但是，体育从来就不是单纯地比技艺、比体力，它还包含着意志的交锋和精神的较量。4年前，国人对汉城奥运会上中国选手仅获5枚金牌颇多微词，更对一些选手精神萎顿、大失水准深感不满，就连国外舆论也称：中国选手在汉城“缺乏饿着肚子去拚搏的劲头”。
    四载卧薪尝甘苦，一朝奋起惊天地。如今，当年的颓气已一扫而空。中国体育代表团内正激荡着一股比贡献，着干的风气。“你能拿奖牌，我就能拿金牌；你能进决赛，我就能争第一！”
    如此志气豪气勇气兼备，何愁金牌银牌铜牌不来！
〖-ZW/正文〗
