〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗263医院以四个重要文件为教材集训政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院的政治干部成分比较新，科室党支部书记都由业务干部兼任。为了提高他们在新形势下做政治工作的本领，院党委建立了政治干部每周集训制度。每周利用一天和一个晚上时间，在认真学习四个重要文件的基础上，组织参训人员互相交流经验，研讨工作方法，集体“会诊”工作中遇到的疑难问题。自去年10月份以来，他们已按计划完成了32个课题的学习，研讨了政治工作中出现的新情况新问题11个，剖析典型事例8个。
    集训中，参训人员对政治工作面临的一些新课题，深入实际，调查研究，共写出了《党支部建设如何经常建》、《怎样加强对临时工的管理教育》、《军队医院军民共建的立足点是什么》、《求真务实要从治虚治粗治乱入手》等30多篇文章，其中有4篇被上级领导机关转发。大家反映，这样集训省时收效大，既练了内功，又为今后的工作打了长谱。
〖-ZW/正文〗
