〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等级厨师也要会炒大锅菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军300余名连队等级厨师“回炉”培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国王光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗等级厨师培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、王光辉报道：7月上旬，广州军区某集团军120名曾获得等级厨师证书的炊事员经过一个半月的“回炉”培训，人人做得一手适合连队大家庭口味的大锅饭、大锅菜。集团军领导品尝了他们考核时的“作品”后，高兴地说：这才是真正的连队等级厨师。
    近几年，这个集团军先后为连队培训300多名等级厨师。但是不少官兵却反映，连队虽然有了等级厨师，但伙食调节、饭菜质量并没多少改观。这些等级厨师也纷纷向领导诉苦：我们何尝不想搞好伙食，可过去学的都是做小锅菜，做百十号人的大锅饭菜，学的东西派不上用场。
    这个问题引起了集团军领导的重视，他们感到，培训等级厨师的目的就是要改善连队伙食，不会做大锅菜的厨师等级再高，也不是合格的连队厨师。于是，从2月份开始，集团军分3批对所有连队等级厨师进行“回炉”培训，请地方大工厂的食堂老师傅任教。经过培训，集团军300多名等级厨师人人都掌握了会做连队大锅饭菜的技术。
〖-ZW/正文〗
