〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金杯来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访获“八一杯”知识竞赛电视公开赛特等奖的北京军区参赛队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一杯”知识赛电视公开赛/北京军区参赛队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日晚，全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛决赛鸣金，北京军区参赛队以263分的优异成绩捧走特等奖奖杯。
    据悉，这是1986年以来北京军区第三次在全国全军性的知识竞赛中夺冠。
    为迎接这次全军性的知识竞赛，北京军区在广泛开展读书答题活动的基础上，于今年4月组织了“长城杯”知识竞赛，从参赛的60名选手中挑选了24名尖子组成集训队，最后又选定4人为正式上场队员。
    为了在强手如林的竞赛中获得好成绩，为解放军争光，北京军区参赛队提出了认真读书，打牢基础，培养一流选手参赛的口号。为此，每个参赛队员都阅读了近百本必读书和参考书，总字数达2000余万字。教练们按军事、政治、后勤、科文四大类精心建立了拥有几万道题的题库，做题卡6万余张。每个参赛队员在电视公开赛前都熟悉掌握了两万余道题。
    为增强队员在电视公开赛中的心理素质，参赛队组织了上百次的模拟训练，并请来建制部队现场观摩，培养队员们胜不骄、败不馁的作风。来自军区直属队的女队员李阳，为克服回答问题节奏快、表述不清和晃头摆肩的毛病，在训练中经常提醒自己保持良好的军容军姿，从容不迫地表述题意。为增强训练效果，集训队对参赛队员采取了一日生活连队化、条令化、试题化。每天早晨坚持出操，按队列条令严抠细训。做医院药剂师工作的队员李林，经过集训队连队化生活的锻炼，在竞赛中以熟练的答题和正规的军人举止赢得了观众好评。来自石家庄陆军学院的学员叶忠东，为练就一手过硬的快速抢答功夫，进行了万余次的抢答练习。比赛期间，他随身带着抢答练习器，边观看兄弟队的比赛，边在台下随着主持人的口令练习抢答。他还把主持人的口令录下来，晚上躺在被窝里带耳机听录音练习抢答。
    功夫不负有心人。在集训期间，虽然参赛队员和教练都已数月未和家人见面，但他们都以强烈的集体荣誉感和拚搏精神，为竞赛夺冠和为解放军争光奉献了集体的智慧和心血。
〖-ZW/正文〗
