〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“后进兵”的真电报为啥难被人相信“放心兵”的假电报为何被信以为真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教训，戴“有色镜”看战士哪能不出错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭教学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，战士小黄收到“母病危速归”电报，请假要求回家。有的干部心想：小黄平时工作不咋样，还整天想方设法闹回家，于是就没让他回去。不几天，小黄的母亲真的去世了。临终时，那位慈祥的母亲手里还一直捏着儿子的照片。这事发生后，致使小黄在较长的一段时间里思想苦闷，对连队意见很大。其他战士也感到干部处事不公、不近人情。
    隔了不久，战士小杜也收到同样的电报。这一次，连队不仅放他回去了，而且考虑到他表现好、工作出色，家里也比较困难，又动员干部战士为他捐了款。实际上小杜的母亲根本没有病，是他让女朋友发的假电报。他不仅借机回家逛了一趟，还用大家捐给他的钱买了台收录机。这一回造成了很坏影响。
    旅领导得知这一情况后，马上派人下连进行整顿。旅领导通过调查发现，之所以发生这样的事情，一个原因是连队干部对战士的思想和家庭情况缺少了解，经常性思想工作没跟上，未能掌握思想工作的主动权；另一个重要原因是连队干部戴“有色镜”看待战士，以偏概全。旅领导在同三连干部谈心时指出，作为领导，要及时发现和确实弄清每个战士所反映的问题，对战士的情况要了如指掌。另外，要对战士真诚相待，一视同仁，要消除成见。
    连队干部虚心接受了批评，向小黄道了歉，收回了为小杜捐的款，并在军人大会上进行了深刻的检讨，认真吸取了教训。
〖-ZW/正文〗
