〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰亡母感动小偷痴迷球星垃圾当宝爱护拳手反而挨打拉稀球队 竟然获胜 赶赴巴城 不被接纳 迟上拳台 来也白来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁的美国拳击新秀奥亚在28日首战击败巴西的席尔瓦后说：“我曾在母亲生前向她许下了夺金牌的诺言，这是她的梦想。如果我拿到金牌，我将用它祭奠母亲的灵魂。”他的这番肺腑之言感化了小偷。4个曾偷了他的钱包的人，当得知失主是他后，偷偷地把钱包放回他的家门口。
    无论美国梦之队的队员走到哪里，总是吸引着一大批围观的人群。在一次赛后，一位痴迷的小伙子捡起梦之队球员扔掉的炸土豆片的包装袋，无比珍惜地放进了自己的口袋。
    在29日的拳击比赛中，爱尔兰选手保罗・格里芬在第二回合中被赞比亚选手史蒂文击倒两次，他的医生见状立即让裁判暂停比赛。格里芬爬起后气急败坏，痛打他的医生，咒骂他不该要求停止比赛。
    澳大利亚篮球队在与委内瑞拉队交锋之前，有6名队员染上痢疾，拉稀不止。尽管几名队员勉强支撑上场，可仍心有余悸。谁知在比赛中，这几名队员的肚子竟奇迹般地“风平浪静”，并以78比71战胜对手。
    尽管利比里亚拳击队紧赶慢赶终于抵达了奥运村，但还是被取消了比赛资格。国际业余拳协总干事卡尔解释说：“首先，他们未参加奥运会前的资格赛；其次，抽签时他们未到。”至于这6位拳击选手的不幸之因，是他们的国家正处在战乱之中，邮电系统运转不灵，他们未能及时得到通知。
    当巴基斯坦选手阿斯加尔・穆罕默德爬上拳击台时，惊奇地发现对手不见踪影。3分钟的宽限期将要结束时，伊朗选手卡齐米才气喘吁吁地爬进拳击台，而且拳击手套也没戴。正当卡齐米匆忙招呼他的教练，希望能拿到手套进行比赛时，时限已到，这位误了车的拳手当即被取消比赛资格。（巴楚）
〖-ZW/正文〗
