〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“参与”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与谋划，是参谋人员的基本行为。参与的意识、品质和质量，是反映参谋素质的重要标志。参谋人员要充分发挥自身的作用，必须增强参与意识，净化参与品质，规范参与行为，提高参与能力。
    刘伯承元帅曾经针对参谋工作中的不良现象告诫我们：“如果把参谋当做文武秘书，只听驱遣无独立工作可做，可能使首长变成自然人物，非回到自然经济时代自耕自食、自编自衣的情况不可。”又说：“技术（业务）的提高是个本质，要消灭三大任务（接电话、送文件、抄写员）的参谋。”刘帅的精辟论述，揭示了参谋工作的本职应是参与谋划。
    现代条件下，部队的作战和管理都更加复杂，指挥决策仅仅靠指挥员个人的头脑是不够的，非常需要参谋人员协助。参谋人员若参与意识淡薄，满足于当传令者、旁观者甚至局外人，无疑是最大的失职。这样的参谋，即使办别的事情能力很强，也不能算个称职的参谋。
    敢于参与，直言相谏，是参谋人员应具备的良好品质。苏联卫国战争时期，华西列夫斯基宁愿冒降职的风险，坚持参与作战决策，全无顾忌地陈述自己的见解。这种精神正是每一个参谋人员不可缺少的。遇事先估量个人得失，看脸色说话，一味讨好上级，甚至掩饰真实情况，致使决策失当，战局失利，这类例子历史上也不鲜见，应为一切参谋人员之所戒。
    参与谋划要有一定的“本钱”，否则只能是瞎参谋。随着新的科学技术在军事领域的广泛应用，今天的战争对参谋人员的素质提出了更高的要求。现代参谋人员不仅要懂军事、知战法，还必须掌握相应的现代科技知识和技能。一个优秀的参谋，必定好学多思，不只是手勤、腿勤、嘴勤，尤其要脑勤。如果忽视后者，充其量只能做个写写画画、跑跑颠颠的办事员，不可能担当起参与谋划的重任。
    提高参与谋划的能力不能离开实践。因此，除参谋人员本身要积极地勇于参与外，更重要的是指挥员应多给他们鼓励，多为他们创造参与的机会。作为参谋，须全力当好指挥员的助手；而作为指挥员，则需要注意培养和善于使用助手，不可以降低对参谋人员的要求，更不可在运筹决策时忘却他们的作用。
〖-ZW/正文〗
