〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属部队发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建地方急难险重工程出大力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些部队为珠江三角洲的经济建设出了大力。深圳首批合资项目龙岗工业区，大亚湾核电站、广东大型光纤电缆工程、华南最大的旅游开发项目肇庆北岭旅游开发区、广东三个重点开发区之一的番禺南沙经济开发区等40多项重点工程的建设工地上，都洒下了他们的汗水，留下了他们的身影。顺德市为调整工业布局，需在45天内爆破拆除一座占地7万多平方米、结构异常复杂坚固的大型水泥厂，工期短、任务重、技术要求高。军区某工程科研设计所知难而上，派出30多名技术人员精心施工、昼夜奋战，按时完成了爆破拆除上百座建筑物、清碴2万吨的艰巨任务。
    充分利用自身技术帮地方所需，解地方所难，是广州军区司令部直属部队支援华南地区经济建设的又一个显著特点。军区某自动化工作站针对广州市计算机人才紧缺的情况，与驻地有关单位联合创办电脑技术业余学校，为地方机关、企业培训近300名计算机使用、管理和开发应用方面的技术人才。广州市珠江水泥厂建设工地与马路隔着一条河，车辆进出需绕道30多公里，船渡又因河道复杂靠不了岸。某部闻讯后仅10天时间就架设了一个槽渡门桥，为水泥厂建设节省了时间和资金。广州军区司令部直属部队还通过转让技术成果、帮助设计新产品、开发微机软件和翻译经贸资料等多种形式使地方5家企业扭亏为盈，创经济效益9000多万元。
〖-ZW/正文〗
