〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭太珠破釜沉舟兴矿山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路爱印牛福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白银军分区铅锌矿矿长郭太珠白手起家，3年建成了一个年利税超百万元的企业。这企业是他带领大家破釜沉舟拼搏出来的。
    1989年4月，郭太珠带领一支人马满怀豪情进山了。然而，眼前矿区的情景却使他倒吸了一口凉气：整个山沟里洞口挨洞口、工棚连工棚，但真正采到矿见了效的却屈指可数，有的甚至倾家荡产将数十万投资白白扔了进去。怎么办？漫步山中，郭太珠想到分区的处境：堂堂一个正师级单位，竟没有作战资料室、文化活动场所；办公楼建了半拉子因经费问题不得不停工……强烈的责任感使他定下了不顾风险办好企业的决心。于是，在工棚如林的矿区，又多了一顶草绿色的帐篷。
    转眼间一年多过去了，矿井已打到400米深处，仍不见矿石的踪影。投资已经耗尽，生活费、工钱无法保障，眼看贷来的几十万元投资将换来一口废弃的黑洞。副矿长、机械师含着眼泪走了；一位在靖远矿务局开了大半辈子矿的师傅离开了；炊事员因无米下锅、无煤烧饭难过地告辞了；几家联办单位听到打了400米仍不见矿石的消息，谁也不愿再担风险贷款投资；40多个矿工聚在一起，整天围着郭矿长吵闹着要卖掉设备顶工钱。
    生死存亡关头，郭太珠一人钻进坑道，一遍遍地对照图纸实地勘察。科学的论证使他坚定了信心，萌发了出乎常人的念头：甘愿承担经济、法律风险，个人借钱为单位办矿。他首先把自己的工资拿出来，对矿工们说：我宁可承担再大的风险，也要四处求援，借钱把矿办下去。郭太珠的真情，深深打动了矿工的心，也打动了来矿看望他的妻子的心。她和丈夫一起四处借款。人们被他俩的真情所感动，十几个矿点的负责人，少则三五百，多则上万元，不到1个月时间，他以个人名义借资近23万元，终于使矿山起死回生。1990年底，矿山打出了富矿，到1991年底，出矿石10000余吨，创利税100多万元。RW：郭太珠；事迹
〖-ZW/正文〗
