〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵奋战“冰城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲最长煤气输管线贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森王道祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哈依煤气工程/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王道祥报道：沈阳军区某部1500余名指战员经过22个月的艰苦奋战，使总长度居亚洲第一位的哈依煤气工程的长输管线，于7月20日全部胜利竣工，并且试压一次成功。
    1990年，哈尔滨市政府决定，在黑龙江省依兰县建设气化工程，制出煤气后，输送到哈尔滨市。这项投资近11亿元的国家重点工程，需架通249公里长的煤气长输管线，绝大部分要埋入2米多深的地下。沿线要经过小兴安岭70多公里的山区和林区，穿越100多条大小河流、沟渠及沼泽地，工程难度很大。
    沈阳军区某部担负了最艰苦地段的施工任务。1500余名官兵在莽莽林海，在荒无人烟的沼泽地摆开了为民造福的战场。为了抢施工进度，他们经常一日三餐吃在工地。冬天，一碗菜汤还没有喝完，就结上了一层冰渣，一个馒头还没吃完，另一个馒头已经冻得啃不动了。在零下20多摄氏度的严寒天气里，官兵们只穿单衣在漫天皆白的荒野中抡锤舞镐，连续奋战。这个部队近两年的老兵退伍仪式，都是在工地上举行的。有的官兵兜里揣着亲人病重、病危的电报和家信在昼夜突击任务。官兵们历尽艰难困苦，从而使工程向着哈尔滨胜利延伸。
    据这个部队的领导介绍，随着输气管道的胜利竣工，源源不断的煤气将进入哈尔滨市40万户居民的家庭和2000多个单位用户，冰城的环境将大为改善，全市每年可节约100多万吨原煤、58万吨油。
〖-ZW/正文〗
