〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地深化军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时根兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队改革自80年代开始以来，已经产生了具有历史意义的深刻影响。军队建设的长足进步，综合军力的明显增强，有目共睹。实践证明，中央军委关于改革的一系列方针政策是完全正确的，军队必须坚定不移地走深化改革之路，才能肩负起新时期的历史重任。
    “保驾护航”与军队自身改革
    邓小平同志的南巡重要谈话，极大地鼓舞了全国各族人民。进一步解放思想，积极推进改革开放，加快国民经济建设步伐，已经成为不可阻挡的历史趋势，强劲地推动着我国社会主义建设的迅速发展。中央军委杨白冰秘书长提出军队要为改革开放、发展经济“保驾护航”，进一步明确了新的历史时期军队所担负的对外对内艰巨而神圣的使命。
    军队坚定不移地走深化改革之路，是完成“保驾护航”任务的题中应有之义。邓小平同志南巡谈话指出：“基本路线要管一百年，动摇不得。”“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策。”这是对我军提出的新的光荣的历史任务。完成“保驾护航”任务，一方面要求军队保持高度的稳定，一方面又要求军队必须以实际行动加快改革步伐，加大改革力度，靠自身的改革谋求发展，靠积极的发展实现高度的集中统一，增强自身的凝聚力，全面提高军队为改革开放、发展经济“保驾护航”的能力。
    为完成“保驾护航”任务，必须先把军队自己的事情办好，努力达到江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求。实现这个目标，我们面前的障碍和难题还很多。即使相对和平时期，我军建设所走的也不是一条平坦的路。由于各种干扰，由于我们的观念没有完全适应日新月异的客观实际，使军队建设还存在着种种陋习和弊端，非靠实行改革来改变和割除不可。从这个意义上说，深化改革是军队自身建设的当务之急，是完成“保驾护航”任务的必由之路。
    当前，全国各地各条战线迅速掀起的改革开放的新的大潮，为军队深化改革创造了良好的外部环境，我们必须抓住有利时机，把军队自身的改革推向深入。
    在当今充满竞争的世界，欲占据领先地位，关键在于“抓住时机，发展自己”。“发展才是硬道理”。这不仅仅适合于经济领域，也同样适合于军事领域。以学习邓小平同志南巡重要谈话为新的动力，军队深化改革的时机和条件已经成熟。能否抓住时机，把军队改革引向深入，将决定我们这支军队未来的命运。“天与不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃”，我们必须有强烈的紧迫感和使命感。
    紧紧围绕现代化这个中心
    军队改革的目标是什么？见仁见智，议论很多。我以为，军队深化改革必须紧紧围绕新时期军队现代化建设这个中心任务进行，才可望取得完满的结果。
    从根本上提高我军现代化建设水平，是新时期军队建设的中心任务。十多年来，我军在现代化建设的道路上疾驰迅跑，军队面貌已经发生深刻变化，战斗力的提高远非昔日可比。但是，当我们把自己置身世界舞台，同世界发达国家军队相比较时，现代化水平的差距依然是明显的。最近，中央军委提出的加强我军质量建设的方针，是提高我军现代化水平的重要内容和根本途径，具有极其重大的意义。纵观世界近期发生的局部战争，尤其是海湾战争，败者一方失利的原因固然是多方面的，但现代化水平不高，战斗力不强，不能不说是一个重要原因。时代在发展，科技在进步，加速我军现代化建设的步伐以便赶上时代，不可或缓。
    生产力水平决定着国民经济和社会发展现状，军队的战斗力水平标志着军队质量。提高战斗力是军队各项工作的出发点和归宿点。因此，军队深化改革必须着眼于提高部队战斗力。把提高战斗力作为总揽改革的“龙头”，无论是编制体制，军事训练，政治工作，后勤工作的改革，还是武器装备发展及科研领域的改革，最终目的只有一个，就是必须坚持战斗力标准，促进军队战斗力的全面提高。背离了提高战斗力这个中心而搞形式主义，为各项工作贴上一大堆“改革”的标签，深化改革就失去了意义。那种“只听改革喊声，不见战斗力提高”的做法，不会真正产生好的效果，也经不起历史的检验。
    这些年来，军队改革成效甚大。军队建设实行战略性转变和裁军百万，使我军改革迈出了历史性的一步。之后，相继进行的训练改革、干部制度改革、兵役制度改革和后勤保障体制改革等，有力地推动了军队整体战斗力的发展。但是，对客观事物的正确认识往往需要有一个过程，而且，每一项改革不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。这就决定了军队深化改革的长期性，也说明我们面临的改革任务还很繁重。围绕现代化这个中心，以提高战斗力为目标，按照精干、合成、高效的要求，加快改革步伐，把我军战斗力提高到一个新水平，应该成为我们努力奋斗的目标。
    军队深化改革要与军队的发展密切结合。应该看到，军队深化改革的目的是为了获得发展的生机和活力，因此不能离开军队发展的目标和进程而孤立地谈改革。搞改革，不能把以现代化建设为中心停留在一般号召上。否则，改革就会流于空泛。军队各项深化改革的措施应时刻注意与军队宏观的发展目标相适应，与本战区、本单位、本部门的长、中、短期发展目标相结合，服务和服从于军队现代化建设的发展目标，以深化改革来促进军队现代化建设的进程。这里，要特别注意防止改革与发展“两股劲”、“两张皮”。衡量改革的成功得失、正确与否，其最终标准只能是看是否有利于提高军队战斗力，是否有利于加速军队的现代化。
    保持整体协调下的步调一致
    同任何改革一样，军队改革要顺利发展，也必须有良好的内部环境。良好内部环境的创造，首先要求在大局下统一行动。军队的高度集中统一性，要求军队改革必须统一思想，统一步调，统一行动。在大局下统一行动，就是按邓小平同志新时期军队建设的基本思想，按中央军委确定的大政方针，有领导、有步骤地进行改革。军队就像一部庞大而复杂的机器，光有主机的运转是不行的，还要求各个分机随之转动，甚至每一个零部件、每一颗螺丝钉都要发挥自己的作用。军队改革只有上下结合，整体协调，全军齐动，才能实现良性发展。当前，对深化军队改革，中央军委已经有了总的指导思想，需要各级、各部门积极而稳妥地组织实施。
    改革是一场深刻的革命，它最终要触及体制、机构的调整。在调整的过程中，必然对人的思想观念，也对利益分配格局带来冲击，会因此而触犯某些单位、个人的利益。加之，改革是一个不断探索的过程，犹如万里行舟，风急浪高，碰碰擦擦，在所难免。所以，做好重点人和单位的工作，强化广大干部、战士对改革必要性与迫切性的认识，显得十分重要。我们一方面要严格按照政策、制度和各项规定，认真而妥善地协调处理好改革中遇到的各种实际问题，另一方面要通过宣传教育，做深入细致的工作，使干部战士增强全局观念、组织纪律观念，把思想真正统一到中央军委的决策上来。
    军队改革是军队的自我完善和发展。没有全体官兵的积极支持和自觉参与，改革将一事无成。改革越是深入，越与全体官兵息息相关。因此，应提倡那种自觉地置身于深化改革的潮流中，以积极的姿态为推动军队深化改革做贡献的精神。克服少数单位和个人在改革中只能“得”不能“失”的脆弱心理和“与己无关”的思想，改变仅从眼前实惠去看待改革，树立从宏观长远发展上看问题的观点，在服从和服务于大局的前提下，充分发挥积极性、主动性、创造性。
    以科学态度大胆探索
    军队深化改革是在重要历史时刻迈出的关键性一步。它具有很强的综合性和广泛的覆盖面，牵动全军上下，涉及方方面面，是一场意义更为深远的变革。正如邓小平同志所说：“现在我们干的是中国几千年来从未干过的事。这场改革不仅影响中国，而且会影响世界”（《建设有中国特色社会主义》第121页）。随着改革的不断深入，我们面临的矛盾和困难也必然错综复杂。每一项改革方案的实施，都会伴随着新矛盾的产生。改革越深入，深层次的矛盾就会越多。多种矛盾混杂交织，使一些人在观念上产生“落差”，表现出种种矛盾心理。这些便是改革复杂性的反映。
    深化改革溶创造性、风险性于一体。我们必须进一步解放思想，有勇于探索，不怕风险，大胆改革的决心和胆识。同时，对军队改革的复杂性、艰巨性也要有清醒的认识，不能只凭一时的热情和勇气而盲目行事，草率决断。
    军队改革尤其要讲究科学性。这是军队的特殊地位所提出的要求。所谓科学性，首先是指必须进行深入细致的调查研究和科学严谨的论证。既要准确、全面地理解中央军委的意图、部署，明确改革的方向、目标、任务和重点，又要根据军队发展的内在规律和客观要求，研究哪些是阻碍战斗力发展和现代化进程的弊端，哪些要改、宜改，哪些不要改、不宜改，找出影响军队发展的痼疾所在。其次，在把部队的情况摸清、弄准、搞实的基础上，要选准改革的突破口，提高改革的针对性和时效性，制定具体方案，精心组织，由点及面，分步实施，使改革的“雪球”越滚越大。再次，要循序渐进，先易后难，先局部后整体，逐次有序地展开。当客观条件具备，该上台阶、上档次时，要不失时机，果断地实现飞跃。同时，还要注意对改革的发展做出尽可能准确的预测，针对新出现和可能出现的问题，制定周密而细致的配套方案和补救措施，使改革规范化、有序化，确保部队各项工作的稳步发展。
    军队深化改革贵在抓落实。改革是看得见、摸得着的工作，只有落实到各个方面、各个层次、各个环节上，才能见效益，出成果。摆在我们面前的任务是，树立求实、务实的作风，少说空话，多抓落实，敢动真格的。切忌左顾右盼，瞻前顾后，等待观望，与发展的良机失之交臂。
〖-ZW/正文〗
