〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部形象通俗的军史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国革命传统故事》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以来，千千万万革命先烈用鲜血和生命铸成的光荣传统，是人民解放军独具的优势，是我军宗旨的集中体现。它伴随着中国革命的历史进程，显示了巨大的威力，写下了许多光辉篇章。在新的历史条件下，为了更好地学习、继承、发扬我军的光荣传统，长征出版社组织较雄厚的编辑力量，经一年多的努力，从浩瀚的党史、军史文献资料及大量的革命回忆录中，把我军的优良传统分门别类地加以整理，编辑出版了《中国革命传统故事》一书。
    该书分上、中、下三卷，共120余万字。它以时间为序，精选了近800个中国革命各个历史时期的传统故事，根据不同内容分编为理想信念篇、道德情操篇、艰苦奋斗篇、战斗堡垒篇、不怕牺牲篇、爱军习武篇、人民武装篇、尊干爱兵篇、拥军爱民篇和遵纪守法篇。其中既有老一辈无产阶级革命家的光辉形象，又有普通战士、民兵和人民群众的优秀典型；既有脍炙人口的历史佳话，又有鲜为人知的感人篇章。这些作品不仅具有较好的文学性和可读性，而且每个故事都蕴含着巨大的感染力，读来令人振奋，催人泪下。把这些故事连缀起来，就如一部形象、通俗的军史，激励着广大指战员像革命前辈那样艰苦卓绝、忘我奋斗，像英雄模范那样无私无畏、竭诚奉献。
〖-ZW/正文〗
