〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批“老海岛”家属喜迁厦门市区新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、记者郑宗群报道：“做梦都不敢想的事，领导为我们想到了。”“八一”前夕，厦门警备区某小岛守备部队教导员张煦荣举家喜迁位于厦门市区的宿舍楼新居时，十分动情地对记者说。
    张教导员的爱人肖松娥也眉开眼笑地告诉记者：“孩子她爸在海岛干了13年，4年前我随军到海岛，喜的是结束了牛郎织女生活，愁的是找不到工作，孩子念书也成问题。现在好了，我的工作和女儿上学的难题全解决了。”
    记者看到，另外12名厦门警备区的“老海岛”也沉浸在乔迁之喜中。他们有的在海岛干了十六七年，最少的也干了8年。这些“老海岛”多年来为部队建设倾注了一腔热忱，但妻子随军普遍面临工作难找、子女上学难的问题。警备区党委感到“老海岛”爱海岛无私奉献，更应该关心爱护他们，为他们办实事。党委决定拨出历年生产节余款，在驻厦部队营区为“老海岛”盖家属楼，并将其家属和孩子户口迁到市区。
〖-ZW/正文〗
