〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营装点旅顺口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅顺口/爱国教育基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺口没有完全开放。大连市旅游局的广告却因此做得更加诱人。这是印在旅顺口旅游手册封面的主题词：
    “对外国人一直没有开放的地区
    对香港、澳门、台湾同胞、海外华侨和中国血统的外国人却敞开着大门
    欢迎炎黄子孙游览神秘的――
    旅顺口”
    旅顺口神秘在哪里？大连的老人们说，“旅顺那地方，除了一片片的绿树就是一座座的军营。静得很呐。”的确，旅顺是大连驻军最多的城区。但在今天，寂静的海湾也同样奔涌着经济建设的大潮。这个21万人口的地区，社会总产值已突破20亿元大关！
    其实，旅顺口作为一个国家级旅游名胜区，神秘的蛇岛、美丽的海滨、珍奇的星花玉兰，固然吸引人，而更有吸引力的还是那随处可见的炮台、堡垒、暗堡、爆破口、攻防高地、指挥所……这些保存完整的战争遗迹，记录着一个世纪前两个强盗的那次肮脏的争夺：
    1894年日军侵占旅顺，屠杀我同胞两万人，割去我整个辽东半岛。3年后，沙俄又把旅顺占为军港。1904年，这里爆发了日俄战争。“一个有国无防的泱泱大国，竟然窝囊到让两个帝国主义列强在自己领土上撕咬。”谈及此，真令今天来此游览的炎黄子孙不堪回首。
    今天，当记者在旅顺口采访时，走不远就可以见到一座座威武的军营，那是我们祖国自己的海军、陆军、空军部队。军港码头上，一艘艘导弹驱逐舰、导弹快艇犁波耕浪，雄视海面。
    街头几个市民对记者说：“今天的旅顺口，如果没有咱们军营的装点，人们的心理是会失去平衡的。”
    大连是祖国最北端的沿海开放城市。兵家要地旅顺口驻军多，大连人没觉得这妨碍了对外开放。大连是“全国双拥模范城”，旅顺口区又是大连市的“双拥模范区”。旅顺口区房地产一半以上归属驻军，区政府有决定，规划每一项市政建设和房屋改造工程时，都必须先征求部队意见，优先考虑军事国防需要。空军某机场有个17万立方米的土堆影响战鹰起落，区政府拨专款进行改造，短短数周时间机场四面变成一马平川。
    区长姜成说：“增强全民国防意识是做好双拥工作的思想基础；但搞双拥并不完全等同于国防教育。”他向记者着意阐明这样一个“国防与经济”的道理：“军队虽然不直接从事国家经济活动，但像旅顺口这样的地方，如果国家没有扼守渤海咽喉的能力，我们对外经济谈判和吸引外资就少了一张潜在的王牌！”
    战士深知责任重。我们在旅顺某国防仓库见到一位普通的专业军士孙乐凡，他搞出30多项革新发明，10项获全军科技成果奖。地方各界人民群众慰问时都伸出大拇指夸赞：“你干的这些，就是对改革开放的最大贡献！”
    告别旅顺口时，记者又沿着盘山路登上东鸡冠山北堡垒战壕。在当年日俄战争炸出的爆破口里，几对热恋中的青年男女在嬉戏玩耍。他们能告诉记者的，只是这里来过几名演员拍过电影《黑三角》，都说不清100年前这里发生过什么……这就是记者见到的旅顺口：昔日的战争淡淡远去，座座军营已筑成新的城池。
〖-ZW/正文〗
