〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导同“八一杯”知识竞赛电视公开赛参赛队员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队读书活动要坚持经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通报表彰全军100个组织部队读书的先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，总政于永波副主任首先宣读了总政通报表彰的100个获全军青年“八一杯”知识竞赛组织奖的单位（见本报今日第四版），并号召全军部队向他们学习。
    总政周文元副主任在座谈会上讲话指出，这次全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛，是纪念建军65周年的重要内容，也是近年来水平很高的一次竞赛。这次竞赛始终贯彻了赛出水平、赛出团结、赛出风格的指导思想，从内容到形式都富有很强的思想性、知识性、趣味性、观赏性，充分展示了当代军人崭新的精神风貌和良好的军政素质，是全军基层干部战士多读书、读好书的集中体现。
    他还指出，这次电视公开赛的圆满结束，不是读书活动的终止，而是读书活动经常化的新起点。各级要把读书活动作为活跃部队青年工作的一项长期任务坚持不懈地抓下去；要把读书重点放在基层，在普及提高上下功夫；要通过生动活泼的形式，激发干部战士的读书热情；要大力发扬理论联系实际的学风，提高干部战士素质，促进部队全面建设。
    军委杨白冰秘书长在认真听取大家的发言后作了即席讲话。他指出，知识就是力量，知识就是财富，知识也是战斗力。地方改革开放、经济建设需要知识，军队现代化建设也需要知识，干部战士要有求知的紧迫感，养成经常读书的良好习惯。要像雷锋同志那样，发扬“钉子”挤和钻的精神，结合本职工作刻苦读书，切实在经常化上下功夫。
〖-ZW/正文〗
