〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军南阳水泥厂靠科技赚回10个厂
    空军南阳水泥厂坚持依靠科技兴厂。建厂以来，已为部队赚回了10个同等规模的水泥厂，空军党委为该厂荣记集体二等功。（庄聪生）
    新型真空节能热水锅炉问世
    由7323工厂和西安交大共同研制的真空节能热水锅炉日前通过鉴定。这种锅炉热效率高达81％，比一般锅炉提高热效率20％，节煤20％。（窦晓云）
    新型辣椒豆瓣酿造设备研制成功
    一种新型辣椒豆瓣酿造工艺设备由成后副食品加工厂研制成功。该设备生产周期比土缸酿造设备缩短2/3，完全保持了辣椒豆瓣传统的风味，被成都市评为科技进步三等奖。（袁增壹）
    建设厂月产销摩托车两万辆
    建设机床厂“保军转民”取得可喜成果，今年1至5月，在全面完成军品生产任务的同时，月产销摩托车两万多辆，创历史最好效益。（杨光元）
    常州军代处从严把好装备质量关
    常州军代处驻厂军代表采取措施，从严把关，由他们验收的产品，可靠性、平均使用寿命提高1.5倍，有效使用期故障率降低85％。（邹芳根、蒋增宏）
    济后军代处结合工作开展科研成绩显著
    济后军代处结合军品检验工作实际开展科研，先后协助有关军工企业解决了200多项较大的质量问题，革新成功20多种军品检测仪器。（建东、跃杰）
〖-ZW/正文〗
