〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必顾忌从谁家“拿来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚樊民进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇洋媚外，以为外国月亮比中国的圆，这种思想影响在军事学术研究领域至今尚有，恐怕以后也很难绝迹，需要时时警觉。但从总体上看，不肯下功夫研究或者不实事求是地研究外军情况，因而知之不多，若明若暗，甚至将其扭曲，这种现象对军事学术的发展妨碍很大，更值得重视。
    邓小平同志南巡谈话中一个重要思想，就是大胆吸收资本主义国家一切对我们建设社会主义有借鉴价值的东西。研究外军的主要目的，正在于了解世界军事斗争形势的发展，并且从中寻求借鉴，这对深化军事改革，加强新时期的军队建设，具有直接的启迪和推动作用。倘若把自己封闭起来，对外部世界不甚了了，必然因循守旧，怎么可能使军队建设适应发展变化的军事斗争实际呢？
    据一位长期从事外军研究的同志讲，尽管世界范围内总的形势继续趋向缓和，但各国对军备和军事理论的发展始终不曾放松，海湾战争之后某些国家和地区甚至出现了加强军事建设的趋势。另一方面，由于华约消亡，苏联解体，世界军事格局和地区军事格局正处于演变之中，各主要国家纷纷调整自己的军事战略，军事斗争领域出现了一系列新的变化。在这种情况下，对外国军情的研究今天不仅不可以轻视，而且应当比以往更加关注。
    事实上，近些年来自国外军事方面的新信息非常多，我们对这些信息的搜集、研究和利用还很不够，恐怕超不过十分之一。一些同志在外军研究中之所以玩概念游戏乃至随意扭曲事实，除了失于严肃和思维方法上的片面性以外，往往与对外军的实际知之太少有直接关系。
    半个多世纪以前，鲁迅先生就曾提倡“拿来主义”。拿来什么，拿过来如何加以改造利用，自然需要区别利害进行选择，需要花费苦心进行创造性的研究和实践。在这个大前提下，不应顾忌是从谁家拿来的，是姓“资”姓“封”还是姓“社”姓“无”。现在的问题恰恰在于顾忌过多。
    外军研究是发展我军军事学术不可缺少的一个重要环节。不断排除右的、尤其“左”的干扰，我们的研究定会展现更加生动活泼而又富有成效的新面貌。
〖-ZW/正文〗
