〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈参谋队伍的质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连海王守存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军队，分工越来越细，指挥自动化程度越来越高，对参谋队伍的素质提出了更高的要求。
    参谋队伍是一支军队的“中枢神经”和“大脑细胞”。当今时代，各国军队都比以往更加重视参谋人员的训练与培养。许多国家的军队中都设有专门培养参谋军官的院校，强调参谋人员必须接受严格、正规的训练，培养和提高参谋人员的素质。海湾战争，美陆军先头部队仅在两天内便抵达海湾地区，重装部队也在1周之内抵达。如此高的效率，除因部队平时战备状态良好和保障手段先进之外，各级司令机关和参谋人员训练有素、处变不乱、反应快速也是重要原因。
    我军参谋队伍的状况总的来看是好的，但也确有一部分人的素质低，远远不能适应现代条件下指挥机构日趋小型化和自动化的需要。提高参谋队伍的素质已变得十分迫切。
    提高参谋队伍的素质，首先要把好参谋人员的选配关，把那些政治合格，军事过硬，热爱参谋工作，知识面宽，反应敏捷，有一定基础和专长的优秀军官挑选到司令部门来，以增强参谋队伍的生机。其次要建立严格的参谋培训制度，选送优秀的参谋进院校培训，扎扎实实地打牢基础，改变参谋人员“土生土长”的状况。其三要广泛开展评比竞赛活动，激发参谋人员的责任感和上进心，将参谋业务水平和政绩作为提职、晋衔的重要依据，杜绝那种“水平高低一个样，熬够年头一齐上”的不合理现象。其四是参谋人员要发奋自学，努力适应未来战争的需要，不仅要学习毛泽东军事思想，掌握科学的世界观和方法论，而且还要学习兵法战策和战略战术，研究国际军事斗争的形势，了解现代战争特点，增强科技意识，熟练掌握自动化指挥工具，实现“人―机”的完美结合。
〖-ZW/正文〗
