〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一套大型军事法规汇编完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法规汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 张建田、记者张柔桑报道：历时3年多艰苦努力的我国首次军事法规清理汇编工作，已于建军65周年前夕圆满结束。陆续出版发行的《中华人民共和国军事法规汇编》和《中国人民解放军军事规章汇编》，记载了我军法制建设的丰硕成果。
    经中央军委批准的这项宏大工程，由军委法制局于1988年10月开始组织实施。经过全面清理、准确鉴定、科学汇编的《中华人民共和国军事法规汇编》和《中国人民解放军军事规章汇编》，分别收录了全国人大及其常委会、国务院、中央军委颁布或批准颁布的继续有效的军事法律和法规501件；各总部、各军区、各军兵种、国防科工委等大单位颁布或批准颁布的继续有效的军事规章3700多件。两种汇编共19卷、52本，收入法规规章8458件（次），总计3338万多字，是我军第一套大型军事法规规章汇编。
〖-ZW/正文〗
