〖ZQ/总期〗12621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队公文处理工作的重要法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队公文处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准颁发的《中国人民解放军机关公文处理条例》（以下简称《条例》），从7月1日起已在全军正式施行。《条例》的颁发，体现了中央军委对军队公文处理工作的关心和重视。随着对《条例》的深入学习和贯彻，军队机关公文处理工作必将出现新的面貌。
    我军历来十分重视公文处理工作，自建国以来，曾多次对有关问题作过规定。这些规定对我军公文处理工作制度的确立、完善和发展，起了重要作用。但随着军队建设的发展，对机关公文处理工作提出了更高的要求。《条例》的颁发，使我军有了一部完整、全面规范公文处理工作的法规，标志着军队机关公文处理工作步入法制的轨道。它对于提高公文处理质量和效率，改进各级领导机关的工作作风，对于贯彻落实党中央和中央军委的决策，有效地实施指挥和管理具有重要的作用。
    军队各级机关公文处理工作积累了不少经验和好的做法，但还存在着公文数量多、篇幅长、质量不高，业务指导关系不明确，行文办文程序和公文格式不统一等问题。《条例》的颁发，既可以有效地解决上述存在的问题，又适应了当前和今后较长时间内现代化管理的需要，将促使我军公文处理工作逐步实现规范化、制度化、科学化。《条例》吸收借鉴了党政机关公文处理法规的有关规定，有利于党政军机关协同工作，为逐步实现国家公文标准化创造了条件。
    随着军队各项工作的发展和机关建设的需要，公文处理工作在军队建设中的地位和作用愈加明显，受到各级领导的重视。很多单位采取多种形式总结经验，编写教材，一些军队院校也积极结合教学进行这方面的研究。这些都为制定《条例》奠定了良好的基础。《条例》集中概括了近年来的实践经验和研究成果，是全军广大从事和研究公文处理工作同志的集体智慧的结晶。通过《条例》的深入贯彻，各级机关公文处理工作会得到进一步重视和加强，促使机关干部学习与钻研公文处理业务，使军队机关公文处理工作提高到一个新水平。
    求实，是《条例》贯穿始终的一个根本指导原则。它体现在公文处理工作中，一是要坚持实事求是的思想路线；二是要改进领导机关工作作风，提高公文质量，减少公文数量。《条例》对此不仅在“总则”中有集中明确的表述，在其它章节里也有要求。这些要求是改变领导机关工作作风和工作方法的重要措施。邓小平同志在南巡重要谈话中指出，文章长，影响办实事。各级机关应结合贯彻《条例》，坚决纠正公文数量多、篇幅长、质量不高的问题，防止和克服官僚主义、形式主义、文牍主义。因此，在实施《条例》过程中，应把“求实”的精神作为贯彻始终的根本指导原则。
    规定的内容全面、系统，是《条例》与以往有关规定的显著区别。公文处理是业务性很强的工作，从公文形成、办理到立卷归档，是一个有着内在必然联系的完整过程。《条例》比较全面地反映了军队机关公文处理工作的客观规律，是一个完整的系统性法规。严格执行这个法规，将促使各级机关公文处理工作制度化，建立良好的工作秩序，加速公文运转，提高工作效率。在实施《条例》时，对规定的各项内容应注意全面贯彻，不可偏废。
    《条例》的颁发实施，使我军公文处理工作有了一个基本的法规依据，为军队机关的正规化建设创造了良好的条件。然而，《条例》真正得到贯彻落实，还要靠扎扎实实的工作。公文处理是军队机关的一项主要工作，认真抓好这项工作，是正确履行机关职能，加强军队质量建设的重要内容；机关的公文处理工作需要领导同志检查督促，高标准，严要求，也需要领导同志的关心和支持。各级机关从事公文处理工作的同志，应牢固树立按《条例》办事的观念，积极钻研公文处理业务，努力成为这方面的“专才”。各级机关公文处理的归口管理和业务指导工作，也要真正开展起来，使之经常化、制度化。只有这样，《条例》才能真正贯彻落实，使军队机关公文处理工作迈上一个新的台阶，为新时期军队建设发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
