〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院强化节俭意识改进管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科技创新要节能增效最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、高铭华报道：南京军区南京总医院积极运用科技创新谋求节能增效“最大值”，新研发的资源管理系统投入使用后，仅冷冻房耗能一项，每年就能节约经费上百万元。
    过去，医院对能源资源实施粗放型管理，计量系统不够完善，月底核算基本上都是凭经验、惯例和估计来操作。依靠人工采集耗能数据，由于表具多、采集周期长，难以及时、真实、有效地反映资源消耗的状态和具体分布情况。
    为提高公用资源管理水平，科学节能降耗，医院投入200多万元，研制开发了“公用资源计量管理系统”。该系统以自动采集数据为基础，利用网络传输功能，对冷水、电、蒸汽、热能、热水等公用资源进行全程、全时监控和数据处理分析。笔者随机点击一个科室的当月能源消耗情况，仅几秒钟，该系统的统计结果和消耗图表就迅速准确地反映出各类能源的使用情况、经费开支情况，并对照能源使用标准，对该科室能源使用情况进行综合评估，提出合理建议，为能源管理部门提供了直观、系统的参考依据。
    该医院还将计量管理理念运用于医用耗材管理，他们自主研发的“医院卫生耗材管理系统”，改变了以往卫生耗材“以领定耗”的核算方法，实现了“以耗定支”的管理目标，使各类医用耗材费用支出与一年前同比下降了11.5%。
    医院还成立“租赁中心”，对公用保障设备统一招标购买、统一分配管理、统一租赁使用，设备折旧、损耗费用计入租用单位的消耗成本，大大提高了设备设施的使用效率，有效杜绝了设备资源浪费。
〖-ZW/正文〗
