〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005年8月，我国第一支民兵无人机侦察分队在宁波贝斯特航空技术有限公司组建？从此，城市上空多了一双警惕的眼睛――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人机掠过地平线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/邓伟余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年8月，我国第一支民兵无人机侦察分队在宁波贝斯特航空技术有限公司组建。从此，城市上空多了一双警惕的眼睛――
    无人机掠过地平线
    又到春季森林火灾高发期，宁波市上空不时传来飞机的轰鸣声。
    3月22日上午，笔者走进该市江北区洪塘镇森林防火指挥部，目睹了民兵无人机侦察分队的风采。
    “1号机降落南侧停机坪。”接到指挥部命令，无线电操作手宋宵翔全神贯注地控制着飞机。“嗖”地一声，只见无人机在空中自动打开降落伞，飘飘洒洒地降落在指定地点。
    “2号机起飞。”听到指令，民兵姬家祥迅速发动无人机，手举飞机，向前奔跑了几步，奋力将飞机扔向空中，2号无人机瞬间升空……
    民兵干部干国强告诉笔者，考虑到特殊环境下无人机跑道难找，所以民兵们使用的都是手掷式无人机。别看重量只有10公斤，最大平飞速度却能达到每小时100公里，巡航速度为每小时60公里，藏在机身的摄像机能清晰地拍到地面情况。
    2005年8月，得知贝斯特航空技术有限公司研发生产的无人机性能优越，江北区人武部及时在该公司编组成立了全国第一支民兵无人机侦察分队。一年多来，这支民兵分队一直活跃在气象探测、森林防火和重大军事演习活动中。
    走进指挥部，眼前的电子大屏幕清晰显示出无人机传回的视频信号。“只要前方无人机一起飞，这里就进入电脑控制状态。一旦有火情，指挥部能及时准确判断起火点、起火面积、风向以及进出道路等情况。”现场指挥的区人武部领导向笔者介绍说。
    这时，指挥员突然下达命令：“洪塘镇民兵应急分队注意，百米湾2号墓地有1处起火点，命令你们沿4号路线立即前往扑救。”
    电子屏幕上显示，百米湾2号墓地有火光在跳动，正在附近巡逻的民兵应急分队，沿着指定路线飞奔而去……（赵继承 邓伟余）
    图为民兵无人机侦察分队正在操纵无人机升空。
    赵继承 摄
〖-ZW/正文〗
