〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸青同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 毛泽东主席和杨开慧烈士的次子毛岸青同志，因病医治无效，于2007年3月23日4时20分在北京逝世，享年84岁。
    毛岸青1923年11月23日生于湖南长沙。1930年11月14日，杨开慧被反动军阀残酷杀害。毛岸青和哥哥毛岸英、弟弟毛岸龙三人在中共地下党组织的营救和安排下，秘密转移至上海，不久毛岸龙因病早逝。1936年，在上海流浪5年之久的毛岸英、毛岸青被党组织送到苏联学习。在苏联卫国战争中，毛岸英主动要求参军上前线，毛岸青积极参加挖战壕、运伤员等支前活动。
    1947年，毛岸青回国，由李富春、蔡畅介绍加入中国共产党，随后遵照父愿参加了黑龙江克山县土改试点。1949年7月，毛岸青回到北京，在中共中央宣传部马列著作编译室任俄文翻译，他翻译出版了10多部马列经典著作和政治理论书籍。
    长期以来，毛岸青和夫人邵华怀着对父亲毛泽东的深厚感情和对党的事业的忠诚，先后共同主编了纪念文集《我们爱韶山的红杜鹃》、大型纪实文学丛书《中国出了个毛泽东》，参与策划摄制了《杨开慧》等革命历史题材影视作品，在各种刊物上发表了几十篇纪念文章。
    晚年的毛岸青关心国家大事，关注祖国统一，拥护改革开放，热心支持老少边穷地区建设，多次和邵华、儿子毛新宇重走长征路，到革命老区、工厂、农村调研，并以多种形式帮助失学儿童，支持创办了多个青少年爱国主义教育基地。
    毛岸青爱好广泛，多才多艺，坚持读书、作词、谱曲。在长期与疾病作斗争的过程中，始终保持顽强的毅力、乐观向上的生活态度。
〖-ZW/正文〗
