〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨林：一切为了村民的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨林：一切为了村民的健康
    在贵州和湖南两省交界的一个山村里，一名侗族青年15年如一日地牵挂着百姓的健康，被当地村民亲切地称为“健康守护神”，2005年被卫生部授予“全国优秀乡村医生”荣誉称号。他，就是万山特区黄道侗族乡临湘村村医、共产党员杨林。
    “到这里和到我们乡卫生院距离差不多，但我们都要先到杨医生这里来。”3月19日上午，从湖南省芷江侗族自治县上坪乡搭车来临湘村卫生室看病的两位老人告诉记者。
    为什么不选择看病可以报销的本地乡卫生院，而要自己掏钱到外省的村卫生室呢？“因为杨医生看病效果好啊！”80岁的湖南老人谭信发说，“我们村很多人的病都是在他这里看好的。”
    和很多乡村医生一样，杨林也有一本记账本，在这个本子上，最早的一笔欠款是2002年9月20日，金额为127元7角。“其实还有更早的。”杨林看着记账本说，“实在收不到就算了。有一些特别困难的，我从来没记过账。”
    临湘村村民刘发英今年77岁，患有帕金森病、高血压和慢性支气管炎，每个月要吃十多元的药，一输液就是一个星期。10年前她的老伴去世，无儿无女的刘发英一下成了村里的特困户。
    “自从我老伴死了，杨林给我看病开药再也没收过钱。”刘发英老人躺在床上，用颤抖的手接过杨林递给她的药瓶。她说：“这样的好医生到哪里去找啊！”
    正因为有了杨林这样的好医生，临湘村因病致贫、因病返贫的家庭逐渐减少。在从医的5000多个日夜里，杨林行程1600多公里，平均每天出诊3次以上，先后为近6万群众解除了疾病痛苦。
    （据新华社贵阳3月24日电）
    新华社记者 张月琳
〖-ZW/正文〗
