〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国年”将带给俄罗斯中国文化大餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国年”将带给俄罗斯中国文化大餐
    据新华社莫斯科3月23日电 （记者周玮、王作葵）中国文化部副部长孟晓驷23日在莫斯科俄罗斯“中国年”中国新闻中心举行的新闻发布会上表示，即将开幕的“中国文化节”将给俄罗斯人民奉上中国文化大餐。
    孟晓驷说，作为俄罗斯“中国年”的重要组成部分，“中国文化节”将从本月26日一直持续到明年1月，最大限度地向俄罗斯观众展示中国古老的文化传统和近年来在文化艺术领域取得的成就，全方位勾勒一个古老、现代、多彩、和谐的中国形象。
    孟晓驷用“非常成功”来评价去年在中国举办的“俄罗斯文化节”。她说，在中俄双方的共同努力下，22个俄艺术团体和6个大型艺术展在中国18个城市演出或举办近90场，现场观众达12万人次，电视观众更是超过了3亿，成为中俄文化交流史上的一次盛典。
    谈到今年的“中国文化节”，孟晓驷列出四大看点和亮点。首先，开幕式演出规格空前。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京将于26日在克里姆林宫剧院共同出席《春天的交响》大型演出，为俄罗斯“中国年”拉开帷幕。
    其次，赴俄艺术团体种类丰富。中方将选派一批高水平艺术团体赴俄巡演。上演剧目包括芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》、京剧《图兰朵》以及芭蕾、杂技、交响乐、中国民族歌舞等。为加强两国青少年间的交流，中国少年艺术团将参加“莫斯科友谊艺术节”，中方将在莫斯科、圣彼得堡等俄大城市举办中国迪斯科之夜活动。
    第三，面向大众，注重沟通。中方将举办“伏尔加河艺术之旅”大型活动。搭载着中国艺术家的游轮将沿伏尔加河航行，经停下诺夫哥罗德、萨马拉、伏尔加格勒、喀山等俄历史文化名城，每到一处都将举行隆重的入城仪式，在当地中心广场和剧院进行中国杂技、民乐、舞蹈、茶道、武术、流行音乐、木偶表演等。中国画家将沿途写生，创作《伏尔加河长卷》赠送给俄方。
    第四，艺术展览精彩纷呈。“中国文化节”开闭幕式期间将分别举办《白色的金子――中国瓷器文化展》和《5000年中国丝绸展》，此外还将举办《青州佛像造像展》等一系列大型展事，让中华文化直观、生动、鲜明地走近俄广大民众。
    出席新闻发布会的俄罗斯文化电影署署长什维德科伊指出，俄中之间如此大规模、高水准的文化艺术交流在两国历史上前所未有。俄有关部门将采取措施，让更多的俄罗斯人，特别是青少年，了解中国文化发展的脉络，了解当代中国传统与创新并存的面貌。
〖-ZW/正文〗
