〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的西西玛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/史照栋/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    3月初，已成为警校学员的西西玛，应邀回武警8672部队给新兵讲述自己的成长故事：一个初中毕业的藏族青年，入伍6年多时间，取得了大专文凭，入了党，先后被选取士官、提干，还保送上了警校。
    千言万语，西西玛浓缩成一句话：“我是一个幸福的士兵，因为我生长在一个伟大的时代和一支有着光荣传统的部队。”
    新兵训练期间他不是最优秀的士兵，但受到的关爱最多
    2000年12月，西西玛穿上警服，成为康巴高原海拔3800多米处一个藏族村里解放以来惟一一个当兵的人。
    他被父老乡亲视为骄傲，但初到部队，却感到不适应。西西玛初中毕业，接受的是藏语教学，识不了几个汉字，也听不懂汉语。他说要上“茅厕”，班长以为他要“帽子”；班长让他取打土埂的“抹子”，他拿来头上戴的“帽子”。西西玛说，恰恰是我出了一连串的“洋相”，引来了干部骨干更多的关心。
    汉族战士罗伟与他是同乡，懂藏、汉两种语言，被连队干部指派给他当翻译。指导员周传奇给他制作了一块黑板，送给他一本《新华字典》。大学生排长张宏权给他当老师，教他识汉字学汉语。
    一次，新兵营抽查“停止间转法”。西西玛上场后，因为紧张，多次出错。他又羞又愧，心想肯定要挨批了。没想到，班长微笑着宽慰他说：“没关系，任何人都是在出丑中一步步学习和长大的。”3个月的新兵训练期结束，尽管17岁的西西玛使出了吃奶的劲，但总评成绩只得了及格。
    看到身边的战友披红戴花被评为“优秀新兵”，坐在台下鼓掌的西西玛在心里对自己说：西西玛，你这样对得起谁呀？对得起生病的父亲、残疾的哥哥吗？对得起宁愿自己辍学也要冒着生命危险到雪山上去挖药材供你上学的姐姐吗？对得起身边一个个把你当“思冬木”（藏语：兄弟）的领导、战友吗？
    选取一级士官时有人劝他送礼，他说他的“礼”就是干好工作
    西西玛出名是在新兵下连不久的“五一”节。部队组织“五一”爬山比赛。班长问：“谁爬山厉害？”在山里滚大的西西玛自信地举手：“我！”
    比赛那天，西西玛“嗖嗖”地跑得像风一般快，一口气冲上高高的山顶，手举红旗不断挥舞。那些拥有一身功夫的老兵，也不得不叹服：“这个新兵是块好料！”
    西西玛当兵以来首次夺了第一，接着在连队“优秀士兵”评比栏中他的名字后面加上了第一颗“小红星”，一个多月后，他获得连嘉奖。
    这份喜悦让西西玛彻夜难眠。他用汉语写了当兵以来的第一封信，给亲人报喜讯。村支书帮助念完信，全家人都激动地哭了。
    西西玛学习、训练更卖劲了。他身材瘦小，体质较弱，新兵训练的时候连枪都端不动，验枪时拉不开枪机。他决心从增强体质练起，穿上班长给他缝制的“沙背心”，一穿就是4年，除睡觉外不离身。他经常悄悄提前起床练长跑，熄灯后偷偷练俯卧撑。后来，他的军事训练课目全部达到优秀，五公里越野在连队次次夺冠。（下转第四版）（上接第一版）
    一天，西西玛怯生生地问班长：“我能当士官吗？”班长肯定地说：“能！”他又问：“怎样才能当上？”班长干脆地回答：“好好干！”
    西西玛记住了班长的这些话，还记住了部队首长经常讲的另一句话：“只要在连队民主测评中得第一名，就能当上士官。”
    转眼到了2002年11月，部队选取士官工作开始了。在连队民主测评中，西西玛得票最多。
    此时，西西玛听到一些“劝说”。“你这家伙太天真了，不找关系，不送礼，还能办成事？”听了这些话，西西玛心里有些没底了。他心想，要说“关系”，除了入伍后认识的领导、战友，我一个山里娃还认得谁？要说送礼，每月几十元的津贴，一大半要寄回家里，给长期患病的父亲治病，哪里还有钱送礼。
    他将担心告诉了连长李光伟。连长安慰他：“别胡思乱想，我从一个战士成长为一个连长，不靠别的，靠的就是好好干。”
    一级士官命令宣布后，西西玛又给父母亲写了一封信。他在信中写道：“部队真是太好了，就像家乡那片蓝蓝的天空，雄鹰的翅膀有多硬就能飞多高。”
    晋升二级士官时被“卡壳”，两名主官为他“求情”
    一晃3年过去，西西玛又面临晋升二级士官。
    一看公布的士官晋升条件，他觉得没戏了。上级明确规定，非专业原则上不得晋级。
    西西玛默默地收拾行李，打好背包。想到自己马上就要脱下警服离开心爱的部队，他是多么地难舍难分呀。傍晚，他来到哨楼，一遍遍抚摸使用过的钢枪。班里的战友听说他要退伍，都依依不舍。
    部队长马汝和、政委雷万军也急了，在电话中向上级首长“求情”：
    西西玛选取一级士官3年来，多次在上级组织的军事训练比武中获奖，被武警部队表彰为“基层带兵优秀士官”，荣立三等功2次；
    他入伍时连汉语都不会说，现在能用汉语写信、演讲，会操作计算机，会制作多媒体课件，还学习了英语；
    他多才多艺，自编自导自演节目30多个，台上台下的官兵常被感动得一起流泪；
    他所带的战士中有30人被评为“优秀士兵”，28人当了骨干，8人入了党，12人选取士官……
    这位首长还没听完，就肯定地答复：“请你们放心，部队不会亏待优秀的兵。”
    就在西西玛准备退伍时得到通知，他被破格晋升为二级士官。
    提干保送入学时他正在探家，等他赶回部队提干报告已上送
    选取晋升士官的经历，让西西玛坚信：在部队好好干就能成才，靠实绩就能进步。他决心把自己从五公里冠军练成全能冠军。
    2006年初，营里确定由他带队组织赛前训练，准备参加上级举行的比武。那段时间，战友们说西西玛训练像疯了一样。每天，跑完10公里，接着跑障碍，然后把一根绳子绑在腰上，拉着轮胎，在操场上一趟趟地奔跑。
    一天，西西玛给战友做示范。不料，左脚踢起一块核桃大的石头，击中了他的右脚跟腱，“咚”地一声，他从高板墙上摔了下来。战友托起他的右脚一看，脚筋断了。
    在战友们的精心照料下，西西玛的伤恢复很快。为了让他有更好的养伤环境，部队领导商定，把他护送回四川省黑水县老家休养。
    一天，正在跑步锻炼身体的西西玛接到营长王昌斌从六盘山下的警营打来的电话：部队正在进行士官提干保送入学工作，你在连队民主测评中得了全票，营党委已经把你的情况报上去了。西西玛听到这个消息，几乎不敢相信自己的耳朵：我人都不在部队还能提干？他再也待不住了，立即下山往部队赶。
    5天之后，西西玛回到一千多公里外的警营，部队党委已将他提干的报告呈送上级机关了。
    采访结束时，部队政委雷万军对记者说：“西西玛是基层风气建设的受益者，像他这样在部队团结和谐的环境中成长成才的官兵在我们身边有许多。”
    本报记者 欧世金 特约记者 史照栋 特约通讯员 林云安
    三月初，已成为警校学员的西西玛（前排中）回到部队，和新战友交流自己的学习成长体会。
    曹英华 摄
〖-ZW/正文〗
