〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧完善国防动员体制机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志刚/方宏向/陈典宏/凌志明/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    把国防动员纳入政府目标管理范围
    上海市强化政府国防动员职能
    本报讯 傅志刚、特约通讯员方宏向报道：3月中旬，上海市各区县国动委在认真传达学习两会精神的同时，以饱满的热情迎接市委、市政府督察组的专项检查，对国防动员工作纳入目标管理体系、国动委机构建设、经费保障等方面存在的问题及时进行整改，进一步强化地方政府的国防动员职能。
    去年以来，针对各动员领域的建设进程有快有慢的实际，上海市认真贯彻国防建设与经济建设协调发展方针，加大各级国防动员委员会的统筹力度，通过法规约束、规划指导、目标管理等形式，实现资源统一管理，着力形成政府抓国防动员建设的整体合力。今年以来，他们从工作规划制定、政策导向、工作督导、资源配置等方面入手，研究建立了国防动员工作渗透融入、资源管理、供需对接、工作落实等多项工作机制，进一步健全了国防动员指挥机构，确保各项工作规范有序进行。为适应精确动员、快速动员的需要，他们还研究制定了国防动员潜力数据指标体系，对29大类、5000多项潜力数据进行了规范，并依托政府统计系统实施潜力调查，提高潜力管理的效率和数据保鲜水平。该市国动委还加大了指挥信息系统建设力度，对各专业办公室辅助决策软件进行综合集成，初步具备了指挥控制、信息处理、综合通信和可视化指挥等功能。
    解决军地信息资源共建共管共享难题
    广西壮族自治区建成动员网络指挥系统
    本报讯 记者陈典宏报道：3月20日，经过军地双方历时一年的建设，广西国防动员指挥信息网升级改造完成，并在当天与上级国防动员中心成功联网，全区国防动员指挥驶上“信息高速路”。深入学习胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话，使自治区国动委系统广大党员干部更加认识到，抓紧完善快速高效的国防动员体制机制必须拿出新举措。
    近年来，广西壮族自治区抓住地方通信技术和网络建设高速发展的有利时机，同步建设国防动员信息网络，建成了覆盖全区的国防动员三级指挥网络系统，实现了潜力管理、动员指挥的实时化传输。去年以来，他们着眼建设军民一体化信息网络，投资在军地通信枢纽之间铺设光缆、开通设备，构建了多个“信息高速互通立交桥”，着力解决军地信息资源共建共管共享难题，不断提高国防动员指挥网络的抗毁能力。他们还借助地方网络资源，开发了具有集群调度、短信群发等多种功能的军用移动虚拟专网，形成军地互通、全区覆盖的机动通信网，为快速动员、突发事件处置提供了通信保障。针对高技术条件下战争动员快速化、精确化、网络化的特点，他们大力完善动员信息共享机制、指挥一体化机制、协调配合机制等，逐步提升国防动员信息化建设的整体水平，不断提高快速反应能力。
    积极适应社会主义市场经济发展要求
    江西省不断创新动员机构设置
    本报讯 凌志明、特约通讯员车显忠报道：3月19日，江西省军区领导分别率7个工作组深入基层，一边组织部队传达学习十届全国人大五次会议精神，一边针对国防动员机构设置等方面存在的问题进行深入调研。
    去年以来，江西省针对市场经济条件下国防动员体制机制出现的新情况新问题，不断创新动员机构设置。一年来，省政府、省军区依照法律规定的权限，着力解决国防动员体制机制与形势任务发展不相适应的问题，建立起不同层次、级别的国防动员机构。他们在各市、县（市、区）经济开发区、工业园区增设了国防动员领导机构，建立了人员装备动员数据传输系统，将工作责任归口所在街道社区，确保新兴产业中的科技人才和军民通用装备能满足国防动员需求。他们还建立了国防动员指挥网络终端系统，借助政务网为乡镇、大中专院校和企事业单位开设国防动员网点。同时，建立了国动委成员单位责任制，对动员机构人员实行定岗定位，除主要领导可以兼职外，具体工作人员要求专职专用，并增加了国防动员办公经费；综合集成全省国防动员资源，按照基地化、集约化模式对各类国防动员资源进行整合，投资建立了省、市、县三级国防动员资源配置数据库。各级还加大对国防法规的监督检查力度，制定和完善了一批适应未来局部战争需要的地方性动员法规。
〖-ZW/正文〗
