〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，你不应忽视的保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，你不应忽视的保健
    随着物质文化生活水平的不断提高，保健已成为人们非常关注的话题。“老要补钙、少要补脑、男要补肾、女要补血”等保健观念，已深入人心。人们对保健品的出手日益大方，保健品开始成为人们生活中的一个消费大项，各大商场中还应运而生了保健专柜。我觉得大家在进补各种营养品时，可千万别忘了“书籍是世界的营养品”（莎士比亚语），享受读书带给你的保健功效。
    书是人类心灵的净化器，认真读书可以使人生获得丰厚的滋养。读书万卷，等于和许多高尚的人谈话，使自己的精神、品行不断进入新的境界。捧一本心爱的书，精妙处，忍不住击节叫好；伤感处，止不住心酸落泪；激情处，禁不住拍案而起；谐趣处，憋不住笑由心生。那文字的诱惑力，情节的吸引力，事件的感染力，使身心畅快忧愁无踪，这不正是许多人保健所追求的目标吗？
    历代养生学家认为：聚精会神乃养生之大法。我们平日读书时，往往需要心平气和、精神集中，而这正是调节身心之关键，它能使脑细胞得到很好的保养，保持长久旺盛的活力，进而灵活自如地指挥全身各部位进行正常的工作。
    战友们，在注意提高饮食质量，加强体育锻炼的同时，让我们也多做一些“书疗”吧！（刘国利）
〖-ZW/正文〗
