〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信/吴勇/任岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157名部级领导在京参加义务植树
    3月24日上午，以“共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动在北京举行。来自中央各部门、国务院各部门的157名部级领导，来到北京门头沟区永定镇卧龙岗村永定河西侧植树地点栽下了1140株华山松、白皮松等树木，为首都再添新绿。
    我国开钻亚洲最深科学探索井
    能否在7000米以下的“超深地层”发现石油天然气，一直是中国油气勘探领域的未知题目。中石化公司24日向记者证实，一口设计深度达到8875米的科学探索井，已于近日在四川省开钻，其建成后将成为亚洲目前已知最深探井，并有望实现我国在油气勘探领域的多项突破。
    安理会将于24日表决有关伊核问题决议草案
    联合国安理会本月轮值主席、南非常驻联合国代表库马洛23日宣布，安理会决定24日下午就有关制裁伊朗的决议草案进行投票表决。
    库马洛是在安理会15个理事国当天就欧盟三国提交的草案文本进行长时间的闭门磋商后作出上述宣布的。
    高平市人武部帮助特困军属春耕播种
    近日，由山西省高平市人武部组织的“结对忙春耕、爱心洒田间”活动正式启动。市人武部干部职工和百余名民兵骨干深入特困军属家庭的田间地头，帮助筛选种子、锄地垄埂、施肥播种，真心实意为特困军属排忧解难。（王信、吴勇）
    武警南充市支队官兵积极参与和谐社会建设
    今年以来，武警南充市支队在官兵中积极开展“做传播和谐使者”活动。该支队共组织1000余人次，清扫街道50条，清运垃圾500多吨；开展送法、送医、送科技下乡60余次；举办培训班、讲座以及播放科普电影100多场，深受群众的广泛好评。（任岗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
