〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向质量效能型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自四川省军区民兵整组工作一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/邹王/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    人装结合当场验真功
    3月18日上午，在成都警备区民兵装备技术保障大队运输分队整组点验现场，150名民兵被核定身份后，现场操作装载机、推土机等装备，接受技能测试。核实专业兵员是否具备真本领？是今年成都警备区民兵整组工作的一大亮点。截至目前，该警备区已将78名素质不过硬的淘汰出队。
    针对过去只注重把专业技术分队编起来、而对民兵技术水平掌握却不够的实际，成都警备区今年采取“既点验人又测专业技能”的办法，当场对专业技术兵员的技术水平进行摸底，确保民兵专业技术分队的编组质量。接到任务后，各人武部及时聘请了一批职业技能鉴定专家，深入编兵单位逐一进行实装测试，按照“优秀、良好、合格、不合格”4个层次，对通信、电子对抗、油料保障等17支专业技术分队进行测试。结合测试结果，警备区先后对7支民兵分队进行了精简压缩。
    借助信息手段来提速
    3月19日上午，四川省洪雅县人武部民兵训练基地，百余名参加整组点验的民兵排成两路纵队，逐一伸出大拇指摁在指纹识别仪上，电脑屏幕随即显示出被测试者的照片、身高、年龄、专业类别等信息。据县人武部领导介绍，各基层武装部在整组登记时就已采集到每个民兵的指纹资料，建立了数据库，杜绝了冒名顶替现象。
    针对过去基层民兵组织调整中出现的纸上编兵、一兵多编、专业不对口、冒名顶替等问题，眉山军分区今年借助信息科技手段，对民兵的专业特长、出入转队及指纹数据等信息建立数据库，输入军分区、人武部信息管理系统。他们还协调地方公安机关，对出入转队人员进行联网审查，有效防止了素质不合格的青年入队。据了解，由于较好地借助了信息技术手段，该军分区今年民兵整组工作时间减少了10多天，民兵应急分队人员到点率达到99%。
    建起示范基地好编兵
    3月上旬，内江市隆昌县大佛村黄花梨种植园经理张华主动向县人武部申请在园区建立民兵组织。经过实地考察论证，县人武部结合编组任务，按规定程序在该种植园组建了一个应急民兵排。
    建设新农村的号角吹响后，内江市兴起建设农业科技示范园区的热潮。内江军分区党委敏锐意识到，依托当地农业种植园建立“民兵号”科技示范园，不仅有利于发展现代农业，解决民兵整组、教育、训练等难题，还能吸纳优秀民兵就地创业。为此，该军分区把支援新农村建设与民兵组织建设结合起来抓，先后建立了“民兵号”养猪基地、养鱼基地、蔬菜基地等120余个，吸引了数千名打工民兵返乡就业。为确保民兵留得住，军分区还协调地方有关部门在技术、资金、销售等方面大力扶持示范基地。民兵们高兴地说，过去东奔西跑，也照顾不上家，现在有了“民兵号”示范园，既能挣钱又不耽误训练，人武部想得真周到！
    罗冬泉 邹王 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
