〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”有了监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠明/许辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后院”有了监督员
    3月12日晚10时，湖南省衡阳市石鼓区人武部组织晚点名，一名干部没到位，手机也处于关机状态。第二天，这名干部辩解说自己到书店买书去了，手机忘在家里。部领导当即请来其家属，查阅带来的“8小时以外活动登记卡”。登记卡显示，昨晚他与朋友打扑克牌去了……这名干部不得不承认了错误。
    该人武部地处繁华闹市，干部职工居住分散。今年初，为加强干部职工的管理，掌握8小时以外的活动情况，防止违规违纪行为的发生，人武部专门邀请干部职工家属担任监督员，协助管好业余时间的“交往圈”。人武部还印制了“8小时以外活动登记卡”，分发给所有家属，请她们每天将丈夫的业余活动情况进行登记。部里每周定期召开家属见面会，听取家属对干部职工的评议。对登记清楚的家属，部里还给予表扬。此举受到家属们的欢迎和支持，她们说：“‘后院’也要发挥作用，设身处地为丈夫着想。”
    今年以来，该区人武部共组织了12次晚点名，除了1次一名干部违纪未到、1人因故请假外，所有干部职工都能按规定时间集合。2月15日晚9时许，衡阳警备区突然下达命令，要求该人武部干部职工30分钟内集合完毕，执行一项特殊任务。接到通知，该部全体干部职工在规定时间内全部集结完毕。（陈忠明 许辉）
〖-ZW/正文〗
