〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋绝艳话插图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《插图的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周力军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗藏书票〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末得暇去三联书店淘书，就是希冀沉静下来，拣拾畅销书潮流之外的好书，那些绝对不应错过的好书，由上海书店出版社新近出版的黄裳所著《插图的故事》便是其中之一。
    我关注插图起因于藏书，而黄裳是著名藏书家，钱钟书先生曾戏赠他一联“遍求善本痴婆子，难得佳人甜姐儿”，即是称誉黄裳搜求古籍善本之勤。黄裳藏书，注重两个方面，即“它们的文献的和文物的价值”，两者相较，他更注重“文物”的价值，即书的版刻之美，“前人曾经在出版印刷工作中作出过怎样辉煌的业绩，我们应该有所了解……”《插图的故事》就是这样一部了解、探求古书版刻之美的难得之书。
    本书中所收古版画以明代刻本为主，间附清刻。这些古版画除了具有高度的艺术性之外，往往还记录了一些时代社会风俗的画影。通过画面，不独使人感到美，还能使人得到很多知识。从日常生活，到具体的名物，以至社会面貌，时尚风习，往往都能通过古书的插图得到实证。这是除了古代实物之外，最好的历史学习的参考图谱。
    黄裳对版刻的赏鉴是从刻工着眼，看其雕刻的技巧，从而分辨出版刻变化的历史轨迹。明初的版刻古拙、粗犷，明中叶开始向工细精致的方向发展，到晚明终于形成细腻工致的风格。《文潞公轩诗・插图》是明初的作品，“刻法极为古朴，但却很好地表现了画家的笔意。特别是那几笔竹枝，表现得很好。看了这样粗犷的初期版画，再和晚明细腻工致的作风对比一下，就可以看出二百年间这种艺术有着怎样的发展、进步。”《养正图解》是明中叶万历年间的作品，可以看出“这里雕版者主要是用白描的线条复制画家的作品，刚刚开始向工细精致的路上发展。画家在山坡上用了传统的皴法，可是刻工却没有能够使皴法发挥它的作用，没有能使山石有立体的感觉。云影的勾勒，树叶的表现方法，处处都说明了木刻和原画的距离。”《道元一气》刻于崇祯年间，曹士衍的画是很成功的，雕版者传达作者的笔意也达到了高度的成就。“人物眉目之间的神情，水波的断续，衣褶的飘动，山石的皴法，树木枝叶的表现，都各个传出了画家笔意，是需要高度的技巧的，特别是在白描的地方，刀法的圆浑有力，是使线条有力的重要条件”。
    黄裳的散文是中国文化的结晶，就像托尔斯泰称赞契诃夫文章说的“既美丽又有用”。他在娴熟驾驭汉字写作时的幽默、洒脱、激情和智慧，使得枯燥的语言文字与大众的日常生活对接起来；其趣谈、妙说、奇想的穿插，又让读者感受到语言文字的鲜活魅力。比如《人像》一篇谈到苏轼的画像：“苏东坡有一个特点，就是有着一绺大胡子……但是这里的一张就不是‘髯苏’，虽然也有须，但只是京戏里的‘黑三’而不是‘黑满’了……”黄裳是深入研究了苏东坡的作品的，书中对他那种乐观、幽默、飘洒的特点把握得很好。这里虽然只是谈论一张小小的人物画像，但其特有的语言风格，尤其对京剧术语的运用不仅非常形象贴切，也幽默风趣，彰显了作者深厚的票友修养。
    黄裳先生腹笥甚宽，对插图的解读详实而有趣，使读者爱读且颇受教益。看《插图的故事》，不仅是看古书的插图，其实也是读历史，读古人，还有，读黄裳。（周力军）
〖-ZW/正文〗
