〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星/孟昭丽/涂洪长/古文洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏力争解决30万农牧民饮水安全
    新华社拉萨3月24日电 （记者胡星）记者从西藏自治区水利厅了解到，西藏今年将安排巨额资金，力争使30万农牧民喝上“安全水”。“十一五”期间，西藏将重点解决122.2万农牧民的饮水安全问题。
    西藏自治区水利厅巡视员东堆朗杰说，今年首批农村饮水安全工程已经开工，优先安排安居工程点、高砷、高氟和大骨节病地区以及边境地区的饮水工程建设。
    据了解，西藏农村饮水安全工程将根据当地的实际情况，通过管道饮水工程、机井、家庭手压井和太阳能保暖井等工程类型来实施。
    在西藏农牧区，饮水安全问题长期困扰着部分农牧民，长途背水和饮用不卫生水严重影响农牧民生活和健康水平。西藏农村饮水安全工程实施以来，农牧民的饮水安全问题逐步得到解决，繁重的背水劳动逐渐淡出历史，农牧民健康水平得到提高，庭院经济得到发展。
    福建人均医药费用连续两年零增长
    据新华社福州3月24日电 （记者孟昭丽、涂洪长）福建省采取多种措施控制医药费用增长，2005年和2006年人均医药费用连续两年实现零增长。
    2005年福建省出台了《关于进一步开展医疗机构控制医药费用增长工作的意见》，要求各医院控制五个指标：每门诊人次收费水平；出院者平均医药费用；合理用药抽查准确率；大型仪器检查的阳性率；医疗服务价格项目收费抽查准确率。通过指标压力，促进医疗机构合理用药、合理检查、规范收费。
    据福建省卫生厅介绍，2007年福建省将继续采取措施控制医药费用增长，要求各医疗机构人均医药费用的增长幅度不高于当年城镇居民人均可支配收入的增长幅度。
    河南将有80万农民工参加工伤保险
    据新华社郑州3月24日电 （记者古文洪）从河南省劳动和社会保障厅获悉，今年河南将强力推进农民工参加工伤保险，年底前要达到80万人。同时，全省工伤险参保人数要达到440万人。
    省劳动和社会保障厅发出通知要求，年底前，将强制保障80万农民工参保，全省一级资质建筑企业农民工将全部参加工伤保险。此外，70％以上的小煤矿、非煤矿山、建筑、烟花爆竹生产、石油加工等企业农民工也要参加工伤保险。
    24日，在北京王府井步行街开幕的第三届中国景区博览会上，精彩的云南民歌表演吸引了许多观众的目光。当天，来自全国的近150多家风景名胜区的工作人员在王府井步行街摆设摊位展开旅游推介活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
