〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击龙滩的勇士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘日泉/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚过春节，广西龙滩水电站就传来喜讯：武警水电三支队官兵提前1个月，完成了电站主体封顶工程建设。这标志着龙滩水电工程下闸蓄水条件全部具备，5月份第一台机组并网发电的计划也将成为现实。
    为了实现这一目标，水电三支队的官兵付出了很多。让我们把镜头拉回到2004年3月20日。
    那天晚上，担负龙滩水电工程进水口坝段建设任务的三支队，在项目部召开“完成年度生产任务总动员会”。会上，支队长朱国良把官兵们所面对的施工形势特意强调了一遍：龙滩水电工程进水口坝段是控制首台机组提前投产发电的关键部位，官兵们要在30个月的时间里，浇筑123万立方米混凝土、钢筋制安1.6万吨；要在9个进水口之间安装86种不同规格的金属构件，竖起56根79米高的拦污栅立柱。
    “这是雷打不动的任务，必须无条件完成！”末了，朱国良动情地说道，假如因为我们的落后，影响了龙滩水电站的总进程，我们能负得起这个责任吗？
    “坚决完成任务！”200多名官兵豪迈的誓言，划过夜空，淹没了工地上阵阵轰鸣，凝成了“沙场点兵竞神勇，众志齐发撼山摇”的气势。
    当三支队的官兵激情誓师时，在贵州老家休假的支队副参谋长、龙滩水电站项目部主任肖正旗，却坐不住了。刚刚接到施工动员令的他，想立即归队。他狠下心把这一想法告诉了妻子，本来高高兴兴的妻子，一下子落下了眼泪，她多想和丈夫再多厮守几天啊！善解人意的她看着丈夫黝黑的脸庞，什么也没有说，默默地为他打点好行装。一旁的孩子紧紧抱着肖正旗的腿不愿放，哭着喊：“爸爸说好要带我去公园玩的，爸爸不要走，爸爸说话不算数……”第二天，肖正旗义无反顾地告别亲人，登上列车。
    2004年10月5日，是三支队副总工程师余晓东最难忘的一天。这天，他成功解决了进水口胸墙模板安装存在费力、费材、费时等难题，优化出科学的施工方案。可就在这天，余晓东接到家里的电话，父亲病逝了。顿时，他泪流满面：父亲全身瘫痪卧床两年，自己只匆匆回去了10天，家里多次打电话说父亲病危，都因工作太忙而未能回去，本想忙完眼前的工作就回，可没想到父亲去得这么快……
    2004年11月的一个夜班，大队长任大军被一根钢筋撞裂了踝骨，医生用一颗钢钉钻进伤口，固定裂骨。手术后，医生再三嘱咐任大军，至少要休息三个月。但这位三十几岁的川东大汉休息了两个月，就呆不住了，伤未痊愈就上了阵。
    在工地上，一次偶然的机会，我们曾看到这样一幕场景：100多米高的坝壁，两名战士贴在上面打模板拉筋孔，犹如两只壁虎竖爬在高墙上。他们每打一个孔，都必须先把钻机插在横木缝里，然后小心地移动安全扣，挪动脚板，站到下一个位置。打钻时，他们一个人左手臂钩住横木，右手紧握钻机，另一个则相向操作，两个人同时使劲顶住钻机。1个小时过去了，他们一共打了36个孔，小心翼翼地移动了36次……（刘日泉 杨大武）
〖-ZW/正文〗
