〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第四场险胜广东队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮距离登顶只差一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过前三场比赛的较量，八一男篮与广东队是知根知底，相互间已经没有什么秘密可言。在第一节的比赛中，八一队依然派出了王治郅等人组成的首发阵容，广东队的首发阵容也没有什么变化。不同的是，在这场比赛的第一节比赛中，八一队没有让广东队把比分差距拉大10分以上，一度还曾以8比7领先。不过，第一节比赛结束，八一队仍然以21比27落后对手6分。
    在第二节的比赛中，双方依然没有什么新招。不过，八一队将比分咬得很紧。尽管广东队一度将比分拉大到10分，但在上半场比赛结束时，八一队把比分追至38比41，差距只有3分。
    广东队在第三节的比赛中派上了双外援。而因伤休战的八一勇将李楠也上场，但并没有发挥出自己的最好水平。这一节，广东队曾将比分的差距拉大到了14分。顽强的八一队在这一节比赛的最后，才将比分追至58比66。
    第四节比赛一开始，八一队就发起了反攻，后卫王中光一上来就连投带罚连得7分，将比分追至65比66。不过，吸取了前三场比赛教训的广东队，把比赛控制得很好，一直领先。在比赛还剩下2分钟时，王治郅一个3分球，将比分反超为84比82。此后，八一队一度领先对手5分，广东队也打得十分顽强，在全场比赛结束前将比分扳成87平。
    在加时赛中，八一队再没有让广东队追上，最终以103比100赢下这场关键的比赛。王治郅在本场比赛中得到全场最高的34分，莫科、王中光、张劲松的得分也上了两位数。广东队得分最多的是王仕鹏，得到了23分，两位外援一共才得到9分。本月28日，八一队将在客场与广东队进行第5场较量。如果八一队获胜，将夺回久违的冠军奖杯。
    题图为双方球员在篮下拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
