〖ZQ/总期〗17971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国国家展”布展工作有序进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国国家展”布展工作有序进行
    据新华社莫斯科3月23日电 （记者刘芳）23日下午，莫斯科克洛库斯国际展览中心2号馆一派忙碌景象。5号展厅内，“2007中国国家展”的巨幅宣传画占了一整面墙，400平方米综合展区布置成中式院落格局，百余名中国工作人员和俄罗斯同行一道，正在搭建两侧的红砖墙。
    据悉，这是近年来以中国国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展览会，展厅的策划设计几个月前就已开始筹备。22日，布展工作正式启动，装备器材陆续到位，目前现场工作正在紧张有序地进行。综合展区是集中展示中国整体形象的核心展区。27日，中国国家主席胡锦涛和俄罗斯联邦总统普京将在这里为“中国国家展”揭幕。据介绍，综合展区将浓缩中国经济建设、文化教育、科技发展、人民生活和自然风光等各个方面的精华，既展示中国的悠久历史和灿烂文明，也展示中国人民日益提高的生活水平及和谐的生活方式，体现中国现代化建设的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
