〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利要求召开安理会紧急会议制止越南侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬电台强烈谴责越南飞机对柬埔寨狂轰滥炸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一月四日电 民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利一月三日再次打电报给联合国安理会主席，要求召开安理会紧急会议谴责越南对柬埔寨的侵略。
    英萨利副总理的电报说：“越南正在进一步加剧对民主柬埔寨的侵略战争。越南的野蛮侵略行径破坏了民主柬埔寨的独立、主权和领土完整，威胁着东南亚和全世界的和平、安全、独立和稳定。”
    电报说：“鉴于越南以罕见的厚颜无耻违反了联合国宪章和国际法，我有责任代表民主柬埔寨政府要求联合国安理会召开紧急会议，谴责越南的侵略，并且采取必要的措施来保证使越南停止其侵略和尊重民主柬埔寨的独立、主权和领土完整以及人民的权利。”
    电报通知安理会主席，民主柬埔寨的一个代表团将于下周到达纽约，向安理会报告情况，并参加安理会有关的工作。
    新华社一月四日讯 越南最近不断出动苏联提供的飞机，日益加剧对柬埔寨人口稠密区、医院和港口的野蛮轰炸，炸死炸伤大批柬埔寨和平居民，其中包括许多妇女、小孩和老人。
    民主柬埔寨电台一月四日广播说，一九七九年一月二日，越南、苏联的许多架米格飞机疯狂轰炸了洞里贝码头和代厄。一月三日清晨，越苏的八架米格飞机又闯进了基里翁等县进行轰炸。同一天清晨，许多架越苏飞机侵入波萝勉省磅略白县进行狂轰滥炸。当天下午，越苏飞机对乃良市进行了多次轰炸、扫射，使大批房屋、财产和庄稼被破坏，牲畜被炸死，包括许多妇女、小孩、老人在内的大批和平居民被无辜杀害。在乃良市，敌人还炸坏了一所医院，炸死了大部分住院的病人。
    广播说，越南侵略者和苏联国际扩张主义者出动飞机对柬埔寨人口稠密区、医院、港口进行狂轰滥炸和扫射，向全世界公众表明：越南侵略者、苏联国际扩张主义者，是极其疯狂地侵略、扩张、兼并领土、灭绝柬埔寨种族的侵略者，是东南亚、亚洲以及世界和平稳定的破坏者。它们这些野蛮的法西斯暴行，必定遭到东南亚、亚洲和世界各国人民的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
