〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国最大的水电站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛洲坝水利枢纽工程在加紧施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/葛洲坝水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一月四日电 本社记者报道：我国万里长江上第一个规模宏大的水利枢纽工程――葛洲坝水利枢纽工程正在加紧施工。
    葛洲坝水利枢纽工程位于长江三峡的西陵峡出口――南津关以下三公里的湖北省宜昌市境内，是我国发展国民经济十年规划中的一百二十个重点项目之一，是我国兴建的最大的水电站。它是长江三峡枢纽工程的一个组成部分。它的兴建将为三峡工程积累技术经验和培养锻炼技术队伍。
    葛洲坝水利枢纽工程是一项综合利用长江水利资源的工程，包括发电站、船闸、泄洪闸、冲砂闸等建筑物。发电总装机容量为二百七十万千瓦，每年平均发电一百三十八亿度，相当于一九四九年全国总发电量的三倍多。枢纽工程兴建后，长江水位抬高，向上回水一百多公里，这将有效地改善三峡天险航道，促进长江航运事业的发展。三个船闸每年单向通过能力近期为二千万吨，远期为五千万吨。
〖-ZW/正文〗
