〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把四化知识列为学习重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九七六○部队党委中心组学习兴趣浓效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四化建设/39760部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：前些年，我们的主要精力是搞政治运动，比较熟悉的是搞大批判、开大会那一套。现在，工作的着重点要转移到四个现代化建设上来了。摆到面前的许多东西，我们不懂、不会。怎么办呢？就是要善于学习，重新学习，接受新事物，研究新问题，下苦功夫钻四化，努力学会原来不懂的东西。只有懂得有关四化的知识，才能为加速实现四化做出应有的贡献。三九七六○部队党委的同志已经意识到这种重新学习的重要性和迫切性了。每一个领导同志也都应该问问自己，是否强烈地意识到了这一点？
    本报讯 最近，三九七六○部队党委解放思想，改进学习，把有关四个现代化建设的知识，列为党委中心组学习的重要内容。
    过去，党委中心组的学习内容，绝大部分是马列著作和毛主席著作。当前，全国上下一心一意搞四化的大好形势，使党委主要领导同志进一步解放了思想。他们觉得，马列主义、毛泽东思想，是指导我们搞革命、搞建设的理论基础，党委中心组应当认真学习。但是，为了实现新时期的总任务，适应新形势的要求，党委中心组应当带头想四化，学四化，一心一意干四化。因此，他们最近已经把有关四化知识，列为党委中心组的一项重要学习内容，努力使“一班人”成为能带领部队干四化的指挥部。
    去年十一月，上级机关组织科学家讲话录音报告会。这个部队党委派专人去录音，首先在党委中心组放了这些科学家关于现代化建设的讲话录音。前不久，部队驻地县委负责同志随一个友好访问团到一些工业发达的国家参观访问，刚刚回国。十二月六日，部队党委主动请他给有副参谋长、副主任参加的党委中心组作了四个小时的报告。十二月十一日，党委中心组又用一天的学习时间，学习了《电视卫星广播》、《空间科学技术》、《关于科学技术工作的几个问题》等报告和材料。
    把有关四化知识列为学习的重要内容，大家学习兴趣很浓，学了大开脑筋，主要收获是：（一）提高了对加速四化建设重大意义的认识；（二）进一步认识到，华国锋同志为首的党中央采取引进外国先进技术和设备、实行物质奖励等项方针政策，是加快四化步伐的有效措施；（三）增强了尽快实现四化的信心和决心；（四）增强了学文化、扫“科盲”的迫切愿望。大家共同感到，对现代化建设，我们有许多东西还不懂，必须努力学习，迎头赶上。同时，还要为连队干部战士学文化创造各种条件，使他们在部队期间能扎扎实实地学到一些科学文化知识，为四化建设培养更多的有用人才。（陈初文）
〖-ZW/正文〗
