〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志耿建同周家银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯木正用
    有经验的木工师傅，对不好用的弯木，能够通过精心修刨，把它变端正，使弯木能够正用。
    在我们革命队伍里，由于种种原因，有的同志毛病多一些，处于后进状态。但是，经过党和同志们的帮助教育，绝大多数是可以改正的。这是一样的道理。
    把弯木变成正木，靠木工师傅过硬的技术；把后进的同志变成先进，靠过细的思想政治工作。不会用弯木的木工不是好木工，不会团结改造后进的领导同样不是很好的领导。
    耿建同 周家银
    知耻而后勇
    古语说，知耻而后勇。常见这类事例：吃了败仗，遇到莫大耻辱，就会产生一种“不战胜，毋宁死”的无畏气概，终于打败敌军，雪了大耻。
    一个革命同志，犯了错误，落了伍，这也不要紧。只要我们“知耻”，深感自己有负于党的培养、战友帮助、父老希望，就会奋然跃起，勇于改正错误，转化为先进。
    同样，在实现四个现代化的过程中，我们也应该公开地、实事求是地承认落后，认识到经济老是落后下去并不光采，激发大家奋发图强、赶超世界先进水平的勇气。显然这也是需要的。
    刘恒志
〖-ZW/正文〗
