〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二旺程连户黄建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上的“鱼网球场”
    渤海前哨有一个不到四十平方米的小岛，一眼望去，是崛起在万顷波涛中的一块大礁石。岛上f岩嶙峋，只有一块不到四分之一篮球场大的平地。可就在这个给人一种天涯海角感觉的小岛上，却有一个篮球场呢。
    过去，连队在那块巴掌大的平地上，竖起了一根木桩，把几块木板钉起来当篮板，用施工剩下的废钢筋弯成球篮，建起了半个球场。每当球迷们登场，都要许多战士组成人墙，防止篮球跳海洗澡。连队决定在海滩上修一个球场。他们挥锤舞钎，劈下半个山坡填平海滩，又搬石备料，垒起了一堵坚实深厚的挡浪墙。就这样，篮球还经常往海里“跳”。不知是谁想了个点子，把废鱼网围住球场，从此“鱼网球场”的美名便传开了。连队革命军人委员会还宣布一条别的单位所没有的球规：哪方打球触网，判为出界。每当星期天或节假日，球迷们便大显身手，较量一番，挡浪墙成了观众席，不时发出阵阵喝彩声。
    （二旺、路良、国平）
    年逾六旬坚持长跑
    八九三一七部队工程师韩吉生，十五年前得了慢性气管炎，平常只要吃咸一点的饭菜，或干点体力活，就引起咳嗽、气喘，吃不好，睡不好，严重时不得不躺下。十几年来他不知跑了多少医院，效果始终不好。
    一九七六年下半年的一天，年已六旬的韩工程师，偶尔听到冬季坚持长跑能减轻气管炎，就决定试试。开始他跑不上一百米就上气不接下气，眼花缭乱，反而感到更难受。他仍然坚持下去，跑不远就跑一段走一段，一个冬天的锻炼，他的病开始有了好转，不需要服药了。从此，冬天一到，每天早晨就听到他噔噔的跑步声，无论刮风下雪，气温零下十七、八度，都阻挡不住这个年逾花甲的老人迈开双脚，跑程也从一千米增加到每天跑三千五百米。
    三个冬天的长跑，韩工程师的气管炎不治而愈，身体和正常人一样了。（程连户）
    医院体育比赛生动活跃
    二○四医院从去年一月至十一月，共组织了各种体育比赛七十九场，参加比赛的人员达八百一十八人次，既活跃了医院的文化生活，又增强了干部战士和职工的体质。去年这个医院的昼夜发病率只有千分之零点九，传染病发病率仅达千分之二点九。（徐国防）
    体工队的新尝试
    为了解决体工队下部队技术提高不大和表演效果不好的老问题，最近南京部队、武汉部队的体工队做了新的尝试，两个部队的篮、排球队联合下部队表演。这样做，双方学有榜样，比有对手，赛有劲头，技术上满载而归。而且由于两队旗鼓相当，比赛也激烈紧张，深受广大干部战士欢迎。（总政文化部体育处）
    加强锻炼减少“职业病”
    最近，南京部队空军在所属某团指挥连，召开基层文体活动现场会，这个指挥连常年昼夜在地下指挥所担负战斗值班，胃病、关节炎、失眠成了他们的“职业病”。去年连队大力开展体育活动，目前全连百分之七十五点四的人达到《国家体育锻炼标准》。使一些常见病发病率由原来的百分之二十七，减少到百分之二，连队被上海市评为群众性体育活动先进单位。（黄建良）
    不久前，政治学院召开“第一届运动会”。图为四十五岁以上的同志在进行一百米赛跑。 吴宗林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
