〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从盖叫天的艺名想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燕北真好汉，江南活武松。”看完电影《盖叫天舞台艺术》，赞赏着这位京剧盖派鼻祖的高超演技，不禁想起关于盖叫天艺名的一段故事。
    盖先生当初羡慕著名艺术家谭鑫培，见谭鑫培的艺名叫“小叫天”，便给自己起个艺名，叫“小小叫天”。不料，竟招来冷嘲热讽，说他不配叫这个名儿。怎么不配？他深深感到得争这口气。于是，干脆去掉“小小”二字，换上一个“盖”字，用起了“盖叫天”的大名。
    从“小小叫天”到“盖叫天”，这更名之举，反映了盖先生见贤思齐的进取精神，立志超过前人的英雄气概。一个“盖”字，真是用出了血气，用出了志气。人而有志，心里就憋着用不完的劲。盖先生心怀超“叫天”之志，天天闻鸡起舞，苦练技艺，百折不挠，风雨无阻。演出中，他折断过左臂，又折断过右腿，每次都以坚强的意志和惊人的毅力，战胜重重困难，重返舞台。日积月累，千锤百炼，他果真“盖”“叫天”而过之，创造了盖派艺术，被誉为“活的雕像之美”、“艺术形式美的大师”，成为大有建树的京剧表演艺术家。
    不甘人后。人是要有这么点精神的。你能办到的事情，能达到的水平，我不缺胳膊，不少腿，为什么办不到，达不到？你比我强，我偏不示弱，非赶上去、超过去不可。后人超过前人，这是合乎规律的发展。因为见贤思齐，见强思超，设置起对立面，心中有差距，前面有目标，就能够唤起自己的劲头，去不断分析矛盾，解决矛盾，使自己在矛盾斗争中奋发向前，从而不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，成为一个大有作为的人。相反，如果甘居人后，安于现状，与强无争，心上激不起一点波澜，回避了矛盾，失去前进的动力，那就决不会有什么出息。
    实现四个现代化，需要千千万万有作为的人。如果我们大家都有一种“盖”“叫天”而过之的可贵精神，都能立志为我国无产阶级争一口气，为中华民族争一口气，我们的国家就一定能在较短期间内赶上和超过世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
