〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是统筹法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿/刘德鑫/亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识/“统筹法”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹法，也叫网络法，是运筹学的一个分支。它是近二十年来发展起来的一种科学的计划方法。既从属于数学科学，又是管理科学的一个重要组成部分。
    “统筹”顾名思义就是统一筹划的意思。统筹法的基本特点，就是在统筹图上，对所要完成的某一项工程或战斗任务的各个环节，按主次缓急标明出来，以便更合理地安排使用人力、物力、时间、资源，对整个工作过程进行控制和掌握。因而统筹法可以大大提高我们的工作效率。
    应用统筹法，先要画出统筹图，也叫箭头图。就是在一张白纸上，用各种线段连接起来的箭头，把一项工程或战斗任务的所有程序、程序与程序之间的内在联系、每一程序所需要的时间、人力、物力等，清楚地在统筹图上表示出来，并通过圆圈、菱形、三角形等符号和标记的序号，展示出工作的主要矛盾和关键程序，及其先后顺序。既较为直观，又易于掌握。
    统筹法的应用范围很广。小到计划安排人们的日常生活，大到组织计划复杂的施工生产。既可以用到国民经济的各个部门，也可以应用到军事工作的各个方面。在国际上已经受到人们的普遍重视和得到广泛应用。美国从一九五六年起，就运用统筹法研制“北极星”式导弹，使“北极星”式导弹比预计时间提前两年完成了任务。此后，在美国的一切大型军事设计和行动，若不事先确制统筹图，国防部就不予批准，不拨给经费。苏联从六十年代开始，也广泛应用统筹法计划组织各项军事工作，包括组织指挥军队作战。
    近几年来，我军许多部队也广泛应用统筹法计划指挥各种演习作战，组织后勤物资保障，进行飞机、雷达、汽车的维修，安排训练和教学等，也都取得了较好的效果。当前，我们学习运用统筹法计划组织各项工作，实施科学管理，对于加速我军的现代化建设具有重要意义。
    （肖健卿、刘德鑫、亦宝）
〖-ZW/正文〗
