〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义法制教育问答（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢群/张忻/荣礼瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么压制群众批评，打击报复，情节严重的要受到纪律处分甚至法律制裁？
    答
    问：对于泄露或遗失国家机密的人，为什么要给予纪律处分或法律制裁？
    答
    问：对违反法制的，为什么有的给予纪律处分，有的给予法律制裁？
    答
    处理违法行为，必须正确区分和处理两类不同性质的矛盾。凡属敌我矛盾性质的犯罪，必须稳、准、狠，以准为重点，加以打击，对阶级敌人实行专政。对于人民内部违法、失足犯罪以及因过失犯罪的人，也要给予纪律处分或法律制裁，这只是教育的一种辅助手段，其性质不同于对阶级敌人的专政。但是，任何违法行为，都必须严肃处理，不可放纵姑息。
    问：加强社会主义法制为什么必须发扬社会主义民主？民主和法制有什么关系？
    答
    一方面，民主是法制的前提和基础。社会主义的法制，包括立法、守法、执法，都是建立在充分民主的基础上的。只有在人民内部发扬广泛的民主，才能制定出较好法律、法令，才能使广大群众充分发挥社会主义的积极性、主动性，自觉地遵守法纪，维护革命秩序，保护人民利益，并监督干部遵纪守法，才能正确运用社会主义法制的武器，去打击、镇压一切反抗社会主义革命和破坏社会主义建设的阶级敌人，惩罚犯罪行为，充分发挥社会主义法制打击敌人，保护人民，巩固无产阶级专政的强大威力。
    另一方面，法制又是民主的保证。只有加强社会主义法制，才能确实保障人民当家做主的各项民主权利。新宪法规定：“国家坚持社会主义的民主原则，保障人民参加管理国家，管理各项经济事业和文化事业，监督国家机关和工作人员。”这是社会主义制度下劳动人民最大、最根本的权利。劳动人民的这个根本的民主权利，需要宪法和法律给予保障。人民群众的各项民主权利都应受到法律的保护。一切破坏人民民主权利的行为都应受到法律的制裁。民主要制度化，法律化。这样，就能使人民群众真正发挥主人翁的作用，监督各级干部永远做人民的勤务员，勇敢地同一切损害社会主义民主制的违法、犯罪行为作斗争。这对于保证我国生动活泼的政治局面，保证民主集中制的贯彻执行，有着重要的意义。
    （邢群、张忻、荣礼瑾编写）
〖-ZW/正文〗
