〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队步校解放思想开动机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“统筹法”指导教学改革训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“统筹法”战术/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队步校把科学的管理方法“统筹法”运用于制订战术想定作业和司令部训练，为教学改革，缩短训练和实战的距离闯出了一条路子。
    从去年七月份开始，这个步校的领导同志和训练部李政委等带头宣传“统筹法”，并且培养教员，组成教学小组，研究“统筹法”运用到教学中去的具体做法。最近，参谋集训队野营到某地进行加强步兵团对立足未稳之敌进攻想定作业。为了使学员尽快掌握和运用“统筹法”来完成这次教学任务，教学小组的同志首先帮助学员一个一个地搞清“统筹法”的基本概念，而后组织大家运用这种方法细心构作团进攻标准统筹图，使大家迅速、准确地区划出战斗阶段、各战斗单位的任务、每项任务的持续时间和整个战斗中的主要矛盾。学员们一致反映，运用“统筹法”计划与组织战斗行动就是好，比过去的老办法要科学得多。
    运用“统筹法”有哪些好处？这个步校以计划组织战斗为例进行了比较。大家谈到：司令部计划组织战斗，一般包括下达预先号令，计划安排工作，准备资料，提出建议，组织现地侦察，拟制作战命令，传达首长决心，组织协同动作，组织指挥所，组织通信联络等十几项任务。过去，司令部在计划组织战斗时，采用的是表格式办法，按照这种表格式办法，参谋人员要拟制一大堆战斗文书，条条套条条，大一加小一，工作量大，烦琐，难懂难记，抽象枯燥。运用“统筹法”后，整个计划组织战斗就是一张箭头图，简单省事，方便明白。用表格式办法计划组织战斗，尽管字句条款多，却反映不出整个战斗的主要矛盾是什么，使指挥员和指挥机关不易掌握全局，往往陷于被动；运用“统筹法”计划组织战斗，在箭头图上明白标有主要矛盾线，这就可以使指挥员和指挥机关掌握全局，抓住主要矛盾和关键性的工作，随时保持清醒的头脑和有条理的工作，不致被个别的现象或次要工作所干扰。用表格式办法计划组织战斗，一大堆文字表格，反映不出工作的先后顺序、时间关系和相互关系，往往在实兵演练中抓了这头忘掉那头，不易组织诸兵种协同动作；运用“统筹法”后，工作任务、先后顺序、时间关系、相互关系等等，都直观地反映在箭头图上，指挥员和指挥机关凭这张箭头图，就能够科学地、有根据地处理工作过程中发生的矛盾和工作漏洞，能在工作多、时间紧、任务重的情况下，做到从全局出发，照顾到工作过程的各个环节，及时找出处理问题的办法。用表格式办法计划组织战斗，光拟制作战命令和协同计划，一般都要用三天半时间；而运用“统筹法”后，从讲课到作完协同计划，总共只要一天时间，如果基本功好一点的同志，半天多时间就可以完成。用表格式办法计划组织战斗，形式呆板单调，只能靠死记硬背，不能培养学员的逻辑思维能力，不能启发学员多想问题，多想办法，在实战中，就不能使指挥员有预见性地灵活地组织指挥和调配力量；运用“统筹法”后，指挥员和指挥机关就可以通过分析统筹图，预见工作过程中的薄弱环节和潜在矛盾，预先设想出解决矛盾的办法和措施，并可以根据发展变化了的形势，及时修正和改变工作计划和措施。用表格式办法计划组织战斗，也不便于总结交流经验；而运用“统筹法”就可以帮助我们总结经验和进行工作，因为当一项工作过程完成后，经过不断修改、补充、调整的统筹图，就是一份很好的总结……。学员们结合团进攻想定作业的实践，深有体会地说：运用“统筹法”这种科学的管理方法来指导教育训练和各项工作，好处确实很多。我们一定要努力学习，尽快掌握好这一先进管理方法，把它应用到部队建设的各个方面去。
    目前，这个步校正在总结经验，制定措施，努力把“统筹法”运用到安排工作、设置课程、军事训练、文体比赛等各个方面去，以提高教学质量和工作效率，为加速国防现代化建设贡献力量。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
