〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的南下攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事行动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年，苏联在加速它的全球扩张攻势中，南下攻势是其重点之一。这个攻势的矛头是打通从中亚南下印度洋的战略通道，以便西面迂回包抄欧洲，东面威胁东亚，逐步完成其战争部署。如果苏联从印度洋取得突破口，向东扩张同从远东向南扩张相联接，就可打开向东南亚以至整个亚大地区中小国家渗透扩张的道路，并且控制从印度洋到西太平洋的战略航道，削弱美国在西太平洋的地位、威胁日本的石油生命线、包围中国。另一方面，也是苏联的重点方面，从印度洋向西扩张，同它在中东、非洲的扩张相联接，控制红海―地中海通道和印度洋―好望角到欧洲的航道，控制非洲，直取欧洲。
    一年来，苏联在这个南下攻势中，采取了如下一些步骤。
    第一，逐步打通南下走廊。一九七八年四月，阿富汗发生政变。最近苏联同阿富汗订立了有军事条款的“友好睦邻合作条约”。而下一个目标显然是毗邻的伊朗和巴基斯坦。目前，苏联正利用伊朗的动乱局势，企图从中得到好处。这曾经是沙皇俄国几百年来为取得暖洋的不冻港而梦想的目标。
    第二，控制红海通道，掌握红海出海口。苏联在索马里受挫之后，一九七八年二月又利用埃塞俄比亚和索马里的争端，乘机打入埃塞俄比亚，谋取红海沿岸的深水港。六月，苏联在南北也门插手，致使三天之内两个国家的元首人头落地，乘势谋取红海右岸的军事基地。
    第三，把越南纳入它的全球战略。苏联利用越南地区霸权主义，支持越南当局对民主柬埔寨进行侵略战争和拼凑“印支联邦”，支持越南当局反华排华。一九七八年六月，苏联把越南拉入经互会，十一月，又与越南签订了军事同盟性质的条约。这样，苏联就在亚洲找到了一个向东南亚以及整个亚太地区扩张的前哨基地和帮凶。
    第四，苏联取得了金兰湾的海军基地，把它在西太平洋的立足点一下子从海参崴向南延伸了两千多海里。一九七八年，苏联还进一步扩充太平洋舰队的军事实力，加紧远东的军事部署。苏联太平洋舰队的总吨位已由一九六五年的七十万吨增至目前的一百二十五万吨，拥有各型战舰七百五十多艘，数量上已大大超过美国的第七舰队。一九七八年五月和六月，苏联太平洋舰队在日本北方四岛海域和菲律宾东北―关岛西北海域连续举行两次大规模军事演习。显然，苏联在西太平洋向南推进的一系列步骤的最终目标，是使苏联的东部和西部由印度洋暖洋首尾相接。而这个战略的联结却严重地威胁了马六甲海峡这个太平洋到印度洋的通道，这个通道不仅对美国有战略的重要意义，而且对依靠中东石油的日本、对澳大利亚等大洋洲国家、对在东南亚有利害关系的西欧国家，都构成不可忽视的威胁。
    第五，值得注意的是，在沉寂了几年之后，一九七八年苏联又重新抛出了“亚洲集体安全体系”这个假“安全”之名、行扩张之实的旧货。苏联在同阿富汗签订的条约中正式写入了“亚安体系”。然而，更值得注意的是，苏联正用另一种行式推行“亚安体系”，这就是企图通过越南打入东南亚国家联盟。这是苏联推行南下攻势的重要组成部分。
    苏联在推行南下攻势时，是不择手段的。有些地方派古巴雇佣军，有些地方则借助越南这个小霸权主义。它既当凶手，又扮牧师，暗杀、政变、缔约、亲善，武打文拉，无所不用其极。正因为这样，苏联在一九七八年的南下攻势中尽管有几处暂时得手，但是付出的代价是极为高昂的。人们从苏联的攻势中更加看清了苏联谋求全球霸权的野心，看到苏联对欧洲的战略包围正在步步加紧，看到世界不安宁和战争危险的增加之由来，特别是使许多第三世界国家看到，在苏联的全球扩张攻势中，首先受害的是第三世界国家。因此，苏联一九七八年在几处地方暂时得手，却大大暴露了自己。世界舆论已经指出：苏联在一九七八年处于更大的孤立。
〖-ZW/正文〗
