〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民坚决支持柬政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军英勇抗击越南大规模武装入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月四日讯 据民主柬埔寨电台三日广播，柬埔寨革命军和人民，坚决支持国家主席团主席乔森潘二日在电台宣读的政府声明，表示要坚决抗击越南侵略者，捍卫柬埔寨的独立、主权和领土完整。
    电台说，金边革命军的代表和金边附近地区的代表在二日听了政府的声明后分别举行集会。代表们在会上发言，愤怒谴责越南从十二月二十五日再次向柬埔寨发动大规模进攻。革命军代表们一致表示，他们将继续战斗，抗击越南侵略，捍卫祖国的独立、主权和领土完整。
    电台说，干部、农民、工人、青年和居民们听到电台上宣读的声明以后，也纷纷举行集会。他们对越南的侵略行径感到非常愤慨。
    新华社一月四日讯 据民主柬埔寨电台一月四日广播，柬埔寨革命军正在英勇地抗击越南侵略者在苏联国际扩张主义者支持下发动的第二次战略性的大规模武装侵略。
    民主柬埔寨电台的广播说，从一九七八年十二月二十五日起，越南侵略者出动大批陆军、坦克、大炮、飞机等，再次野蛮地侵入民主柬埔寨湄公河东部和西南大区。在柬埔寨共产党的领导下，柬埔寨革命军和人民对越南侵略者进行了英勇顽强的抗击。仅在十二月底的五、六天内，柬埔寨革命军在腊塔纳基里、蒙多基里、一号公路、柴桢、湄公河上游、斯努、茶胶和贡布等战场消灭入侵者一万四千多名，全歼一个团，击毁、烧毁坦克八十四辆，击落米格飞机一架。
    这家电台说，上述战果是柬埔寨革命军在这个旱季中的初步胜利。它表明，任何敌人的野蛮的法西斯暴行和任何武器，都吓不倒也打不垮英雄的柬埔寨人民和革命军英勇顽强的战斗意志。苏联国际扩张主义支持的越南侵略者必将在柬埔寨战场上遭到彻底灭亡。
〖-ZW/正文〗
