〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广“统筹法” 提高教育训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“统筹法”战术/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统筹法”是一种科学的管理方法。大力研究、推广和运用“统筹法”，不仅是提高管理水平，加速发展国民经济的需要，也是加速军队现代化建设的需要。目前，世界上许多国家都在加紧研究和运用“统筹法”，特别是苏美军队，更是明文规定每项军事科研都必须用“统筹法”，否则无效。在我国各地，群众性的推广运用“统筹法”的活动正在开展。为了加速国防现代化建设，赶超世界先进水平，我们军队也必须加紧学习研究、大力推广运用“统筹法”。
    “统筹法”主要是通过“工序流线图”把一项工程所包含的各项任务及其相互制约的关系直观地表示出来，使我们对全局工作（特别是它们的时间概念）有一个比较完整的概念，从而找出主要矛盾和次要矛盾，统筹地合理安排人力、物力，减少窝工，提高工效，节省物资，多快好省地完成各项生产（工程）任务。
    华国锋同志在五届人大政府工作报告中，号召我们“学会领导和组织现代化生产建设的本领，提高经济管理水平，把经济工作越做越细密、越深入、越实际、越科学，推动国民经济高速度地向前发展”。我们搞教育训练也是这样。作为一个指挥员，也要学会领导和组织部队训练和作战的本领，提高组织指挥能力和管理水平，把教育训练工作越做越细密、越深入、越实际、越科学，推动国防现代化建设高速度地向前发展。大力推广和运用“统筹法”，把这种科学的管理方法尽快应用到院校和部队的教育训练中来，这正是提高科学文化水平，提高组织指挥能力和管理水平的一项具体措施。
    运用“统筹法”指导教育训练好处很多。它能使我们对全局工作有一个比较完整的概念，能使我们牢牢把握住每项工作任务和训练过程的主要矛盾，统筹地、合理地安排人力、物力，发挥整体力量，节省时间，提高工作效率和教学质量，多快好省地完成教育训练任务，加速我军革命化现代化建设。从具体工作讲，运用“统筹法”，会使我们的工作、训练更严密、更科学、更精确，更容易加强时间观念，启发和推动干部战士去学习和钻研科学文化知识，提高我军教育训练质量。
    研究运用“统筹法”指导教育训练，这是一个新课题、新事物，必然要遇到种种阻力和困难。这就要求我们解放思想，破除迷信，克服因循守旧、故步自封和懒汉懦夫等思想。我们要敢于冲破老习惯老经验的束缚，大胆研究和运用“统筹法”，向教育训练的深度和广度进军，为加速实现国防现代化服务。
    推广和运用“统筹法”指导教育训练，关键在领导。各级领导干部要带头解放思想，把研究和运用“统筹法”列为学习科学文化的重要内容。要培训好教员，建立一支推广、运用“统筹法”的骨干队伍，有计划、有步骤地把“统筹法”应用到部队建设的各个方面去。
〖-ZW/正文〗
