〖ZQ/总期〗7665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点 借鉴外军作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军作训处用“统筹法”实施指挥获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫/肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习外军经验/“统筹法”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样尽快使作战组织指挥适应现代战争的要求？成都部队某军作训处借鉴外军经验，学习、运用“统筹法”实施组织指挥，取得了可喜成果和经验，受到有关领导部门的重视和赞扬。
    “统筹法”是中国科学院副院长、著名数学家华罗庚同志总结推广的一种科学的计划方法。它可以把组成一项战斗任务的千头万绪的环节，用一张有箭头、线段、符号连接起来的统筹图，按主次缓急，先后顺序，以最佳方式展示出来，有效地帮助我们更合理地使用兵力、火力和组织战斗，把握整个战局进程和变化，提高现代战争中组织指挥作战的效率。
    一九七五年，这个军作训处的同志从一份外军军事学术杂志上，看到用“统筹法”组织大型合成军演习的经验资料，受到深刻启发。他们想：现代战争大都是诸兵种协同作战，武器装备越来越现代化，战场情况瞬息万变，我们再照搬老一套，用战斗文书实施战斗组织指挥，不仅手续繁琐，时间冗长，而且丢三落四，造成漏洞，显然不适应现代战争要求。于是，他们借鉴外军经验，开始学习掌握用“统筹法”计划组织战斗的方法。
    为了尽快掌握应用“统筹法”组织指挥诸兵种协同作战的本领，作训处的同志根据需要，刻苦学习科学文化知识、兵种知识，以及现代战争知识。许多同志自觉自修代数、英语等，副处长陈庆云即使是在炎热的夏天也从没睡过午觉，抓紧点滴时间学习，他除学习了一般的数学知识和英语外，还钻研了运筹学中的“排队论”、“概率论”和“对等论”等较深的数学知识。同时，他们还专门建立了一间收集有各军兵种武器装备的图表、模型、实物的兵种知识学习研究室，通过这些学习，有效地提高了他们掌握运用“统筹法”实施诸兵种协同作战的组织指挥能力。
    近几年来，作训处大胆运用“统筹法”组织各种军事演习，取得了可喜成果。在一次有坦克、炮兵、工程兵、空军、防化兵等诸兵种参加的三级首长和司令部演习中，他们曾同时分别使用老一套方法和“统筹法”实施组织指挥，结果按老一套方法，用文字记述书写战斗文书下达战斗命令时，两个参谋用了三个多小时，书写下达协同作战指示时，两个人用了八个多小时，而且文字长达六千四百多字，既费工又费时，首长和参谋人员忙得团团转，很不适应现代战争以快制快的要求。运用“统筹法”计划组织这次战斗时，一个参谋仅用一个半小时，就将全部作战方案和战斗命令拟制出来，而且全部在一张纸上，一目了然，节省了大量时间，减少了繁杂的文书作业。演习过程中，有个师的指挥员按指挥单一兵种作战的老一套方法实施指挥，结果把配属的坦克、炮兵等兵种都丢开了。而按照“统筹法”实施组织指挥时，因为统筹图上对诸兵种中任何一个兵种，在什么时机、地点、方向上协同，与哪个部队、采取几种什么方式协同，都有通盘周到的标记，帮助指挥员得心应手地实施了指挥，使各兵种做到了密切协同。
    这个军作训处学习运用“统筹法”计划组织战斗取得的成果，受到了各级领导部门的重视。军的领导先后几次组织他们在师、团指挥员和机关中作了推广。去年五月，成都部队领导机关还专门请他们为参加军事集训队的同志作了介绍。（刘德鑫、肖健卿）
〖-ZW/正文〗
