〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多浪河畔“阿妈”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多浪河畔“阿妈”情
    ■袁战鸿本报特约记者张应翔记者孙兴维
    在新疆阿克苏市多浪河畔，有这样一位母亲：她不是汉族人，却将2个汉族弃婴抚养了17年；她没有孩子，战士们却都管她叫“阿妈”；她不是宣传员，但讲的话总让群众信服。她就是曾两次被新疆维吾尔自治区评为“民族团结进步模范”的维吾尔族大娘吐尼沙汗・吐尔地，她身上这种伟大的母爱和崇高的品格深深地感动着新疆军区某团“爱民模范五连”的官兵。17年来，连队官兵换了一茬又一茬，但照顾老大娘一家，却从未间断过……
    “大娘，我给您家送米来了，您瞧还有面粉，您又可以做拉条子吃了！”8月15日一早，新疆军区某团“爱民模范五连”班长于长吉和两名战士带着大米、面粉、鸡蛋，来看望吐尼沙汗老大娘一家。再次看到子弟兵熟悉的身影，老大娘乐开了花，逢人便说：“他们都是我的兵巴郎（维语：儿子）！”
    从1992年开始，吐尼沙汗先后收养了3个残疾弃婴，其中两个是汉族、一个是维吾尔族，她靠当清洁工的微薄收入独自抚养着3个孩子。
    这件事传到了五连，官兵主动承担起照顾吐尼沙汗母子生活的任务，定期给她送来大米、面粉、蔬菜，帮她打好火墙，烧起火炉，为这个特殊的家庭带来了生活的勇气。大家还坚持开展“少抽一包烟、少吃一包零食、少打一分钟电话”活动，把节省下来的钱定期送到吐尼沙汗的手中。
    在五连官兵的影响和带动下，社会各界向吐尼沙汗母子伸出了援助之手。2008年2月，吐尼沙汗一家搬出了低矮的土坯房，住上了宽敞明亮的新楼房。
    17年来，吐尼沙汗把官兵当成亲生的巴郎来关爱，把官兵的困难当成自己的困难来解决。正如一名战士在日记中所写的：“记忆中永远抹不掉的是吐尼沙汗阿妈对我们的无私关爱，她不是亲娘却胜似亲娘。”
    在群众的眼里，吐尼沙汗不仅是拥军模范，更是民族团结的典范。
    “7・5”事件后，为了不让一些维吾尔族群众被不法分子所利用，她挨家挨户地给大家讲真相，揭批热比娅等分裂分子的险恶用心。
    在吐尼沙汗的积极宣传下，她所在的社区和谐安定、秩序井然。“八一”建军节那天，不少维吾尔族群众还自发组成拥军小分队，来到军营慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
