〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★受今年第七号台风“天鹅”的影响，8月8日，东方市八所镇抱英水库出现险情。海南某预备役团接到险情通报后，迅速组织160多名预备役官兵赶到现场，投入抢险，历时5个小时，加固堤坝800多米，堵管涌3处，确保了大堤安全。该团还出动4艘冲锋舟营救被洪水围困的群众26人，转移和运送物资20余吨。
    （函授学员刘凯）
    ★在广州军区“白台山英雄团”野外驻训点，有一座座别致的迷彩帐篷，那就是各连的野战帐篷俱乐部。帐篷四壁的16个书袋中装有1000多册图书，有一个挎包就装下的20多副棋牌，还有卡拉OK设备等。这些野战帐篷俱乐部，给官兵们的业余文化生活带来了极大方便，被大家亲切地称为“文化大餐厅”。
    （申琼豪、函授学员陈永生）
    ★沈阳军区某工兵器材仓库地处深山，交通闭塞，95%的官兵和家属分居两地，为增进夫妻理解，促进家庭和谐，组织开展“和谐家庭在军营”活动，每年都把家属子女请到部队，向他们介绍官兵的工作生活情况，组织子女进行当兵体验活动，并评选奖励好军嫂和军中好孩子。
    （函授学员李国庆）
    ★在学习实践科学发展观活动中，某基地后勤部建立了“后勤服务网络热线”，不断扩展服务渠道，拓展服务功能，真诚地为基层官兵解难。截至目前，共接听官兵咨询及建议电话3600多次，解决基层官兵难题百余个，上门为兵服务40余次，解答官兵网上咨询问题600多条。8月初，在该基地组织的后勤服务质量民主测评中，基层满意率达到100%。
    （岳小琳、函授学员陈俊先）
〖-ZW/正文〗
