〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘腾娇资助的两名贫困学生金榜题名令他惊喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个上北大一个入武大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德成/高会鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月29日电孔德成、高会鹏报道：因经济困难几乎辍学的河南省商丘市虞城县的两名贫困学生张斌和李根强，一年半前受到一名战士的资助，直至今年分别考上北大、武大。两位即将步入大学校门的学生经过多方寻找，终于找到了这名战士――济南军区某高炮旅战士刘腾娇。
    刘腾娇2007年底入伍。2008年2月，他从媒体上得知全国劳模王泽林创办孤儿院的事迹深受感动。
    从此，每月拿到津贴后，他立即给王泽林寄去100元。
    张斌和李根强因家庭贫穷，多年来都是王泽林孤儿院资助他们学费和生活费。王泽林及时将刘腾娇的善款转交给他们两人。今年，刘腾娇津贴多了，他每月寄给孤儿院的钱也涨到了150元。
    张斌和李根强收到大学录取通知书后，找到王泽林，希望能够在开学前找到这位好心的战士汇报一下喜事。
    可是由于汇款单上虽有姓名，但没有确切的地址，所以让王泽林费尽周折。
    刘腾娇的父母都是农民，一个弟弟正在读大学，家庭情况也不是太好。战友们对他资助贫困学生一事并不知情。
    “没想到这两名学生这么有出息，高考录取结果出我意料。”刘腾娇今天告诉笔者，“看到自己资助的学生考上大学，非常有成就感，我还要继续把爱心延续下去。”
〖-ZW/正文〗
