〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军军装――听，南昌起义枪声响，一身身浅灰色红军军装展现在历史舞台上。穿军装的人啃树皮，吃草根，爬雪山，趟草地，在枪林弹雨中穿梭，在饥寒交迫中奋斗，他们朝着陕北山川迈进……
    八路军、新四军军装――听，卢沟桥上枪炮响，一件件浅蓝色、草黄色军装展现在历史舞台上。穿军装的人趟硝烟，赴烈火，宿旷野，卧荆棘，在冲锋里怒吼，在奔跑中拼刺刀，他们刮起仇恨日寇的狂飙！
    50式军装――听，解放战争号角响，一个个五星帽徽和“中国人民解放军”胸章展现在历史舞台上。穿军装的人溃蒋军，灭残匪，抗美军，壮国威，在解放洪流里冲锋，在卫国战斗中拼搏，他们在血与火的考验中壮美！
    55式军装――看，军营里成为了草绿色的海洋，穿军装的人在历史的舞台上独领风骚，笔挺的线条壮观军威，激情无限，力量无穷，导弹在空中升起，核弹在云中翻腾，他们高高耸立在时代的潮头！
    87式军装――看，军营里涌动着绿色的波涛，穿军装的人在军史的扉页上印染风采，边关哨卡里奉献挚爱，抗洪赈灾中谱写忠诚，港、澳回归梦圆时，载人航天军威扬。他们成为时代最可爱的人！
    07式军装――看，松枝绿在火热军营里沸腾，穿军装的人是军史上最自豪的骄傲，抗震救灾留身影，奥运大赛建奇功，国际维和亮英姿，立志登月写华章，他们正为中华大地的和谐护航！
〖-ZW/正文〗
