〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前门上后门下”联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宗建；李建成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前门上后门下”联想
    ■李宗建李建成
    乘坐城市公交车，许多人都有这样的印象，就是车一到站，乘客往往一拥而上，秩序十分混乱，有时不得不靠“红袖标”来维持秩序。这不仅不是有效办法，也有失都市文明。
    如今这种状况在有的城市有明显改观。除了投入的运营车辆有所增加，还可以看到公交车都实行“前门上后门下”的措施。因为分门上下，有序循环，就不会出现想下车的下不了、想上车的上不来的拥堵现象。同时也因消解了乘客急迫心理而使上车效率大大提高。
    这说明，许多问题仅用扬汤止沸、简单粗陋的办法是解决不好的，重要的是要用机制来解决问题。“前门上后门下”，看上去只是一个简单的改革，实则建立了一个循环有序、快速高效的乘客上下车机制。因为有了这样一个机制，一直以来的“老大难”问题便迎刃而解。
    关于靠机制来解决问题，还可举出很多例子，“分粥法”即为一例。一群人在一起饮食，无论是大家轮流分粥，还是推选道德高尚的人来分粥，或成立分粥委员会，都难以解决公平分配问题。最后实行“大家轮流分粥，分粥者拿最后一碗”这一机制。结果，分粥公平了，纷争消弭了。
    还有一个“犯人船”的故事也具典型意义：十八世纪英国政府不断向澳洲大陆移民，但主要是犯人。开始政府按上船人数将运费付给船主。船主为多赚钱，最大限量地载员，结果由于船上空间狭小，食品紧缺，运送犯人死亡率高达30%多。后来政府对船主进行道德说教，并派官员到船上监督，但由于官员与船主勾结，节省运费私分，所运人员死亡率仍然很高。再后来，他们改进运送管理机制，即按下船时到达澳洲的实际人数及其身体健康状况给船主付费。结果船主为获得最大效益，对移民既不多载，也不虐待，途中死亡率不到1%。这不仅提高了运送人员的有效率，也体现了一点所谓的“人道主义精神”。
    古话说：“没有规矩，不成方圆”。规矩就是机制，没有完善的机制，就不可能做出圆满的事情。社会学中有一条原理，就是人们会对激励作出反应。而不同的制度安排会对一个人产生不同的激励，从而导致其产生不同的行为反应。因此，我们要使人们的行为对整个社会有利，与组织领导者的管理目标相一致，那么就必须作出合理的制度安排和机制设计，使人们的行为朝着预期的方向和目标发展。
    无疑，任何一种机制都会有缺陷，甚至会出现俗话说的“按下葫芦浮起瓢”的现象。上个世纪60年代的美国就出现这样的事情，随着个人汽车拥有量和车祸事故的骤增，美国国会通过立法，要求生产的汽车必须配备安全带。这一做法的确使得驾驶员的伤亡人数有所下降。但同时又导致了驾驶人员更加放肆地开车，结果导致车祸次数和行人的伤亡数大增。为此，国会又不得不立下关于给汽车限速等交通法规。这样多个法规相叠，交通整体安全系数得以较大提高。这也就说明了科学的机制建立有一个循序渐进、不断完善的过程。所以那种一见问题发生，就希望有一个合理的机制出现并立马将其解决的想法是不现实的，制度机制的建立及有效运用如同诞生一种新的疫苗一样，有一个临床试验过程。
    总的来说，制度和机制是带根本性的，是解决根本问题的。这就要求我们无论是应对新的问题也好，还是解决“老大难”问题也好，要多注重从制度机制的角度入手来解决。显然，用建立有效的制度机制是要花费气力的，要调查分析、科学论证、反复试验、充实完善。但即便如此也要努力去做，因为它能够起事半功倍、解决问题的根本之效。
〖-ZW/正文〗
