〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素・贴近・管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院创新科学发展观教学的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/韩朝祥/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春韩朝祥特约通讯员秦若云
    一次，刚刚调到海军指挥学院工作不久的该院政委阎红志，兴致勃勃来到某班次听课。来院上任之前，他早就从报纸上了解到该院科学发展观教学“搞得不错”。可就在那堂课后与学员交流时，有几位“胆大”的学员颇有微词：
    “2000多年前，孔子就曾说过‘道不远人，。意思是真理往往是朴素的、亲切的。不要把原本很朴素的理论讲得高深莫测，使人一头雾水。要把科学发展观讲得离我们近些、再近些！”
    “我们已经知道‘是什么，、‘为什么，，而是更想知道科学发展观理论如何与部队实践相结合，也就是说，我们更想知道‘怎么办，！希望能够通过学习提高解决问题的能力。”
    党的创新理论每发展一步，教学就应紧跟一步，否则如何传道、授业、解惑？如何拉直学员心中的问号？阎政委随即专门组织了科学发展观教学分析会，确立了“一课为主、多课渗透”的原则，打破学科壁垒、调整课程设置，举全院之力，使科学发展观教学覆盖各门学科，让不同班次和专业的学员均感到受益管用。
    仅拿授课方式来说。他们改变传统的“我讲你听”模式，嘉宾访谈式、研讨辩论式、问题中心课等陆续登台。如装备教研室刘智勇主任和徐火平教员，率先在装备指挥班次开设了嘉宾访谈课，邀请在海军装备战线工作多年的学员上台，就“如何走开军民融合新路子，创新海军装备管理”打开“话匣子”。课后学员们表示，随着海军整体转型建设的推进，海军装备转型迫在眉睫，装备管理相对滞后已成了制约部队科学发展的瓶颈之一。打破传统的封闭式、经验式管理模式，吸收和引进地方相关部门的先进技术，加大双方人才技术等各方面的交流，大力推行军民融合、寓军于民模式刻不容缓。这堂课不仅让大家进一步达成了共识，更在讨论与争辩中形成了不少“如何融合”、“怎样在融合过程中扬长避短”的好主意。学员们纷纷表示：这样的课，实在、管用！
    某驱逐舰政委王国文在一堂课后提出：“我所在的部队经常担负各种应急任务，思想政治工作面临很多新情况，对于我这样一个老政工来说，有时还真有‘老革命遇到新问题，、力不从心的感觉。科学发展观讲的是全面，政治工作要想做到全面、协调、可持续发展，就必须直面新任务、新情况。多样化军事任务是当前的热点，能不能给我们讲讲如何做好其中的政治工作？”
    作为多年从事政治理论教学的该院政工指挥系主任张依江，油然而生一种责任感。是啊，科学发展观教学就是应该直面各种热点、难点、焦点问题，给学员出点子、指路子，才能真正达到指导部队建设的教学效果。当前履行新使命，很大一部分是要遂行多样化军事任务，不少学员所在部队就参与了抗震救灾、索马里护航等，指导学员回到部队后以科学创新的方法进行思想政治工作，是一件十分紧迫也非常有益的事。经过多方调研，汇聚政治理论教员和部分政治机关干部心血的著作：《多样化军事任务中政治工作的理论与实践》于2009年3月由解放军出版社出版，该院政治部卫宗沛主任亲自参与编撰并统稿，该书迅速纳入科学发展观教学体系。这本教材详尽地阐述了完成多样化军事任务中政治工作的各个要素，涵盖方方面面，具有极强的操作性。
    之后，该院阎红志政委以《着眼应对多种安全威胁，履行新的历史使命，扎实做好海军完成多样化军事任务政治工作》为题，结合自己多年从事部队政治工作的经验，为第33期海军政治工作专业学员上了生动一课。海航某飞行团政委谭建平激动地说：这下好了！我所在的部队也经常担负多样化军事任务，思想政治工作还真的需要新方法、新手段。从这本教材以及相应的授课中学到的知识，让我心里有底……
    教学贴近实际、务求管用，针对热点难点问题授课，是否就一定能够提高中高级领导干部学员解决问题、指导部队科学发展的能力了呢？海军指挥学院党委没有自得、没有懈怠。正如该院政委阎红志在授课中所举的例子：明代中期，七下西洋的郑和去世后，兵部侍郎刘大夏目光短浅，将郑和数十年积累的航海资料全部付之一炬，中国的航海技术一下倒退了几十年。这段历史说明，观念落后是最大的落后。由此，该院党委将教学的着力点放在了提高学员的思维层次上，即通过教学，使科学发展观成为学员自觉的思维方式和行为习惯。换言之，从授之以鱼到授之以渔，让学员手中握有打开疑难问题的“金钥匙”，得以破解难题、开启心智。
    大到海军整体转型建设中的难题，小到营职单位教导员问的“战士内务柜到底要不要检查？怎样查”、“对于敏感的单亲家庭战士不关心不对、关心多了也不对，怎样体现以人为本”这些问题。随着教员循循善诱，学员们逐步学会了运用科学的思维方法，在课堂上敢于和老师、同学辩论，并在辩论中找寻适合本职工作的新手段和新方法。
〖-ZW/正文〗
