〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军心理服务工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照胡主席指示要求做好新形势下军队心理服务工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前，徐才厚会见了会议代表，并参观了心理服务工作教材和仪器设备展示。
    徐才厚在讲话中指出，军队心理服务工作，事关官兵健康成长和部队建设科学发展，事关部队战斗力生成和提高。近些年，随着学习贯彻科学发展观不断深化，以人为本理念日益深入人心，各级对保持官兵身心健康越来越重视，抓心理服务工作力度越来越大，取得了明显成绩。同时也要看到，经济社会快速发展，官兵成分发生新的变化，我军使命进一步拓展，对做好军队心理服务工作提出了更高的要求。党的三代领导核心都高度重视官兵身心健康和成长进步。胡主席在领导国防和军队建设实践中，非常关心官兵的身心健康和全面发展，对做好心理服务工作作出了一系列重要指示。这些指示，拓展了军队贯彻以人为本的实践领域，进一步揭示了新形势下建军治军的内在规律，为做好军队心理服务工作指明了努力方向，提供了根本遵循。我们一定要深刻领会胡主席的重要指示精神，不断深化对新形势下加强军队心理服务工作重要性必要性的认识，充分认清加强心理服务工作，是新形势下部队建设面临的一个重大现实课题，是贯彻以人为本重要建军治军理念的内在要求，是增强部队凝聚力战斗力的重要举措，切实把心理服务工作作为保持和提高部队战斗力的重要环节，作为巩固和发展团结友爱和谐纯洁内部关系的重要途径，采取有力措施狠抓落实，在促进部队建设中更好地发挥作用。
    徐才厚强调，要突出重点、把握关键，把心理服务工作扎实有效地开展起来。要把军队心理服务工作的基本问题搞清楚研究透，搞清楚心理服务工作的理论基础、基本内涵、职能作用、原则要求等问题，把握心理服务工作的特点规律。要进一步明确做好心理服务工作的任务要求，注重打牢官兵心理素质基础，善于运用科学的方法手段解决官兵的心理问题和疾患，重视做好应急状态和重大任务中的心理服务工作，始终保持部队持续旺盛的战斗力。要下功夫抓好心理服务人才队伍建设这个关键，突出抓好专业人才培养和引进，加强心理工作骨干培训。要逐步建立健全心理服务工作制度机制，推动心理服务工作经常化规范化制度化。心理服务是项综合性工作，司、政、后、装机关有关部门和部队、院校、医疗单位，都要按职责抓好有关工作落实。要注重在传承优良传统和优秀文化中形成我军心理服务工作的特色和优势，善于从我党我军优良传统和中华民族优秀文化中汲取营养和力量，特别要紧紧抓住树立正确的世界观人生观价值观这个心理品格的核心，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观。各级党委要切实加强组织领导，把心理服务工作摆上重要位置来抓，加强心理服务工作探索创新，大力营造有利于保持官兵心理健康的良好环境，确保心理服务工作持续健康发展。
    四总部、全军各大单位及军委办公厅领导孙建国、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、秦银河、韩延林等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
