〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道世锦赛佟文取四连冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电2009年世界柔道锦标赛30日在荷兰鹿特丹落幕，中国队共收获一金一铜。奥运冠军佟文夺得女子78公斤以上级冠军，获得世锦赛四连冠，而小将孙艺获得女子78公斤级铜牌。
    佟文在北京奥运会上就是此项目冠军，她在决赛中不负众望地战胜了英国选手卡・布莱恩特夺冠。布莱恩特获得银牌。这是佟文连续第四次在世锦赛上夺得此项目冠军。获得铜牌的是北京奥运会银牌获得者、日本名将V田真希和北京奥运会铜牌获得者、古巴选手伊・奥尔蒂斯。
    佟文赛后表示，她的下一个目标是在家乡广州赢得2010年亚运会的金牌。她说：“我在整个比赛中表现都很好。我在柔道这项运动中取得了不少荣誉，但是我的目标是赢得每次比赛并且保持进步，变得越来越强。”
    自2001年首次参加柔道世锦赛获得铜牌后，佟文在2003年、2005年和2007年曾三次夺冠。
〖-ZW/正文〗
