〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海西建设的“尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/韩伟清/符铁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海西建设的“尖兵”
    ■文国清韩伟清符铁辉
    在气势如虹的海峡西岸经济建设中，驻厦门市湖里区的武警水电第八支队敢于当先锋，以亮丽的成绩单向新中国60华诞献上了一份厚礼。
    从2004年开始，八支队官兵先后承担了银翔食品工业园、桐柏电站、鹰资公路、珠三角成品油管道等74个大型海西工程建设任务，累计平整场地12万平方米、修筑公路400多公里、安装30万千瓦机组16台、建设特大桥梁3座，为海西建设插上了腾飞的翅膀。
    2004年，福建大地上响起了一声催人奋进的春雷。福建省委、省政府提出了建设海峡西岸经济区的构想。作为一支支援国家经济建设的骨干队伍，八支队主动向当地政府请缨，积极要求参与海西建设任务。
    正在此时，海西传来一个求援信号。厦门银翔食品工业园花200万欧元从丹麦引进了国际先进的SFK生猪屠宰线。由于工程造价低、施工工艺要求高，许多施工队伍望而却步，八支队却迎难而上。
    不久后，八支队政委田承洋带领60多名突击队员，进驻施工现场。由于SFK主体设备焊接要求高，官兵们一改常规焊接法，运用在实践中摸索出的一种特殊的“热处理”技术，确保了焊接质量。
    夏季骄阳似火，热浪滚滚，官兵们躺在水管沟里仰焊，一干就是3个多小时。三级士官杨葵有一次因高温作业时间过长，晕倒在工地上，战友们将其送到医院时，医生发现他腹部、背部已经大面积溃烂。丹麦驻工地代表见此情景，惊叹不已，对部队领导说：“你们的敬业精神令人感动，按中国的礼仪，我给你们鞠躬了！”在官兵们的努力下，工程最终如期竣工。
    在福建北部，八支队承建了抽水蓄能电站――浙江桐柏电站。此电站是与时间赛跑的海西建设工程之一，如果延迟一个月发电，每月就要多付1500万元。为了给国家节省经费，官兵们进驻工地后，以争分夺秒的精神奋战在一线。
    电站两侧是100多米高的悬崖峭壁，为了得到准确的数据，测量队员几个人拉着一根绳子或搭着梯子，往高耸入云的山上爬，遇到大风就互相抱成一团，或趴在地上死死抱住石头，等风小时再继续前行。就是靠着这种顽强的作风，官兵们奋战500多个日日夜夜，使工期提前10天完成。
    在福建南部，官兵们一边为广东潮州供水枢纽、东江水利枢纽等海西建设工程奋力，一边应中石化公司邀请，积极承担了对海西经济有直接拉动作用的珠三角成品油管道工程。该工程战线长，蜿蜒1120公里，横跨11个经济发达城市。
    2005年8月，当管沟开挖到清溪镇罗马村时，突然遇到了一座近300米高的大山，山的两侧是大型工业区和高压线，山体内是坚硬的岩石和不可碰触的防空洞，管沟必须从山巅上开挖过去，难度之大，超乎想象。可官兵们明知山有虎，偏向虎山行。在机械设备无法开进的情况下，硬是靠铁锹，挖通了一条斜45度、长800米、深3米、宽4米的管沟，创造了峭壁高山上铺设油管的奇迹。
    厦深铁路是海西建设的又一大手笔工程。它的建成将给闽粤两省带来新的发展机遇，尤其是对改善闽粤两省投资环境和交通条件，加快港口经济和临港工业的发展发挥重要作用。
    八支队主要承担了厦深铁路广东汕尾段螺河、流冲河和横港河三座特大桥的施工任务。去年底，他们集结200多名精兵强将，全身心地投入到海西建设的热潮中。三条河与大海相连，潮起潮落，极速变化的旋涡和涌流，都挡不住水电官兵豪气冲天的斗志，2个多月的时间，官兵们将一条条桀骜不驯的河流拦腰斩断，在宽阔的河面上垒起了一座座“筑岛”。
    2009年8月，武警水电部队纳入国家应急救援力量体系。面对新的机遇和挑战，八支队官兵正以时不我待的精神，努力为海西建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
