〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡十里铺干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办歌唱祖国歌咏比赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/谢斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办歌唱祖国歌咏比赛
    本报讯雷剑、谢斌报道：兰州军区宝鸡十里铺干休所8月中旬组织工休人员开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏比赛活动，以实际行动迎接新中国成立60周年。他们从众多优秀的革命歌曲、军旅歌曲和主旋律歌曲中挑选出部分经典曲目，组织工休人员精心排练，在歌声中唱出爱党爱国的坚定信念，抒发团结奋进、无私奉献的真挚情怀。
    武警哈尔滨市支队开展文体活动有声有色
    本报讯李殿军、窦磊报道：新修订的《军队基层建设纲要》颁布实施后，武警哈尔滨市支队党委成员深入到各中队，征求官兵意见，经论证后，对各中队文化设施进行完善，翻修了阅览室，对篮球场、排球场等户外运动场地进行改造，建起了文化长廊。支队把开展文化活动与战士成才结合起来，组织读优秀书籍、看优秀影视片等群众性活动，使部队文体活动开展得有声有色。
    新疆军区某部机枪连集思广益促进连队建设
    本报讯李伟报道：新疆军区某部机枪连党支部充分发挥官兵的主体地位，调动官兵参与连队建设的积极性。每次制定建设计划时，连队都要分层次召开“官兵恳谈会”，开展“我为连队建设建言献策”活动，遇有大项任务，连队干部召开“诸葛亮会”，听取官兵意见，集中大家智慧解决难题，推动连队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
