〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党史系统庆祝中华人民共和国成立60周年学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，新中国成立以来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，为建设社会主义现代化国家、实现近代以来中国人的民族复兴追求和梦想，谱写了自强不息、顽强奋进的壮丽史诗。新中国的60年，是逐步摆脱贫穷落后、走向繁荣富强的60年；是综合国力大幅提升、人民生活不断改善、国际地位显著提高的60年；是中华民族大踏步赶上时代前进潮流、迎来伟大复兴光明前景的60年。
    与会者指出，经过60年的艰苦奋斗，今天，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。总结新中国取得一切成绩和进步的根本原因，归根到底是：建立和巩固了社会主义基本制度，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。
    与会者强调，新中国60年开拓奋进的历史，为党和国家事业继续发展进步提供了宝贵启示。主要有：必须坚持和改善党的领导，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；必须坚持从基本国情出发，独立自主地发展和完善中国特色社会主义；必须坚持发展这个党执政兴国的第一要务，依靠科学发展来解决前进中的一切问题；必须坚持改革开放，以改革来巩固和发展中国特色社会主义；必须紧紧依靠人民群众，凝聚起最广泛最深厚的力量源泉；必须坚持以毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系为指导，在共同思想基础上形成强大凝聚力，引领中华民族在中国特色社会主义道路上实现伟大复兴。
    来自中央有关部门、党校、高校、军队系统以及全国党史部门的专家学者100余人出席会议，并进行了广泛的学术交流。
〖-ZW/正文〗
