〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“幽默”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亓文忠；隗蒙〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“幽默”
    ■亓文忠隗蒙
    幽默是通过人的睿智、诙谐与领导学、管理学、心理学的有机结合，创造出一种融洽、欢快的氛围，使人们在愉悦中受到启迪的智慧火花。将幽默适时引入政治教育，可使得教育更富有生动性、趣味性，提高教育实效。
    深刻变化的社会，丰富多彩的生活，为幽默在政治教育中发挥作用提供了宽松的环境和条件，特别是人们整体文化素质的提高，现代传媒的发展，无论是政治上的、时事上的，还是感情上的、道德上的，都有丰富多彩、幽默风趣的故事。幽默是笑的使者，无论何时何地，只要恰当运用，就能获得趣味性。长期以来，我们的政治教育工作严肃紧张有余，宽松活泼不足，有的搞“填鸭式”教育。心理学家研究表明，笑不仅是人舒心惬意的表现，也是敞开心扉被别人的意见征服的前提。例如：一名教导员在对全营官兵搞教育时，为了说明多掌握一门技术有好处的道理，讲了一个笑话：有一窝小鼠在外面玩耍时，突然被一只小猫盯上了，吓得小鼠们直哆嗦。鼠妈妈急忙跑过来，学了两声狗叫，结果把小猫给吓跑了。小鼠得救后，鼠妈妈说：“孩子们，多学门技术是多么的重要啊！”结果逗得官兵哄堂大笑。这一充满趣味性的教育，既活跃了课堂气氛，也易使受教育者获益。
    幽默表现出的内容和形式有扬有抑、有褒有贬，无论哪一种内容和形式，对人们的行为都起着潜移默化的引导作用。政治干部要努力掌握幽默艺术，增强教育的有效性。一是勤于学习，掌握广博的知识。幽默的运用是智慧火花的闪耀，是长期学习知识并加以积累的结果，一个知识贫瘠、头脑空虚的人，是无论如何也表现不出幽默感的。二是勤于实践，不断积累幽默素材。实践是积累知识、丰富大脑的过程，实践是创造幽默的基础和不竭之源，勤于什么样的实践就会创造出什么样的幽默内容。三是灵活巧用，做到善于幽默。干部在进行教育时有时一言千钧，所以幽默应注意尊重民俗习惯，遵守社会伦理道德，还应注意区分对象、区分场合时机，避免造成幽而不默、弄巧成拙的尴尬场面。
〖-ZW/正文〗
