〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立《纲要》意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》印发后，全军部队认真学习和贯彻落实，领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，促进了基层建设科学发展。
    牢固树立《纲要》意识，老老实实按纲抓建，是加强基层建设的一条基本经验。多年的实践证明，只要按《纲要》抓基层，基层建设的基础就牢固、就扎实；凡是离开《纲要》另搞一套，基层建设的基础就薄弱甚至发生这样那样的问题。正反两方面的经验教训告诉我们，抓基层必须不折不扣地按照《纲要》要求，按时间、标准和要求抓好各项工作落实。
    基层建设的标准和经常性主要工作，是相互联系、相互促进的有机整体。《纲要》的一个基本精神是要坚持全面建设、协调发展。如果工作中只强调哪一个方面而忽视其他方面，就会导致基层建设的结构失衡、比例失调，不仅整体建设上不去，还可能导致发生问题。一些单位片面追求单项冒尖，搞单打一，结果，一项工作上去了，全面建设下来了。基层有训练、教育、管理等各项工作，有党团组织、干部骨干队伍、基础设施等各项建设。牢固树立《纲要》意识，按照《纲要》抓基层，就是要树立一种整体观，全面抓，全面建，最终达到全面发展、整体提高的目的。
    牢固树立《纲要》意识，首先要把学习贯彻《纲要》作为各级的共同职责和重要任务，营造学习贯彻的浓厚氛围，使人人掌握基本内容，熟记具体规定，成为基层建设的明白人。
    抓基层打基础，不是一朝一夕的事，需要日积月累，长期奋斗。这就需要默默无闻，脚踏实地，耐住寂寞。有了这样的思想和作风，就会扑下身子，主动作为，使基层建设不断有新发展、新进步、新突破。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
