〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘四水涌暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省双拥工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/卓键/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文卓键本报特约通讯员王希明
    三湘四水，钟灵毓秀。这里是一个军民和谐共处的大家庭，奔涌着双拥的暖流，醉了江河，也醉了无数人的心窝。目前，湖南省有42个市（县）被国家命名为双拥模范城（县）。
    暖流，慰藉了多少戎马一生的军人
    2009年春节前，一场大雨淹没了通往湖南省军区东湖干休所的小路。
    老红军陈忠打开门，见一行人正冒雨站在家门口朝他微笑。
    “我们代表市委、市政府看你来啦！”省委常委、长沙市委书记陈润儿握着老陈的手不放。走进房间后，陈书记摸摸被子，很薄；看看储藏室的年货，不多；尤其是听到老红军反映吃水困难时，不禁心头一酸，红着眼眶说：“您参加过长征、解放战争，为人民立过功，看到您生活还这样艰苦，我们心中有愧呀！”
    第二天，市里在东湖干休所召开了市委常委办公会，主题是为干休所的老干部们解决实际困难。经过讨论，会议就相关部门的责任进行了明确：市公用事业局、水利局负责让老干部喝上干净的自来水；市民政局拿出50万元帮建文体活动中心……老干部们感动地说：共产党没有忘记我们，共和国没有忘记我们。
    前不久，慈利县庄塔乡的老复员军人黎开君在医院免费做了白内障复明手术，失明8年的眼睛又恢复了神采。今年，湖南省开展关爱在乡老复员军人行动，要求在年底之前，对患白内障的在乡老复员军人，可实施手术的全部免费手术。截至7月底，全省已有1149名在乡老复员军人免费接受了复明手术。
    湖南省有15万在乡老复员军人，大都年老体弱，面临着生活、医疗、住房等诸多困难。湖南省省级财政出资1000万元资助困难户，并为1000位老复员军人解决了住房难题。近3年来，全省累计投入资金上千万元，维修改造军干所（站）72所，新建或改建军休服务中心12所。
    暖流，圆了多少学子读书求知的梦想
    每学期开学，就读于广西师范大学的朱大海都会如期收到一张特别的汇款单。这是湖南省军区政治部干事唐晓勇寄来的助学款。接到助学款，朱大海都要给唐叔叔写信。一年又一年，帮扶桑植县特困生的真情故事，在军人和学生之间不断延续。
    桑植县是贺龙元帅的故乡，1986年被国务院列为重点特困县。自1988年起，湖南省军区将该县作为扶贫联系点，省军区领导和机关干部，在此接力扶贫已21年。除帮助制定经济发展规划外，省军区还先后筹集资金2400多万元，帮扶利福塔镇、龙潭坪等2镇1乡5村，使3.6万人脱贫，5个贫困村变成全县小康示范村。“桑植经验”成为全国扶贫开发工作的一大亮点。
    今年，省军区协调驻湘师以上单位重点支援20个革命老区县的20个乡村，帮助1万名贫困户致富奔小康；发动团以上干部对口资助1千名贫困学生读完大学。
    暖流，催生广大民众对国家安全的忧患
    7月29日，湖南省委大院的学习厅里，省委常委学习中心组及省直单位主要负责同志200余人，正专注地听取两名军事专家主讲的国防教育专题辅导。这是该省强化党政领导国防意识多年来不变的做法。
    全省各级把国防教育列入全民教育计划，依托县（乡）国防教育基地（室）、村青年民兵之家三级教育阵地，积极推进国防教育进党委中心组、进学校课堂、进传媒网络、进街道社区。构建了52个成规模、上档次、功能完备的国防教育基地。
    湘西少数民族地区，根据当地特点，把国防教育内容编成山歌民歌吟唱。在一些街道、村庄的墙壁上，出现了反映国防教育的新“三字经”、“四六句”。长沙、韶山、张家界等地的党委、政府，利用旅游资源丰富的优势，在17个旅游区建立了国防教育景点。湘潭、株洲等地区，在中学开展了“军旗映我心”、“军魂在召唤”主题演讲赛。
    “兵者，国之大事也”。近年来，全省30多万党政干部系统学习了国防知识，每年都有40多万大中小学生接受正规的国防知识培训。农村国防教育面由原来的30%，扩展到如今的80%。而且，这些数字像三湘四水跳动的浪花，还在不停地增长。
〖-ZW/正文〗
