〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忠”谈“患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“忠”谈“患”
    ■王文杰
    汉字的构成，可谓丰富多彩。有的象形，集天地之灵，应万物之象，颇具象征意义；有的指示，点石为金，寥寥一点一画，就让人一目了然；有的会意，传递的气象让人浮想联翩。比如，“家”与“冢”，这是两个相像又相悖的字。“家”上面的宝盖，像是房子上盖，盖上那一点表示太阳，有房子遮风蔽日，为人畜提供生命之所，于是有了“家”。再看看那个“冢”字，宝盖上面那个“点”溜到了下面，太阳陨落，入土为安，示生命终结，于是有“冢”。家，是生命的源头，冢，是生命的归宿。两个字经典地完成了一个生命周期和哲学命题。再看看另一个字：“武”。“戈”的一撇代表一把刀的锋利，很明显，“武”字里藏着一把戈。可是我们祖先偏偏把“戈”卸掉了一条腿，变成了“弋”。这个看上去缺胳膊少腿的“武”字却完整传递出一种信息：不再武力相向时，那就适可而止吧。
    由此可见，汉字构成的最高境界是隐在字里行间的哲学品位和哲学气象。感谢身居茅屋的先民们，早在人类发展的蒙昧初年就点燃了一盏烛照万家的智慧灯火。最近，无意中看到两个字，一个是“忠”，一个是“患”，把这两个字一点点地拆卸开来分别剖析以后，很有意味。一个“中”字，底下加个“心”，上下搭建，成了一个“忠”，其意不言自明；再看看“患”字，本来一个“中”字加个“心”字，恰好构成个“忠”，可偏偏又多个“中”凑热闹，两个“中”字串起来，把心死死地压在下面，于是就有了“患”。中国人审美情趣和看问题的视角历来是，既重视情感――表现为“风”，又重视思想――表现为“骨”。那我们就品尝品尝“忠”“患”这两个字其中的韵味吧。
    “忠”，是一种品质。看字解意，不论做人做事，把心摆正了，谓之“忠”。中国的那么多令人赞佩的词汇都是与“忠”字组合一起才闪烁出耀眼的光芒：忠臣、忠告、忠良、忠烈、忠贞等等，不一而足，凡前面冠有“忠”字的词组，无一不是和“心”紧密相连的。忠，应该成为一个人做人的底色和基调。中国人自古流传下来并且为世世代代看重的“良心观”，强调自我修养净身自责的“良心账”，表明中国人最崇敬的桂冠不是挂在身上，说在嘴上，贴在脑门上，而是悄悄地埋在心里。“偏心眼”，“心眼歪”的人，做人，就不可能成忠臣、忠良一类人；说话，往往口是心非，难成忠告。心放不正，就出事了，结果必然是“患”。忠是一种顺天理承人意的动机，患是一种背道而驰的后果。其实，世上心真正放不正的人总是少数，《墨子・贵义》上“若有患难，则使百人处于前，数百于后”，说明人都有两重性，惟其两重性，才需要修“心”养性，使胸口的那颗心始终放正了。心放正了，脚才能走正道，走正道的人才会堂堂正正立于天地间，纵然道路坑坑洼洼坎坷不平，走起来也是平平稳稳安安全全，一辈子睡觉都踏实。《论语・阳货》说“鄙夫可与事君也与哉，其未得之也，患得之；既得之患失之”，这是患得患失的来历，鲁迅在《两地书》中说过：“既无‘患得患失，的念头，心情也自然安泰”，看来“患”是由心境决定的。有患得患失之念，心情一个样；无患得患失之想，心情又一个样。忠不忠，全在心；患不患，也皆在心。
    “忠”是一种修养。中国人经过修身齐家治国安邦实践总结出一条非常有警示作用的排比式格言：治天下先治国，治国先治家，治家先治人，治人先治心。从外部表象一点点地归结人体内部最深层次的地方，就像剥洋葱皮一样，从外面一层层地剥到核心。治国，治大国若烹小鲜，不能瞎折腾，要像煎烹小鱼那样小心翼翼，小心翼翼，离不开“心”吧；治家，使亲人之间尊老爱幼和谐友爱，核心是爱，这个繁体字的“邸保上面像是人，下面是友，抽去中间的这个“心”，爱也就不复存在了；治人，治理参差不等的人，多为社稷培养有一身浩然正气、“三军可以夺帅，匹夫不可夺志”的有识有志之士，志是什么？是由士和心组合成，又离不开“心”。治人，还强调德为先，德，凝聚着一个人从呱呱坠地到成长为人到寿终正寝所应履行的义务和责任，而支撑人这个“德”字半壁江山的底座还是“心”。万事之始源于治心，万世之治归于心。不用心治水就会江河横溢有“水患”；不用心治理国家就会众叛亲离有“国患”，不用心治家就会失去祥和幸福有“家患”，不用心治人，就会人心涣散有“人患”。所以，中国人特别讲究修身，修身也即修心。修心千般万种，我以为，能容人，能装事，这是修心最重要的两门必修课：能装装不下之事，那是肚量；能容不容之人，那是风度；既能容人又能容事，那是洒脱。
    “忠”是一种专注。“忠”是在警示人们：凡事都要一个中心，不能三心二意。大兴安岭有位老猎人，绰号“神枪”，专打特别名贵的白狐。“千羊之裘，不如一狐之腋”，冬天的白狐，最冷时也是白狐皮毛最为精彩尊贵的季节。也许白狐知道自己的身价，越是猎手需要时越是渺无踪影。有人一生都打不到一只白狐。可老猎人几乎每年冬天都有收获，而且慕名而来的皮货商排着队。为什么？别人打到的白狐都有枪疤，而老猎人的白狐皮完好如初，枪眼基本在白狐的肚脐眼附近转悠，有的枪眼和肚脐眼几乎重叠，以保持白狐的完整美好。据说，老猎人年轻时，常常拎一桶老白干，带足干粮，搭个雪窝棚，只身一人，在雪地里一守候就是一个冬天，可有时一整个冬天连个白狐的影子也未见到。岁月流逝，猎获的白狐寥寥无几，猎人的一头黑发里倒因爬上缕缕银丝渐成“白狐”了。但“神枪”耐得住寂寞，几十年如一和狡猾而尊贵的白狐较量。老人没有脚指甲，20多岁时全冻掉了。可眼神特别好。为了练习枪法，他养了一群白毛狗，驱赶到雪地里，以犬代狐，专瞄准肚脐眼，在苍莽雪原中捕捉那些稍纵即逝的小黑点，天长日久，那些小黑点――一只只小白狗的肚脐眼，粘在了他猎枪的准星上，粘在他的眼睛里。一次狩猎，眼见一只漂亮的银狐要在他枪口下溜走了，身旁还有一个年轻猎手，刚举起枪，被他按了下去。望着银狐一溜白烟钻进密林，年轻猎手大惑，惟老猎人心里明白，他没有找到击中银狐肚脐眼那个最佳角度，老猎人是宁要完好的狐皮一具，不求破损的烂裘千张，这就是老猎人与普通猎手的区别。“神枪”的故事说明，人这辈子，只要认认真真干一件事是没有干不好的。条件是专注。专注是一种厚积薄发的蓄势，是与轻浮焦躁全然有别的安宁和沉静，是隐默自守淡定从容的一种修养。据说，托尔斯泰80高龄还学习希腊文，明朝书法家文徵明年过八旬还能坚持每天写一篇蝇头小楷。有人平时不注意学习积累，一打开脑壳，四壁萧然，空空如也，就不能怨天尤人了。专注，就是“忠”，这里的“忠”和“患”是对应的。心有旁骛，干什么事多中心，只有熊瞎子掰苞米的初级热情，其结果就是“患”字临头，一事无成了。人生崎岖路漫漫，要坚守自己的选择，使之始终鲜如朝阳，即使渐成落日，也不可轻易挤掉最后一滴血红的眼泪。不过，这是需要舍弃许多东西的。
    “忠”是一种睿智。我们的祖先很早就创造了“心想”的概念。小时候，父母教育初识人事的孩子时喜欢说“你用心想一想”，而启发孩子智力时说“你动一动脑子”。可见，想一想是用心，而脑子只能是动一动的。脑子里装的是记忆创造逻辑推理之类，而心里装的是道德伦理做人标准之属。一位学者曾呼吁：“建设我们的家园，实际上不是人们无处栖身，而是心没有地方可住了。”的确，当一排排高楼大厦成为人们家园时，一些人却心无定所。人们在磨砺自己大脑的聪明才智的时候，别忘了一定要给心找个好地方，心眼放正了，脑瓜子里的聪明才智才会有用武之地；心眼子歪了，脑瓜子的聪明智慧就转换成诡计多端了，还不如一脑袋糨糊哩。人这辈子，嗜欲的拘牵，情欲的纠缠，是脑子里经常无法回避的。脑子和心灵是跷跷板，脑子想的多了，就用心灵找平衡淡化一下；脑子里一片天空常有污染物袭来，就得让心灵这片芳草地投出几缕青翠和芳香帮助净化一下；脑子这间房子封闭太久灰尘多了，就要推开心灵这扇窗户透透阳光和新鲜空气。该用脑的时候用脑，该用心的时候用心，让产生良知的心灵和创造智慧的大脑相辅相成，实际上这是中国人的睿智所在。
〖-ZW/正文〗
