〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你网上“取”发票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请你网上“取”发票
    ■陈婧
    提起发票，我们就会想到由销售方开具的报销凭证。如今，这种开具发票的方式正在发生根本性的变化――如果你消费了，并且你的消费数据进入了收税门户网站的“发票在线应用系统”，只要有一台计算机和打印机，上网进入相关页面，填写相关信息，一张网络发票就打印“取出”了。
    7月1日，广东省首张网络发票诞生，该发票在线应用系统主要包括网上购票、在线开票和发票数据查询应用三大功能。相对于传统发票，网络发票有三大优点：首先节省成本。传统发票一般要开具三联、四联，网络发票只需要一联，大大节省了发票工本费；使用传统发票时，还需购买税控机，购买费和维护费也是不小的开支。其次省时省力。网络发票开具方便，企业通过互联网即可完成发票领购、配号、开具、查询等事项，节约了时间和金钱。三是更具效率。通过网络开发票，数据实时传送，实现了“以票管税”和“数据管税”相结合，税务机关可进行开票数据的查询、统计、比对等数据分析应用。另外，发票在线应用系统采集纳税人开具发票的信息，具有很高的准确性、真实性和全面性，为数据管税提供基础数据支持，具有“在线开票、数字防伪、全面监控和查验便捷”的特点。
    此外，一些消费者关注的发票抽奖问题也不用担心，发票在线应用系统会自动将发票数据导入抽奖系统，无须人工录入，消费者只需提供一个电话号码就可以参与抽奖。
    目前网络发票已开始在东莞、惠州、珠海和揭阳四个市的广告、建筑安装、房地产和中介代理行业中试点运用，年内在广东全省推广应用。
〖-ZW/正文〗
