〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某通信站女兵中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营小课堂”受欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢利民/冯煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营小课堂”受欢迎
    沈阳军区某师筑伪连
    战士格言励兵志
    本报讯邢利民、函授学员冯煜报道：7月26日，南航某通信站女兵中队的“军营小课堂”开课，由上等兵韩文静为全连官兵讲授了一堂题为《办公自动化》的课。细致的讲解和熟练的示范，使大家基本掌握了办公软件的应用。
    据该中队副指导员邱丹华介绍，中队党支部充分发挥大学生士兵和特长士兵的“资源优势”，在不影响正常战备值班、训练等工作的前提下，开设了“军营小课堂”。“军营小课堂”的口号是：知识分享，快乐共享。通过这种方式，让他们走上讲台，把自己学的知识、特长和见闻趣事等讲出来与战友们分享。“小课堂”每周一节课，已开设了外语知识、旅游知识、营养知识、乐理知识、健康话题、乡风乡俗等专题课，很受女兵的欢迎。
    本报讯张晓龙、函授学员胡涛报道：“把忠诚于党写在心中，让人生闪耀光芒”。走进沈阳军区某机械化师直属队筑伪连，有一块书写团员青年格言的小黑板很醒目。
    4年前，团支部书记李鑫博从一家新闻媒体的“绿色箴言”受到启发，决定在连队团员青年中开展“战士格言”活动。团支部专门制作了一块小黑板，要求全连团员青年每天轮流在小黑板上撰写一句格言。团支部每月抽出专门时间，让大家对格言进行评议，并评选出5条最佳格言予以奖励。4年来，该连团支部已经收集整理战士格言2900余条，分成学习篇、生活篇、工作篇等6个部分，编成了一本《战士格言辑》，激励团员青年干好工作创佳绩，团支部也连续4年被上级评为优秀团支部。
〖-ZW/正文〗
