〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院强化研究生综合素质培养等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院强化研究生综合素质培养
    海军航空工程学院着眼海军新型军事人才培养，对2009届硕士研究生进行了为期3周的复杂电磁环境基础理论和新装备运用管理强化培训，提高了研究生的综合素质，为岗位任职打下了坚实基础。
    （江政杰、徐亨通）
    第二炮兵士官学校阵地工程实训中心投入使用
    近日，第二炮兵青州士官学校组织建设的全军首个阵地工程实训中心一期工程顺利竣工，为阵地管理、工程维护、工程安装等数十个专业的学员提供了学习实践场所，增强了教学效果。
    （喻华钢、王晓磊）
    西安陆院干训大队为国防生军训培训带兵骨干
    日前，为强化国防生军事体能技能和政治理论素养，西安陆军学院边防干部训练大队共抽调优秀干部和士官30人，集中进行了为期2周的封闭式训练。据悉，该大队将首次为军区培训国防生400余人，全面打牢他们从军报国的军政素质。
    （李映祥、王园）
    南京政院新闻系百余名学员到基层淬火
    南京政治学院新闻系组织上百名学员深入某炮兵团基层班排实习，学员们与基层官兵同学习、同训练、同生活，锤炼第一任职能力。期间，学员们参与一线部队对抗演练，在近似实战的环境中练作风、强素质。
    （王秦、张原）
    武警昆明指挥学院大力培养少数民族干部
    武警昆明指挥学院立足云南边疆实际，先后为部队输送了白、傣、哈尼、傈僳等少数民族优秀警官900多名，其中178人荣立二、三等功，102人被省、市、州各级政府授予民族团结进步先进个人。
    （杨建华、周流沙）
〖-ZW/正文〗
