〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚卫士赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我参加解放军穿上绿军装，我走进人民军队扛起革命枪，鲜红领章两边戴，五星帽徽闪金光……”当年，我们唱着这首歌儿走进部队，那场景好像就在昨天。“庄重地把它接过/心里喊一声祖国/在千千万万的同龄人中/你信任地挑选了我！”我还记得这首名为《入伍通知书》的小诗，道出了一代军旅热血男儿的心声。
    上世纪80年代中期，我曾随部队到祖国南部边境执行重大军事任务，当时官兵们有的参加军校招生考试已接到录取通知书，有的被确定转业退伍已联系好地方工作，有的刚刚领了结婚证正准备成家。还有家中亲人病危、妻子临产，家庭发生重大变故，但一听说祖国在召唤，官兵们个个争着去，许多人咬破手指写血书，连队为了确定人选，常常要通过严格激烈的比武打擂来选拔。是什么给了官兵们这样的勇气和精神？正是伟大祖国在他们心目中至高无上的位置。
    20年后，我奉命到祖国东北部一个边防军分区任政委。这里属中温带大陆性气候，部分地区属于寒温地带。其特点是冬长夏短，无霜期在100天左右，取暖期为7个月。冬天一般气温在零下35摄氏度至45摄氏度，极低气温超过零下57摄氏度，年平均气温零下5摄氏度。我那年上任时正值地冻天寒、白雪皑皑的季节，但我分明感受到边防军营的生机勃勃，感受到边防军人的青春热血。在一个地处界河边高处的哨所，我见到了正在哨位上执勤的列兵杨旭。小伙子来自江苏，在家时跑过生意，年收入在10万元左右。我抚摸着他有些冰冷的手问他当兵苦不苦？他笑着回答：“苦是苦，但是值得！每当我看到河对岸哨所的兵代表着他们的国家、我在这里站哨代表着我们的国家时，就有一种自豪感、神圣感，这种感觉是我一生中难得的财富，是用多少钱也买不来的。”多么可爱的士兵！
    一位边防团的政委，连续5年带着妻子、儿子到远离团部300多公里外的伊木河哨所过春节。那里冬季气温达到零下50多摄氏度，路上积雪没膝，有的路段结成一个挨一个的冰坨，行车非常艰难，走前都要带上镐、锹，还要随时准备车陷冰河。可这位边防团政委说，只有见到哨所的战士，年才过得有滋味儿。官兵们以顽强精神努力克服消息闭塞、交通不便、气候恶劣这些艰难困苦，其事迹感人至深。长期卫国戍边，给他们的家庭生活带来的影响也是很大的。一位连长常年驻守在远离城镇、风雪交加的边防一线，好不容易盼到新婚的妻子来队探亲，无奈终日风雪挡道，冰坨连连，道路无法通行，妻子只能滞留在团部通过电话每天与爱人“相会”。某团副团长特别关心自己女儿的学习，一次从边防一线回家检查在团子弟学校学习的孩子的作业，当他发现女儿在近期的考试中成绩竟为59分时，大发雷霆，拍得桌子山响，因为他曾对女儿下过“死命令”：考试成绩不能在班里前3名之后。爸爸生气的样子把女儿吓哭了，可孩子边哭边说：“爸爸……您别生气……我这成绩在我们班上……是第2名。”类似这样的故事还有很多很多。
    去年8月，我从边防军分区调到驻京卫戍警卫部队工作，使我有了近距离接触首都卫士的机会，有幸走进他们丰富而细腻、崇高而真实的内心世界，感受他们对党、对国家、对人民的赤胆忠诚。这里有享誉军内外的“军旅标兵”――三军仪仗队，他们坐如钟，站如松，走如风；横成列，如刀切，竖成行，似山墙，像一座巍峨高耸的山峰，一道固若金汤的长城，一片葱郁苍翠的森林。他们用自己的身躯和忠诚，打造出一张出色的共和国的名片。然而，仪仗兵的训练生活并不浪漫，准确地说，在一些方面要经受来自体力、心理、生理和精神极限的挑战。为了练出挺拔威武的军姿，他们要矫正驼背，矫正八字脚，矫正肩不平等痼疾，达到“踢腿生风，落地砸坑，分毫不差”的训练标准，无论是酷暑盛夏，还是数九寒天，无休止地重复着同一个动作。夏天从训练场上下来，战士们能从皮靴里倒出流淌的汗水；冬天战士们身上穿的衣服也都湿得精透。有人做过计算，仪仗兵每人每年在操场上要磨破7双训练皮鞋，每个士兵3年踢的正步加起来相当于二万五千里长征的路。训练和执行任务时，遇上蚊虫叮咬、蜂和虻袭击，战士们都纹丝不动，甚至连眉头也不曾皱一下。是什么精神在鼓舞着仪仗健儿忘我拼搏、无私奉献？是向世界展示国威军威的特有荣誉感，是“我就是中国形象”的强烈责任感。
    在卫戍警卫部队，还有不少官兵是“张思德的传人”，默默工作在警卫工作各个平凡岗位上。部队高度分散，有的甚至班自为战，许多士兵从新兵一下连，就再也没有机会到礼堂参加集会，看电影或各种演出。战士们从祖国四面八方当兵到北京，谁不想看看天安门、故宫、水立方、鸟巢这些著名景点？但实际上许许多多的战士由于一直忙于站哨执勤，直到服役期满退伍时，才听从连队安排，由干部骨干带着去看看天安门、转转王府井，有的连这样的安排也轮不上。对此，战士们有句话说得好：“看不到首都的风景，但我可以成为首都的风景。”他们就是这样，对领导交给的任务，一丝不苟，认真负责，如同螺丝钉一样铆在岗位上。去年夏天，担负奥运会和残奥会安保任务的部队，与“鸟巢”、“水立方”近在咫尺，官兵们却不能观看开闭幕式、比赛和演出，但官兵们毫无怨言，兢兢业业、尽心尽力地履行着自己的职责。担任奥运会和残奥会升旗任务，每次从乐曲第一个音符开始将旗徐徐升起，到乐曲最后一个音符终止，旗帜准时到达旗杆顶端，升旗手的动作分秒不差。而升旗结束，战士们并不能观看精彩赛事，他们又回到自己的位置上准备下一次升旗。有外国媒体的记者采访我们的战士，问他们想不想看那些热闹场面，战士回答：“想是想，但我的岗位在这里，能为我们国家第一次承办的奥运会、残奥会作贡献，无上光荣，无怨无悔！”部队地处都市，经常是操场对着商场，岗楼对着酒楼，但官兵们努力做到“拒腐蚀，永不沾”，时刻保持高度警惕，忠实履行自己的职责。在首都交通要道或繁华的街道上，在外交司礼或迎外表演场上，年复一年，日复一日，到处都有首都警卫战士忠于职守、尽职尽责的辛勤忙碌的身影。
    接受祖国挑选，服从祖国需要，为伟大祖国站岗放哨，做党和人民的忠诚卫士。这是每一位走进革命队伍的军人，用青春热血和祖国缔结的心灵之约，是他们发自心底与肺腑的铮铮誓言。履行这样一个承诺，尽好应尽的职责，不仅意味着光荣和责任，更意味着牺牲和奉献。回首几十年的军旅生活，从南疆到北疆，从边防到首都，我亲眼目睹了军中骄子忠诚卫士的风采和祖国赤子的情怀，与所经历的那些可歌可泣的人和事相比，时时感觉自己手中的笔是笨拙的，无论多么绞尽脑汁、加班加点赶写也只能是挂一漏万。
    部队官兵尽管成分在不断变化，地处环境不一，执行任务不同，工作岗位各异，但忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的价值观是深深扎根于心的，是坚定、永恒的。这是我们人民军队的优势所在、力量所在、希望所在。
〖-ZW/正文〗
