〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜变废为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队转变观念带来后勤建设高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩友福/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩友福、特约记者齐明宇报道：瓜果飘香、鱼虾戏水、鸡鸭满圈……8月下旬，记者走进武警安徽总队淮北市支队副食品生产基地，映入眼帘的是一派丰收景象。很难想象，半年前这里还是一片废弃的采煤塌陷区。支队政委孙帮风高兴地说：“这是我们以科学发展观为指导，积极转变观念带来的可喜变化。”
    该支队教导队位于淮北市采煤塌陷区，院内有30多亩塌陷区被用于城区污水引流，四周杂草丛生，污水臭气熏天，给官兵身心健康带来较大危害。支队几任党委研究开发利用问题，都因经费、人力投入大等因素而搁置。
    今年初，支队党委在深入学习实践科学发展观活动中，再次把开发利用这块废地问题摆上议事日程。有人提出建造“水上乐园”，有人建议开发“观光项目”。支队长王永飞说：“这块地之所以多年未得到开发利用，就是因为以前的想法不切实际，只有因地制宜才能推动后勤建设科学发展。”
    支队请来地方农科院、渔牧局和地质部门的专家考察论证，本着因地制宜、变废为宝的精神，决定建成副食品生产基地。他们科学规划，合理布局，挖出两个各占地5亩多的鱼塘，整修出10多亩的菜地。原本计划投入改造资金上百万元，实际只用了不到30万元。
    转变观念带来高效益。今年副食品生产基地已产出新鲜蔬菜8000多公斤，打捞各种鱼虾200多公斤，出栏猪、鸡、鸭、兔300多头（只），9亩多的石榴树、桃树、梨树长势良好。
〖-ZW/正文〗
