〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴学科的“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院创建军事信息安全学科体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/李国/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门新兴学科的“三级跳”
    ――信息工程大学电子技术学院创建军事信息安全学科体系纪实
    ■王军李国特约通讯员邹兵
    传统学科如何紧跟军事变革“鼓点”，为“打赢”提供先进技术、人才和理论支撑？信息工程大学电子技术学院发挥优势、紧追前沿、聚焦使命，在短短9年间实现了“军事信息安全”这一新兴学科“三级跳”，使“老品牌”焕发出新活力。
    新学期伊始，该院喜讯频传：“军事信息安全教学内容体系建设与创新”先后获军队教学成果一等奖和国家教学成果二等奖；一项信息安全基础理论创新成果获国家科技进步二等奖……
    从没有1本专业教材，到建成超前适用的教学内容体系――
    向信息技术前沿聚焦
    作为专门培养信息安全人才的院校，该院有着30余年的办学历史，一批特色学科成为该院的标志和“名片”。
    上世纪末，信息技术在国外军事领域率先运用，“信息安全”作为一个全新领域，被列入未来军事转型重点，不少西方国家率先“抢跑”并相继取得重大突破。
    仿佛一夜之间，该院传统学科的特色成了“短板”，优势成了“劣势”。忧心如焚中，认真审视学科建设现状，院党委做出了创建新学科的决定。
    “数十年的专业积淀，是我们创新发展的基础和条件。”至今，该学科主要创建者、陈性元院长依然记忆深刻：迎难而上，主动作为，既是生存之需，更是责任使然！
    使命在肩脚步急。学科创建之初，没有1本专业教材，多方引进的几本原版教材难以支持学科建设。该院集全院之力，按照“优势集成、重点突破”的思路，打造新型教学内容体系。2000年初，该院成功申报“军事信息安全”新兴学科，同年9月面向全国招收第一批本科学员。
    构建主干专业，创建核心课程，编写配套教材，步步推进。同时，该院充分发挥科研对教学的带动作用，将一批大师、名师推向科研前台，围绕信息安全领域关键技术集智攻关。很快，3项成果分获军队科技进步一、二等奖，“核高基”等一批军队、国家重点建设课题先后揽入怀中。这些先进的科研成果，被及时充实到了课程建设和教材编写中。
    集中优势兵力打“歼灭战”，拉动新学科教学内容体系建设向高层次、前沿化快速突破。短短几年，该学科就有18部新教材“亮相”讲台，8部列入全军专业训练大纲规划教材，6部获军队优秀教材一等奖。新开40余门主干和辅修课程，60%以上的教学内容得以优化，不少课程在国内均是首次开设，支撑新型人才培养的教学体系日趋完善。
    从国内首批本科招生，到形成本硕博三级人才培养机制――
    向高层次人才培养迈进
    翻开该院教学成果备忘录，“军事信息安全”学科建设亮点频闪：2001年被确定为军队“2110工程”重点建设领域；2004年和2006年，1个主干支撑学科先后被评为军队、国家重点建设学科……
    “军事信息安全”学科的创新发展，同时带动人才培养向多元化、复合型快速迈进。近年来，该院新增3个硕士点和2个博士点。
    学院为人才“量身定制”培养计划，创建形成了由课程实验、战术训练、创新提高等6个环节组成的实践教学新体系，推动人才培养步入“快车道”。
    课堂上系统学。日前，笔者在该学科人才培养方案中看到，本科学员专业课程设置强调“宽口径、厚基础”，同时增加了“三新”教学内容；硕士生则注重强调基础、重创新，博士生主要介绍前沿成果和研究热点，突出综合研究能力培养。
    模拟中综合练。信息安全综合实验室，是该院自主开发的6个高水平实验之一，不仅能模拟指挥自动化等军事训练环境，还可开设4大类52个相关实验，不同层次学员出了课堂就进“战场”，加快了理论向能力的转化。
    攻关中强技能。为强化学员的创新能力，该院大力推行研究式教学，本科生三年级配备导师，硕士生入学就进入课题，博士生可全程参与重大项目研究。目前，该院60多名研究生瞄准前沿攻关，部分研究生成果达到国际先进水平。
    今年4月，该院领导又先后奔赴174基层部队，对24个岗位的近百名学员任职情况进行调研，与多个部队签订联合育人协议，在全军院校首开信息安全保障综合演练，积极探索网络化、实装化、基地化专业组训模式。
    多法并举淬火锻炼，催生人才快速成长。毕业学员赵菁19岁当选“全军十大学习成才标兵”，王辉获“十大杰出青年岗位能手”称号。近4年来，该学科毕业学员10余人成为全军业务尖子，20余人次荣立一、二等功，40余人次获军队科技进步二等奖以上奖励。
    从聚焦使命服务部队，到为国家信息安全提供决策咨询――
    向国家战略需求融入
    2005年6月，河南济源，我国首个“电子政务信息安全试点系统”正式运行。同年10月，在广东、河南、天津、重庆4省市全面普及，高效安全、方便快捷的电子政务走进千家万户。
    这套由该院负责方案设计、提供技术支撑，被国家信息化建设办公室称为“济源模式”的系统，开创了符合我国国情的电子政务保障新路。
    “军字号的学科，要有国字号的追求！”对此，该院张元龙政委很有感触：学科建设只有融入国家战略发展舞台，才能实现又好又快发展！据介绍，早在2003年，该院就充分运用学科建设成果，坚持一手服务部队，一手服务国家，在推动军民融合中谋发展、谋跨越。
    为拓宽发展视野，该院积极推荐人才参加IEEE软件工程国际会议、亚洲信息安全年会、中国科协年会等各类高级别学术会议，聘请25名军内知名院士、专家担任“客座教授”，在喜迎八面来风中追踪前沿，信息安全理论研究、核心芯片设计等领域达到国内领先水平。
    据统计，近年来，该院先后为军队、国家提供信息安全专题研究、重大决策咨询报告近百份；1人被聘为国家信息化专家咨询委员会委员，1人获2006年“推动中国信息化进程突出贡献奖”。
    院长连线
    ■信大电子技术学院院长陈性元
    因势而变迎头赶上
    为打赢提供先进技术、人才和理论支撑，是院校义不容辞的责任和使命。面对汹涌澎湃的军事变革大潮和信息技术的日新月异，如果不能因势而变、迎头赶上，今天的“先进”，很可能就会成为明天战场的“短板”。
    先进学科专业作为人才、技术和理论的“孵化器”，是引领学院创新发展的“龙头”和“基石”。近年来，学院聚焦部队信息化建设需求，多次组织学科专业大讨论，按照“内涵发展、重点突破、综合统筹”的建设思路，对全院20余个学科专业进行优化重组，形成了“理论基础、技术支撑、工程应用”三位一体、特色鲜明、适应发展、优势独具的信息安全学科群，一批先进成果、技术在服务国家、军队信息安全保障中发挥了重大作用。
    实践使我们感到，保持先进性必须紧跟科技前沿。学院始终保持着“不进则退”的忧患意识，及时洞察信息安全技术发展趋势，努力做到技术更新与改革创新同步推进，力争在服务部队信息化建设的征程中走得再实些、再快些、再远些。
〖-ZW/正文〗
