〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理空间安全的战略博弈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢春祥；蒋建华；周成平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢春祥蒋建华周成平
    导言
    一位学者说：“21世纪人类最严重的灾难是心理危机。”国家利益与国家安全问题交织交融。随着社会的进步和科学技术的发展，人类利益的表现、获取方式也因时而异，国家利益空间日渐拓展，新空间的安全问题接踵而来。当人类活动的利益溢出陆地边界向海洋、天空延伸之时，确保海上和空中安全便具有制胜的意义。当人类社会迈入信息时代，信息领域的安全就成为维护国家安全的新的制高点。如今，在信息化和全球化浪潮的交互作用下，国家利益正从有形的物质空间向无形的心理空间扩展，心理空间安全在巩固国家安全的战略博弈中地位便日益凸显。
    微妙的空间特殊的较量
    心理空间包括人的心理活动空间和直接影响心理活动的信息空间、网络空间。与传统的领土、领海、领空等有形空间存在明显的“此疆彼界”不同，心理空间是一个无边无界且容易被人忽略的无形空间。由于信息具有光的速度和能覆盖全球，因而借助媒体和网络，即便是相隔万里也能摄人心魄。人类心理活动的复杂多变和当前的信息化、全球化趋势，共同造就了心理空间安全的不确定性和难以确切评估、不易防范掌控等特点，决定了心理空间安全在当前维护国家利益安全中的重要地位。
    心理空间的对抗是一种特殊的较量。与有形战场的争逐和物理域的激烈搏杀不同，心理空间的对抗是以心理活动为战场，以现代传媒为平台，以信息和大众精神文化产品为武器，以影响人的心理、意志、态度、行为以至改变目标国家的意识形态、价值观念、文化传统和社会制度为目的。这是一种软力量的攻防竞争，是信念、意志、决心的比拼，是意识形态、价值观、民族精神乃至制度文明的较量，主要表现为宣传与反宣传、渗透与反渗透、控制与反控制、演变与反演变的斗争。心理空间的对抗较量，表面上看风平浪静，有时还显得亲和平实，实则暗潮汹涌，动魄惊心，处处布设了诱人的陷阱。这种较量，一方旨在潜移默化，制其死穴，另一方则致力铸牢精神支柱，打牢思想根基。这种较量的本质是通过对“注意力”资源的争夺，通过在头脑中短兵相接，实现国家利益的争夺。
    心理空间的风险和危机日趋加剧。相较于有形物质空间和传统安全领域而言，心理空间没有平战之分和张弛之别，其安全压力正与日俱增。由于心理战的战略地位在军事变革中强势崛起，由于制心理权在战争形态转型中脱颖而出，由于心理制胜在现代国家利益与安全角逐中现实的可能性与日俱增，必然给心理安全带来远较其他安全领域大得多的风险和压力。心理危机的渗透性、爆发的突然性和危害的严重性从来没有像今天这般突出。
    从渗透性看，一方面，各种经过精心包装的文化精神产品和网络等现代传媒散布的心战宣传信息已经与大众的生活方式、消费时尚、精神生活紧密联系在一起，渗透力极强，这原本就让人们防不胜防。另一方面，现代信息传播新技术的不断开发利用，又大大增加了心理空间反渗透、防演变的工作难度。前不久伊朗大选中，美方的Twitter技术出尽风头即是一例。Twitter之所以能突破伊朗政府的屏蔽与封堵，为德黑兰的街头抗议推波助澜，是因为这种微博客社交网站的独特性，人们无须访问主站点就能发布帖子，通过手机在第一时间把发生在身边和现场的有关抗议活动的视频、照片和文字信息传送出去，在相互链接中接收和传播，从而在公众中迅即实现广泛的心理渗透，对伊朗造成了政治危机和心理安全危机的双重叠加，为我们认识和评估心理安全的战略价值提供了佐证。
    从爆发的突然性看，发达的信息技术为心理制胜提供了先进、快捷、高效的物质技术手段，使各种宣传和心理战信息逾越地理边疆，实现全球化、即时化传播，瞬间直指对方军民的心理世界，从而造成心理安全危机爆发的突然性。信息时代的心理安全的危机往往是在敌对势力持续的不遗余力的宣传渗透下，经过长期孕育和发酵，借人们无法预知的特定时机和事件蓄力爆发，常常令人始料不及，猝不及防。一个谣言，一个帖子，一个偶发或突发事件，都有可能被敌对势力加以利用，迅速掀起舆论风暴，酿成大祸。境内外“三股势力”策划实施的乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧暴力犯罪事件就是这方面的例证。
    从危害的严重性看，进入21世纪以来，不论是战争行动还是社会公共领域发生心理安全危机，其危害的严重性我们都能从中窥见一斑。伊拉克战争中伊方军民心理防线全面崩溃，最终造成江山易主、政权更迭。格鲁吉亚、乌克兰和吉尔吉斯斯坦等东欧中亚诸国，因内部族群分裂、政治对立，而被外部势力插手利用，导致政治格局一夜之间发生逆转。还有，“9q11”事件给美国人造成的史无前例的心理冲击，现今肆虐全球的甲型H1N1流感疫情和波及世界的金融危机，都强烈冲击和影响到人们对心理安全的信心。另外，网上群体性事件、网上不良的和非理性信息，如果得不到正确有效地引导，也会产生有害的心理感染，形成雪崩式效应。凡此种种无不说明，一个国家能否自主掌控心理空间的安全，不仅关系到人心安定、社会和谐、政局稳定和利益实现，而且直接影响到国家的安危和存亡。
    莫测的博弈安全的支柱
    心理空间是一个利益博弈、莫测高深的复杂空间。当前，公开的和隐秘的各种势力都在向这个空间聚集，直接影响人心的各类传播技术和传媒都想在这里一显身手，形形色色的心战信息充斥整个空间，牵一发而动全身，投一石而激起千层浪。面对对手的不确定性、媒体的深度介入、信息的强力渗透和人们心理的变幻莫测，这个空间谁主沉浮、靠什么来支撑安全广厦？必然会激起人们对心理安全的战略地位、国家安全战略格局以及安全支柱建设布局的重新审视与思考的强烈愿望。
    心理空间寓有国家安全重大战略利益。心理空间以国家的战略能力和软、硬实力所及范围为实际活动边界，意识形态的争夺、社会制度的建设和核心价值体系等都运行其中，它们的得失影响着一个国家的社会心理以及思想文化领域的安全与稳定，攸关一个国家民族的存亡和发展。确保国家在心理空间的地位和政治属性，确保本国心理空间的自主安全运行，是维护国家安全的重要任务。
    心理安全是国家安全的首要防线。军事、政治、经济等有形空间的安全态势易于判断和掌握，但心理和思想文化领域的安全威胁是无形的、隐性的、不易防范的。如果人们对心理安全威胁疏于防备，习焉不察，国家心理边疆往往最容易被渗透和蚕食。一个人、一个群体的思想若被解除武装，他们的灵魂和行为就会被人牵着鼻子走；一个国家的主流意识形态和价值观若被颠覆和取代，那么这个国家就会因丧失灵魂而改变性质和颜色。美国等西方国家凭借其超强的军事、经济、科技、文化实力和信息霸权，随心所欲地“探访”整个世界的心理空间，千方百计地推行其价值观、道德观和政治理念，冲击他国的心理边防，威胁各国的心理安全。在这种安全态势下，评估国家安全仅仅根据军事、经济、政治、文化、外交等方面已远远不够，而应把心理安全作为衡量国家安全状况的重要标志。
    心理安全是国家安全的有力支撑。现代国家安全是一个综合性的防卫体系，其中经济安全是基础，军事安全是保障，政治安全是根本，而心理安全则处在支配地位，是国家安全的灵魂。它规定了其他安全力量建设的性质和方向。随着时代和国家安全内涵的发展变化，心理安全已成为继军事、经济、政治、外交之后又一个维护国家安全的新支柱。它矗立于人们的心理空间，植根于人的精神世界，体现为国家的吸引力、影响力和抵抗力，表现为人的信念、意志和决心，是一个新的制高点。只要国家的心理防线和心理空间坚不可摧，心理安全支柱不倒，经济安全、军事安全、政治安全等其他安全力量建设就有方向和动力，国家安全就有了支撑和保障。
    无形的战场超前的谋划
    凡事预则立。心理安全问题的空前凸显及其在国家安全战略中地位的大幅跃升，促使我们必须站在战略高度直面心理空间这个不可触摸的无形战场，以时不我待、确保金瓯无缺的紧迫感和责任感，积极应对，超前谋划，打造我国心理空间安全的铜墙铁壁，捍卫国家心理空间的安全利益，防范外部反华势力和敌对势力的侵蚀和危害。
    在争夺头脑的斗争中争取主动权。国家心理空间安全的战略博弈实质上是争夺头脑的斗争，必须把握特点，牢牢掌握斗争的主动权。在经济全球化、信息网络化和对外开放的大背景下，争夺头脑的斗争具有全时域性特点，必须做到坚持平战一体，一以贯之，谋求一体化的安全设计。要警钟长鸣，洞若观火，时时警惕敌方的心战图谋，及时识破敌方的心战伎俩。要居安思危，常备不懈，牢固树立“平时就是战时，敌人就在眼前”的心战敌情观念，万不可自降心防门槛，自撤思想樊篱。要把坚持开放与防范渗透结合起来，趋利避害，既不能因为渗透而因噎废食，自我封闭，又不能因为开放而麻痹大意，任由西方国家从容地对我进行“争夺头脑的斗争”，使错误的政治理念、意识形态、价值观念和腐朽的生活方式大行其道。
    在谋划国家安全战略中统筹“兵战”
    和“心战”。现代国家安全的要素构成日趋复杂多元，既有军事的、政治的，又有经济的和文化心理的；既有传统的，又包括非传统的；既体现为有形的硬实力，又包含无形的软实力。我们要根据心理安全的特点和制胜模式的变化，统合有形和无形空间，强化心理安全支柱建设。要统筹国防建设中软、硬两种实力协调发展，使国防力量建设和装备发展走军民一体、“兵战”与“心战”相融合的发展之路。要在军队教育训练中，把提高心理攻防能力作为教育训练的重要内容，使练技能与练意志相并重。要在军队政治工作中强调精神与心理同育，使铸造心战利剑与打造心防盾牌统一起来。
    在意识形态领域中强化核心价值观。这是心理安全的固本之举。当前，我国意识形态安全所面临的形势颇为复杂。一方面，有西方敌对势力的思想渗透，他们以各种手段、通过各种管道大肆传播其价值观，挑起矛盾，制造对立，抹黑我形象，企图搞乱人们的思想，打开意识形态缺口。对此，我们要旗帜鲜明，坚决抵制和严密防范。另一方面，由于改革开放和我国经济体制、社会结构、利益格局、生活方式的深刻变化，意识形态领域出现了许多新情况，各种社会思潮竞相涌现，思想文化空前活跃，社会生活多样化、价值取向多元化趋势深入发展，人们的思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性进一步增强，再加之目前正值社会转型期、改革攻坚期和矛盾凸显期，问题接踵，矛盾丛集，直接影响到社会大众对社会主义意识形态的认同度。为此我们必须用主导性的社会主义意识形态去整合引领多样性的社会思想文化，既要反映各方利益，尊重各方诉求，又要整合引领社会思潮，引导社会价值取向，凝聚全社会共识。要注重发挥意识形态的价值引导和教育功能，不断增强人们对国家政治制度、发展道路、党的政策主张及其思想体系的认同，用共同理想、根本利益和发展目标去吸引、感召和激励社会成员，用社会主义核心价值观去召唤民众、凝聚民心、增强民众的自信心。对于军队，更要大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，引领官兵的思想和行为，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，为打得赢、不变质提供思想保证。
    需要强调的是，我们的战略方针和斗争传统历来是积极防御。我们不仅要打造心理安全盾牌，而且要铸造和磨砺心理和精神利剑，以实现攻防相依、虚实结合、标本兼治。
〖-ZW/正文〗
