〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯大市场事件得到初步解决中俄将就规范贸易秩序加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯大市场事件得到初步解决
    中俄将就规范贸易秩序加强合作
    据新华社北京8月31日电（记者王希）商务部欧洲司司长孙永福31日在商务部举行的专题新闻发布会上表示，俄罗斯关闭切尔基佐夫斯基大市场问题已经初步解决，95%的华商货物已经运出，未来中俄双方将就打击灰色清关、规范贸易秩序进一步加强合作。
    孙永福说，根据俄罗斯中国总商会的情况介绍，目前大市场95%的华商货物已经运出，涉及大约1.5万个集装箱，货值近50亿美元。对于剩余的不足5%的货物，俄方同意在9月上旬清理完毕。
    “事件本身取得了不错的进展，但是问题仍然没有得到根本解决。随着俄罗斯打击灰色清关、打击腐败走私的方针确定，国内与灰色清关以及灰色经济相关的问题需要进一步清理和整顿。”孙永福说。
    他表示，灰色清关的形成有其特殊的历史背景，其中既有俄罗斯海关内部腐败因素，也有我国货物进出、人员经营活动不合法的问题。随着中俄经贸关系不断提升，灰色清关对两国经贸关系的负面影响越发明显，双方都有意愿通过规范贸易秩序、加强海关监管、不断提供清关便利条件，促进双边关系健康稳定发展。
    孙永福说，商务部下一步将加大对国内从事“包税”对俄出口业务的清理整顿力度，与俄方一起阻断俄罗斯灰色清关公司在华的非法商业活动，同时疏通正规清关渠道，在中俄海关以及经贸合作机制内就建立规范的贸易秩序、提高贸易便利化水平进行深入探讨。
    此外，商务部将积极引导国内在俄企业和商人遵守俄罗斯法律法规，做到货物来源、经营活动以及人员身份合法。大力推动对俄贸易方式转变，从现在“集装箱式”大市场方式向接单出口、建立营销网络以及到俄罗斯生产加工等规范的贸易方式转变，树立中国企业和商品的良好形象。
〖-ZW/正文〗
