〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔腾的浪花里，我是最美那一朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾的浪花里，我是最美那一朵
    ■任阳
    “在茫茫的人海中，我是哪一个；在奔腾的浪花里，我是哪一朵……”
    当兵的生活，周而复始。如果要用四个字来形容我们的水兵生活，那就是“平淡、紧张”。如果再加上四个字的话，那就是“非凡、充实”。
    先来介绍一下我们一周的日程安排。周一到周五，每天早上六点起床，接着是半个小时的早操。早饭后，对内务、站位和艇体进行彻底打扫并检查。八点到九点，擦拭仪器，对新兵的业务技能进行传帮带。上午九点至午饭时间、午休后到下午四点，要么进行军事业务训练，要么对船艇进行保养。有人站在太阳直射下的甲板上训练；有人进入三四十摄氏度、噪音110分贝以上的机舱，检查排除仪器故障，对艇体、舱底除锈补漆，擦拭仪器。擦拭标准是做到让铜发光，让铁发亮。下午四点到晚饭前，开展军事体能训练。晚饭后自习，学习业务知识。
    某日凌晨三点零五分，执勤警报突然拉响。铃音急促而有力，划破了宁静的军港夜空，也惊醒了熟睡的年轻水兵。我们接到上级通知，当晚有一名渔民独自出海未归，他的家人只寻找到一条漂在海上的空船，于是报警。上级命令我艇立刻出航前往事发海域搜寻。
    听到号令后，全体艇员迅速集结。三点十五分，随着一声长笛，船艇起航。夜航对于年轻的艇员特别是新兵来说，是一个严峻的考验。事发海域属渔民作业区，水浅，多礁石，所有人都是第一次前往。艇员们做好准备，预防触礁搁浅自身难保。所有人不敢有丝毫的懈怠，一点一点搜寻着。
    早上五点左右，失踪人员家属自己开船来协助寻找。寻人如同水下捞针。海水寒冷、秋意逼人，加上海浪潮汐，落水的人可能漂流到茫茫大海的任一角落。经过大半个晚上的寻找，仍然一无所获，我们提醒家属和其他渔船民，出海一定要注意安全，要保持通讯，要做好救生保障。
    拖着疲乏困顿的身体，我们返回驻地，抓紧时间清理船艇、站位，调整休息，因为白天还要工作训练。选择当兵就是选择了吃苦，这将是我们人生的财富。“山知道我，江河知道我，我把青春融进祖国的山河。不需要你记住我，不需要你报答我，我把青春融进这祖国的山河。”
    全文见中国军网“乌云挡不住太阳的blog”
〖-ZW/正文〗
