〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团给爱军精武者提供施展才能舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵破格竞选特级射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩鹏/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月29日电杨浩鹏、董建国报道：8月底，在成都军区某装甲团坦克射击专业特级射手预选赛场上，肩扛“两道拐”的上等兵代显云在初中级士官云集的选手队列里格外显眼。随着考官一声“登车”的口令，代显云一个漂亮的三步登车跃进坦克开始参加实弹射击考核。
    坦克专业特级射手是装甲兵部队的专业骨干力量，而这一舞台却是士官的角逐场。8月初，坦克射击专业特级射手选拔报名时，二连上等兵、一炮手代显云经过一番考虑后，和他的班长王志一起向连队党支部递交了申请书。“上等兵想考特级射手！”消息传出，在官兵中引发热议：“义务兵考特级射手，在团里没有先例，名额有限，应该考虑符合条件的士官。”
    代显云去年被选送到军区坦克乘员训练基地坦克一炮手专业进行了8个月的培训，获得坦克射击专业一级证书。学成归来后，他注重理论知识和训练实践的融会贯通，摸索总结出“快速锁定移动目标小窍门”等实在管用的训练革新项目。在今年7月的战斗射击考核中，他是全营唯一一名打出4发全中的义务兵射手。
    “选拔专业技术骨干不能循规蹈矩，论资排辈。只要是爱军精武者，不论老兵新兵我们都会给他们提供施展才华的舞台。”团长马洪昌的话让代显云备受鼓舞。在营里的初选中，代显云凭着过硬的专业素质顺利入围，和全团各连推荐的优秀士官射手一起登上了竞技台。
    据悉，该团在基础课目和专业训练阶段，都为各专业义务兵制定了科学的训练计划，并将训练成绩、技术等级作为义务兵入党考学、选取士官的依据。在重大训练任务中，鼓励义务兵既要向士官骨干学习，也要勇于和他们竞争。对训练成绩好、能力素质强的义务兵，团里及时将其挑选到组训和带兵骨干队伍，为他们施展才能提供舞台。该团重视使用义务兵，不仅激发了义务兵队伍的蓬勃生机，也为团队打造高素质士官队伍提供了源头活水。
〖-ZW/正文〗
