〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官善指挥教官会施教士官精组训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团军事骨干队伍担纲新大纲施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华良/龚建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于华良、龚建强报道：凭借有效的指挥手段、新颖的教学方法、过硬的单兵技能，济南军区某装甲团官兵在刚刚结束的师“铁骑杯”军事比武中大放异彩，一举夺得了36个比武课目中9个单项第一和总评第一的优异成绩。该团政委彭应波欣喜地告诉笔者：“打造过硬的主官、教官和士官军事骨干队伍，为部队按纲施训工作的开展带来了可喜收获。”
    该团党委着眼新大纲对军事训练提出的诸多新要求，坚持以各级主官、各专业教官和重要岗位士官等为培养对象，着力在提升谋打赢能力素质上下功夫。团党委针对部分主官任职经历单一、综合能力较弱的实际，采取军政岗位互换、机关基层交流等措施，要求各级主官在熟悉本级业务知识的同时，要了解其他军兵种部队相关知识，为联合指挥作战时摆兵布阵打下坚实基础。针对部分教官在按纲施教中出现的“穿新鞋走老路、眉毛胡子一把抓”的现象，采取本级轮训、岗位锻炼、专家帮带等形式，组织教官进行“新四会”教学培训，让教官参与本级议训会、训练研讨会，强化复杂电磁环境下的训练意识。他们注重培养善于组织训练的士官，集中开展士官骨干培训，让士官组训骨干吃透新大纲精神，搞清楚“训什么、怎么训、训到什么程度”，并邀请兄弟单位优秀组训骨干讲经验、谈体会，启发按纲施训思路。
    “三官”队伍成为按纲施训的明白人，为部队军事训练带来了生机和活力。他们不仅在上级组织的考核比武中摘金夺银，而且攻克了装甲侦察、防护与伪装等10多个训练难题，多项训练成果被上级推广运用。
〖-ZW/正文〗
