〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸠山外交”的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸠山外交”的变与不变
    ■新华社记者橐
    日本第45届众议院选举尘埃落定，选民预期的“政权更迭”终成现实。作为本届选举的最大赢家民主党非但跃居政坛第一大党，还以绝对优势掌握了众议院过半数议席，党首鸠山由纪夫主导组阁，“鸠山新政府”呼之欲出。
    即将诞生的新政府将会给日本社会方方面面带来一些新变化自不用说，在对外政策上新政权与前自民党政府会有哪些变化，更为世人所关注。回味民主党长期以来坚持的对外主张以及在竞选期间有关外交、安保等问题的阐述，人们不难从中解读出新政府的外交取向。
    取向之一，民主党政权仍将日美同盟关系作为它对外政策的“基轴”。
    尽管民主党在野期间在伊拉克战争、海上自卫队在印度洋为多国舰艇供油等问题上与自民党大唱反调，表现出一种被认为“疏美”的倾向，但随着夺权呼声高涨，民主党重视日美关系的姿态也逐渐显现出来。不同的是，民主党要摒弃自民党多年一味追随美国的路线，主张建立更加对等的日美关系。所谓对等的日美关系，其实质是在日美间追求一种不是单方面承担义务而是双方面共同承担义务的平等关系，应该说这与前代表小泽一郎早些年提出的日本做“普通国家”的思想一脉相承。
    鸠山此前在民主党总部举行的对外国媒体记者会上表示，日美在安全保障上相互需要，但长期以来日本对美国一直言听计从，“越是友好国家，就越应拿出尊严对美国表明自己的主张，而不是勉强地服从”。民主党上台后，或许在与美构筑信赖关系的同时，对规定驻日美军法律地位等内容的“日美地位协定”进行全面评估并与美方交涉；或许不会简单地继续延长自卫队派遣印度洋的期限；或许对美国推行的单边主义有所表态，在一些重要国际问题上与美拉开些距离，体现出一些“自主性”。但这都不足以撼动日美同盟关系的实质。
    取向之二，民主党政权将走重视亚洲的现实路线。
    小泉纯一郎政权时代，日本重视对美关系而忽视同亚洲邻国关系的倾向明显。最有代表性的说法是，日本只要搞好了同美国关系，与其他国家关系自然就搞好了。因而，小泉不顾周边国家的反对，顽固坚持参拜靖国神社，导致了日本与中、韩等亚洲邻国关系恶化。但是，在美英主导的一场错误的伊拉克战争仍看不到尽头、由美国引发的全球性金融危机仍不见根本性好转的当下，民主党上台后重提重视亚洲，加强同亚洲邻国关系，无疑是一种面对现实的选择。
    随着中国、印度等国的崛起，亚洲正在成为全球新的经济增长中心。身处东亚的日本寻求发展离不开与亚洲国家的紧密合作。鸠山倡导“东亚共同体构想”，一方面要实现“亚洲共同货币”，在贸易、金融、能源、环境、救灾防灾以及应对疾病感染等领域确立亚太区域内的合作体制；另一方面要实现“东北亚无核化构想”，即日本、韩国、朝鲜不保有核武器，美国、中国、俄罗斯对上述三国保证不使用核武器。无论从经济层面还是从政治层面考虑，民主党上台后与中韩等亚洲国家建立信赖关系都不可或缺。亚洲的发展关乎日本的未来，新政府越发重视亚洲也是自身发展的必然选择。
    取向之三，民主党政权将致力于深化中日关系。
    汲取小泉政权时期“参拜靖国神社”问题严重影响中日关系发展的教训，之后的安倍晋三、福田康夫、麻生太郎三届自民党政权都重视发展对华关系，把中日关系视为日本对外关系的重要支柱之一，双方还就构筑中日战略互惠关系达成共识。日本占上风的看法也将中国的发展看成是日本经济复苏的一种机遇。不过，人们不时也能听到与这种重视中日关系主旋律不和谐的音符，就是一些保守的政要依然固守着“冷战思维”，在强调重视中日关系的同时，推行“价值观外交”或倡导建立所谓的“自由与繁荣之弧”，这无疑不利于中日关系健康发展。
    日本重视和发展中日关系，是因应时势，关乎其国家利益。民主党干事长冈田克也在大选前接受中国媒体采访时表示，民主党内绝对主流的看法是认为日中关系非常重要，民主党一旦当政，日中关系一定会更加深入发展。鸠山在此前谈到民主党与自民党对华政策不同时表示，小泉内阁时代两国关系严峻，而到了安倍内阁之后则开始向前发展。民主党上台，日中关系将能进一步加速发展。鸠山说：“在拿出勇气直面日本的过去以及面向未来这一点上，民主党的意志不会输给其他政党。”基于民主党两位高官的先后公开积极表态，加上该党自成立以来一直重视推动中日关系的发展，人们有理由对走上“责任岗位”的民主党不断强化、深化对华关系寄予信心。
    （新华社东京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
