〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟”原是靓丽女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兄弟”原是靓丽女军官
    ■李佳忆
    “小兵同志，这是你要的驻地60年巨变的图片，请接收。”
    “谢谢三多兄弟！上次传来的课件模板制作精美，美中不足是右上角显得有些空，建议添加通信兵徽章。”
    ……
    电脑显示屏上，来信提示灯不停闪烁，网名“小兵”的三营二连指导员王瑞正通过“网络留言簿”与战友“三多”谈论工作，发送资料。
    “网络留言簿”是成都军区某通信总站建在军网上的信息平台。通过它，远隔千里的官兵们能够迅速、及时地互通信息：或探讨训练方法、交换教育资料，或开展知识讲座、解答各类问题，或加强文化沟通、共享娱乐资源。
    “小兵”和“三多”是一对素未谋面的网络密友，同为政治干部的他俩通过“网络留言簿”认识，又通过这本“留言簿”结成对子，在宽广的网络空间交流工作体会，分享学习成果。6月初，总站军事综合信息网开展“辉煌历程60年”多媒体课件制作竞赛，“小兵”与“三多”决定一同参赛。
    说干就干。“小兵”对photoshop和视频编辑软件很在行，“三多”则在内容采编和图文效果方面颇有见地，二人你来我往“留言”切磋交流设计方案，上百幅图片、数十条音视频资料通过“留言簿”传送不断。很快，两人制作的课件先后完成。
    8月初的一天，王瑞刚打开“网络留言簿”，滴滴滴的信息提示音响起，屏幕上跳出一行小字：“小兵同志，咱俩的课件都获奖了！”王瑞赶紧点开总站网页，在醒目的“‘辉煌历程60年，多媒体课件制作竞赛”专栏里，他看到自己的名字、照片和参赛课件出现在获奖信息中。
    鼠标移动，箭头指到了“三多”的获奖课件和照片。“小兵”王瑞惊喜地发现：一直被他亲密地唤作“三多兄弟”的家伙竟是个容颜清丽的女军官――一营二连指导员陈菁！
〖-ZW/正文〗
