〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理“小金库”需要严格执纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理“小金库”需要严格执纪
    ■马达
    “小金库”问题由来已久，中央和有关部门曾三令五申，明令禁止，但至今仍有一些单位和个人我行我素、明知故犯。实践证明，执纪不严就是放纵，其结果无疑会助长“小金库”的滋生蔓延。中央纪委近日颁布了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，对设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为的处理依据作出明确规定，针对性和可操作性很强，政策界限也很清晰，使治理“小金库”工作在量纪执纪上有了明确的标尺。
    顾名思义，“小金库”是指违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金（含有价证券）及其形成的资产。“小金库”大都是通过不正当、不合法渠道聚敛形成的，名字虽带一个“小”字，危害却很大，它化大公为小私，扰乱财经秩序，已成为腐蚀干部思想、滋生铺张浪费和贪腐行为的温床，严重败坏了党风政风和社会风气，必须下决心彻底治理。
    态度决定力度，力度决定深度。治理“小金库”，就要充分认清其严重危害，切实站在维护党的执政地位，关乎社会和谐稳定的高度，真正把治理工作作为学习实践科学发展观的实际行动、推进反腐倡廉建设的重要举措，以鲜明的态度、坚定的决心、严谨的作风、有力的举措，按照已经明确的治理范围、内容，采取自查与复查、查事与查账、查资金与查账户、面上检查与群众举报相结合的方法，逐项检查清理，切实把情况摸清，把问题查实，不走过场，不留死角。
    量纪是执纪的前提。量纪是否恰当准确，直接影响到执纪的实际效果。治理“小金库”，就要严格按照《解释》规定，准确定性、恰当量纪。在《解释》的贯彻实践中，既不能借口从严搞无限上纲、随意扩大，也不能一味从轻搞大事化小、小事化了；既不能脱离法纪规定“法外施恩”，也不能简单照搬条文、死套规定。必须以事实为根据、以法纪为准绳，综合考虑违纪事实、认识态度、情节轻重、危害大小等因素，实事求是地做出处理，做到宽严相济、不枉不纵。
    古人曰：“舞弊者得利，效仿者纷至；舞弊者受罚，接踵者敛迹”。对违纪违法单位和个人的追究是否到位，不仅关系到问题查究的质量效果，还关系到严肃执纪、扶正祛邪氛围的形成，也是对各级党委机关原则性和执行力的严峻考验。各级党员领导干部和职能部门要通过学习《解释》，增强纪律意识，掌握政策界限，提高执纪水平。始终坚持法纪面前人人平等，不论单位大小、职务高低、数额多少，只要有“小金库”问题，都要依纪依法予以追究，该收缴的资金、资产坚决收缴，该处理的单位和个人坚决处理，采取有力措施，确保中央提出的治理目标顺利实现。
〖-ZW/正文〗
