〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海防，将校共寻发展良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区海防部队基层建设检查探讨交流活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里海防，将校共寻发展良方
    ――山东省军区海防部队基层建设检查探讨交流活动闻思录
    ■本报特约记者卢军
    连日来，来自山东省军区领导机关和所属海防一线师团两级单位的60余名将校军官，围绕海岛部队如何学习贯彻新颁发的《纲要》，举行了一次千里海防基层建设检查探讨交流活动。他们破浪上岛搞调研，观摩学习取真经，对照《纲要》认真寻找差距，群策群力共寻发展良方，对新形势下如何抓好海岛部队基层建设，心中更有谱了。
    12个守岛独立营连缘何被评为先进？
    坚持依靠基层建设基层
    山东省军区所属海防部队分布在黄、渤海沿岸3000多公里的海防线上，点多线长面广，其中80%以上的基层连队独立驻防在偏远海岛上。截至8月下旬，已有12个驻守海岛营连被上级评为基层建设先进单位，45%以上的基层单位受到过军区表彰。参加检查探讨交流活动的人员走一路看一路，无不对岛上优美的营区环境、正规的工作生活秩序、独具匠心的创意设计啧啧称道。
    “海防基层建设所取得的这些成绩，是各级领导机关关心指导帮助的结果，也是我们依靠基层建设基层的结果。”内长山要塞区政委曹忠信深有感触地说。
    在加强海防部队基层建设中，要塞区党委充分发挥基层官兵在部队建设中的主体作用，走出了一条依靠基层建设基层的路子。在制定年度基层建设规划时，他们广泛征求基层官兵的意见建议，根据守岛营连建设现状制定层次帮带计划；充分发挥一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人的作用，既交任务压担子，又把应有的权力还给他们；针对海岛部队生活条件极其艰苦等实际，他们除加大基础设施投资外，还在守岛官兵中广泛开展了“不等不靠谋发展，艰苦环境求作为”的主题实践活动，创造的“读书林”、“成才林”等独具特色的岛礁文化，成为海岛部队一道亮丽的风景。
    某炮兵营独立驻守在无居民、无淡水、无耕地、无航班，面积仅有1.462平方公里的大竹山岛上。近年来，他们牢固树立“把贯彻落实《纲要》当日子过”的思想，坚持“吃苦不言苦、苦中见精神、苦中有作为”，瞄准一流搞建设，不等不靠谋发展，不仅创造了“知足不满足、依靠不依赖、吃苦不言苦、创业不守摊”的大竹山精神，还因基层建设全面过硬先后7次受到总部、军区、省军区的表彰。
    “只要坚持做到‘依靠官兵建基层，建设基层为官兵，，最大限度地调动官兵的积极性主动性创造性，就没有克服不了的困难，就没有解决不了的问题。”省军区政委南兵军的这番话，引起了与会人员的强烈共鸣。
    一路上，将校军官们围绕“如何依靠基层建基层”展开热烈讨论交流，视野更加开阔，思路更加清晰。
    进入信息网络时代后怎样抓基层？
    既要“键对键”更要面对面
    近年来，山东省军区大力推进“信息网络进岛工程”，可视指挥控制系统、视频会议终端纷纷落户海岛，局域网络走进班排，偏远海岛进入了信息网络时代。“网络进孤岛，一屏看天下”，昔日的梦想如今成为现实。然而在信息网络带来方便快捷的同时，一些新情况新问题也接踵而至：一些机关人员中出现了用“键对键”代替面对面，用“视频网络”替代“蹲点跑面”等现象。
    有了“电子眼”怎样抓基层？内长山要塞区党委机关坚持“蹲岛住连”制度，广泛开展“说知心话、办暖心事、当贴心人”活动，在融洽官兵关系中增强了部队的凝聚力战斗力；烟台、青岛警备区落实定向挂钩帮带责任制，每年拿出1至2个月时间，组织机关人员下连蹲点代职，实施面对面帮带指导。
    省军区党委机关大力倡导求真务实之风，明确要求机关处室领导每年下基层蹲点调研时间不得少于一个月。此次检查探讨交流活动伊始，省军区司令员谈文虎、政委南兵军就给大家提出明确要求：住战士的床铺，端战士的饭碗，闻战士的汗味，在体验基层生活中拉近与官兵的情感距离。他们采取交流成果与查找问题相结合、现地抽考与跟踪帮带相结合、问需官兵与问计官兵相结合、切身体验与思考感悟相结合的形式，在与基层官兵零距离接触中重新体验“兵之初”；在相互学习、相互借鉴、相互交流中查找差距和不足；在剖析问题中反思责任，在找准症结中具体帮带，在问计官兵中解难释疑。
    一路上记者看到，在南隍城、大竹山等岛屿，省军区领导坚持做到：座谈时，与战士同坐一条板凳；就餐时，与官兵同吃一锅饭。在哨位、船艇甲板上，将军与士兵面对面交谈，心贴心交流，讲问题一针见血，话帮建语重心长，解难题真心实意。对检查发现和基层反映的实际问题，通过“解剖麻雀”、“同堂会审”的方法，能当场解决的就当场解决，一时难以解决的就限时解决，需要上级解决的就尽快反映……几天下来，海岛部队非建制连队文体器材配发与建制连队标准不一、网络带宽不够速度慢等10余个制约基层建设的“瓶颈”问题，都得到妥善解决。
    虽然检查探讨交流活动仅有6天时间，但与会人员上海岛、进连队、住班排，了解了许多在机关想不到、在平时掌握不到的情况。省军区副政委鲁建华深有感触地说：“机关与基层既要‘键对键，，也要面对面；既要文来文往，也要人来人往；既要网上来网上去，也要风里来雨里去。在部队信息化建设步伐加快的新形势下，领导机关可以发挥网络的作用和功能，但深入基层抓落实的光荣传统和优良作风不能丢。”
    “硬件”上去了如何抓好“软件”？
    人才方阵增强发展后劲
    室外，碧波万顷的大海、雄伟的跨海大桥、近在咫尺的金沙滩、别墅式的营房掩映在苍翠的山坡上；室内，官兵们网上冲浪，足不出户纵览国际风云……如不是亲眼所见，记者很难相信这就是如今海岛官兵的真实生活。
    在黄海前哨“四无岛”苏山岛，一级士官刘仰明欣喜地说：“现在连队条件与4年前我刚进岛时相比，可以说有了天壤之别。尤其是风力发电和太阳能发电设备的安装使用，结束了小岛50多年来用电难的历史。”
    近年来，在军区党委加强边海防部队建设的重要决策和“六项重点建设”的牵引下，省军区海防部队战备执勤设施、生活设施建设发生了历史性变化。
    座谈交流中，某海防团加农炮营营长江兆涛反映：“自从连队有了太阳能热水器，个别战士一天要洗三次澡。海岛生活条件好了，有的战士滋生了贪图安逸的思想，奉献精神也有所淡化。”
    各海岛部队已敏锐地意识到这个问题，他们通过开展栽“扎根树”、铺“成才路”、立“格言石”、建“励志墙”、设“龙虎榜”、编“故事集”等活动，大力营造积极向上的军营文化环境，不断强化基层官兵的军魂意识、奉献意识和战斗精神。
    辨析“硬件”与“软件”的关系，参加检查探讨交流活动的将校军官们都有一个共同感受：增强基层建设发展后劲，必须以加强人才队伍建设为支撑。
    驻养马岛某海防团加农炮营等基层单位，制定了“育一流人才、创一流业绩”的建设目标；某海防团海防一连发扬民主建连传统，形成“人人当主人、人人作贡献”的生动局面；驻苏山岛某海防团四连以实兵演练为契机，大力提升官兵的信息化素质。在不久前召开的全军边海防信息化建设现场会上，他们演示的“信息化条件下军警民联合处置海上突发事件”实兵课目获得圆满成功，受到总部、军区领导一致好评。
    为适应海岛部队对人才的需求，省军区专门出台政策，使高学历干部在守岛部队逐年增多，就连“四无岛”上也有了国防科技大学、信息工程大学、理工大学毕业的高才生。各单位还充分发挥高素质人才的“酵母”作用，整合资源，挖掘潜力，采取多种形式提升基层官兵的能力素质，构建了一支数量充足、结构合理、素质优良的人才方阵，给海防部队基层建设带来了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
