〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从清华硕士到“东线尖兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团装步连连长贺霖矢志军营建功立业的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/胡伟/陈云/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从清华硕士到“东线尖兵”
    ――南京军区某装甲团装步连连长贺霖矢志军营建功立业的故事
    ■谢晓伟本报特约记者胡伟陈云本报记者蔡云骜
    编者按 近几年，一批批高校学子怀着报国之志走进军营，成为绿色方阵的生力军，贺霖就是其中的优秀代表。他放弃都市安逸生活，扎根基层建功立业，在军事斗争准备的大舞台上自觉磨砺自己，增长才干，书写了人生的精彩篇章。他的事迹充分说明：军事斗争准备和军队现代化建设事业，需要大批优秀大学生，军营也是他们充分展示才华、实现理想抱负的广阔舞台。
    6月的清华园，树木葱茏，花香飘溢。
    望着熟悉的草木楼舍，应邀回母校作报告的南京军区某装甲团装步连连长贺霖感慨万千。
    4年前，他受“自强不息，厚德载物”校训的激励，怀着从军报国的壮志，从这里走向军营。经过部队这个大熔炉千余天的历练，他已从一介书生成长为“管理教育模范连”（即装步连）连长，先后被南京军区评为“东线尖兵”，被集团军表彰为“优秀共产党员”，并荣立三等功。
    不管硕士学士，先要当好战士
    体能素质差，军事技能差，不了解兵情，管理缺经验，兵之初，贺霖就遇到了这4道坎。
    2005年9月，他和20多所高校的100多名大学生，汇集在南昌陆军学院接受岗前培训。第一次体能测试，他仅做了6个引体向上，就从单杠上掉了下来；队列集训，他因先天的“O型腿”，定型训练时两腿总也并不拢；自认为不错的越野跑，居然连及格都没达到……
    月明星稀，跨进军营的第一个周末晚上，贺霖独自坐在操场，满是失落和沮丧。
    悄然间，教员来到了身旁，用手拍了拍他的肩膀：“没关系，没有过不去的河！大学生入伍初期大都会遇到几道坎，咬咬牙，坚持练，要不了多久你就能跨越过去！”
    那晚回到宿舍，贺霖一遍又一遍地在笔记本上书写着“自强不息，厚德载物”的校训……
    打那以后，练兵场上的贺霖不断自我加压。
    为了强化体能，他主动加大训练量，练长跑时沙背心、沙绑腿不离身，别人跑5公里，他要再加跑几百米，别人做100个俯卧撑，他要再追加100个，每天早晚还要完成200个俯卧撑和200个仰卧起坐；为了增强臂力和意志，他每天中午都坚持练15分钟的“吊杠”；每逢军姿定型训练，他都让班长用背包带把自己的两腿紧紧地绑在一起……
    转眼间到了坦克专业训练时间。8月的南方骄阳似火，酷热难耐，坦克内的温度高达50多摄氏度，头戴工作帽、脚穿作战靴的贺霖钻进去刚练了一会儿，就已汗流浃背。按规定，每个学员跟车练一趟就可以下车休息片刻，可贺霖练完一炮手（射击手）又练二炮手（装弹手），练完二炮手又练通信专业，首次登车就连续练了十几趟，长达两个多小时。爬出坦克时，全身湿透的贺霖累得瘫坐在地上。4个月下来，他的身上被碰得青一块紫一块，体重下降了十几斤。在南京军区司令员前来检阅学员队坦克实弹射击时，他以白天射击4发3中、夜间射击4发2中的优良成绩，赢得了将军的赞扬。
    正是凭着这股拼劲和韧劲，贺霖终于闯过了体能和技能训练中的一道道难关。南昌陆军学院结业考评时，包括坦克通信、射击、五公里武装越野、器械体操在内的42个课目，他取得了36项优秀、6项良好，获得了军事学学士学位，并成为当年学员大队中唯一荣立三等功的学员。
    猛将发于卒伍，先从基层干起
    “不管硕士学士，先要当好战士”，贺霖自觉“归零”的心态和追求，赢得了南昌陆院师生的赞赏，院领导对他更是青睐有加：虽为清华硕士，却丝毫不显清高，虽是独生子女，却特能吃苦耐劳，而且在上海交通大学读大学二年级时就入了党。他们一心想留下这棵好苗子。
    （下转第二版）
    （上接第一版）贺霖婉言谢绝了院领导的挽留，他的理由很简单，高楼起于平地，猛将发于卒伍，我要先从基层干起。
    踌躇满志的贺霖，终于如愿以偿被分到南京军区某装甲团即“济南第二团”装步一连任排长。上任之初，酷爱学习的他一有空闲就闷在房间埋头看书，战士们则对他敬而远之。
    有天连长故作漫不经心地问贺霖：“排里有几个战士想选取士官？有几个想入党当骨干，有几个想考军校？有几个家里比较困难？”他一个也答不上来。
    “带兵就要知兵，知兵就要和他们经常交流，真心交友。要不，平时官兵离心，战时谁跟你冲锋陷阵？”
    一语惊醒梦中人。从此，种菜地，他和战士们一起挑肥料；出公差，他和战士们一起拉板车；清鱼塘，他第一个跳进冰冷的淤泥里。战士王荣标患感冒，他把病号饭端到床前；战士周龙云在游泳训练时被礁石刮破了腿，他背着周龙云到卫生所疗伤；野外驻训期间得知新战士邓小志的母亲病危，他帮着请假买机票，带头捐款献爱心。时隔不久，战士们亲切地称贺霖为知心大哥，学习、训练遇到困难总爱向他请教，心里事、家里事都愿意跟他聊聊，全排心齐劲足，多项工作走在了团队的前列。
    广博的文化知识，敏捷的思维，强烈执着的事业心责任感，尤其是他为全团干部上的那几堂军兵种知识课，更令大家眼界大开。贺霖很快声名鹊起，司令部领导爱才心切，想把他调到机关锻炼培养。人生转折处，继续留在基层锻炼摔打，再次成为贺霖的无悔选择。
    群雁高飞靠头雁，带好兵就先要做标杆。为了这个追求，贺霖瞄准自己军事体能技能方面存在的“短板”，再次发起了顽强的冲刺。当排长后第一次学坦克驾驶，他捣鼓了半天才将机器发动起来，可行驶不到100米，就熄了3次火。“你知不知道，这样对车的损伤很大？你还是先到驾驶模拟器上去练吧！”在教练员的严厉批评声中，贺霖无奈地跳下了坦克。他并没有泄气，他坚信世上没有比脚更长的路，没有比人更高的山！虚心拜师学艺，昼夜勤学苦练，不到一周，他就能熟练地驾驶坦克，赢得考官的称赞。
    去年8月，贺霖担任装步三连连长刚一周，就赶上师里组织营战术综合演练考核。连队奉命担任模拟“蓝军”任务，他带领官兵突击两昼夜，构筑了32个模拟地堡工事、5道障碍，谁知由于指挥不当，不到半小时就败下阵来。知耻而后勇。从此他有空就缠着营长讨教，经常挑灯夜战苦练，很快掌握了模拟“蓝军”的指挥方法和制胜技巧。在后来的演习中，三连由于战术多变、作风顽强、指挥灵活，成为集团军有名的“蓝军连”。
    去年9月，连队在组织四○火箭筒实弹射击时出现了一枚哑弹。火箭弹发射后，引信保险已经解除，任何强震动和碰撞都可能引发爆炸。
    危难时刻，贺霖挺身而出，欲去排除哑弹。指导员余远炎一把将他拉住：
    “你不能去冒这个险。我是老兵，比你有经验，还是我去吧！”
    “不行！我是一连之长，又是军事干部，应该我去！”贺霖的口气没有一点商量余地。
    就这样，这对好主官带领排爆小组赶到落弹区，经过仔细搜寻，终于找到了哑弹，并成功将其引爆！这件事在全连引起强烈反响，几个班长由衷地对贺霖说：“过去只知道你的学历牌子硬，没想到你的骨头更硬！好样的，清华硕士！”
    聚焦信息化建设，创新战法训法
    随着部队现代化信息化建设的强势推进，贺霖的心中涌动着强烈的危机感和使命感。
    为缓解危机，他如饥似渴地认真研读了《信息化知识读本》、《面向信息化战争的军事理论》、《美军作战理论前沿问题聚焦》等30余本军事理论书籍，写下了10多万字的读书笔记。
    为抓住机遇，他千方百计为团队现代化信息化建设贡献聪明才智。某新型自行榴炮装备团队时，没有资料、没有教材、没有教员，他主动请缨成立攻关小组，赶写出了操作指南和组训教案，使新装备列装3个月就取得了实弹射击优秀的好成绩。
    数字化指挥信息系统即将列装部队前，团里了解到该型装备没有规范教材，贺霖再次牵头组成课题组，收集整理数据参数，研究编写操作流程，拟制规范训练手段，提前培养各类人才，为该系统列装后尽快形成战斗力打下了坚实的基础。
    今年4月，贺霖在参加军官编组作业战法研练时发现，由于受习惯思维影响，有的基层指挥员在定下作战决心时，随意性比较大，定性分析多，定量计算少，缺乏严密的论证，没有科学依据。
    “打仗不是儿戏，研究战法岂能概略瞄准！一定要想出个好办法！”贺霖经过连续几天深思，终于想到了对策。他运用运筹学和对策论原理，根据“红军”、“蓝军”各种决心方案建立数学模型，为双方选择最优决策提供量化依据。团里经过研究论证，认为这一办法有利于培养指挥员定量分析、科学决策能力，实在管用，遂将其命名为“贺霖优化决心法”，在全团推广。
    近两年，贺霖还先后探索出了营连军官编组作业兵棋推演法，革新完成了简易激光对抗系统、坦克射击瞄准小孔成像仪、激光笔模拟弹道检验仪，有效地提升了部队的训练效益。
    为了提高战士的文化素养和信息化建设能力，贺霖跟支部“一班人”商议后，腾出连队最大的库房建成网络室，并担任电脑培训班的教员，不仅教战士学习多媒体课件制作，还教他们网页设计、动漫制作、视频编辑和简易软件编写。在此基础上，他又集中连队大学生士兵和网络骨干，为各排创办了“电子板报”。板报上既有连队标兵事迹、军事训练龙虎榜、身边之星、训练心得，还有连队参加重大演习和重要活动的视频，成为吸引全连官兵眼球的一道亮丽风景。
    贺霖勤学善钻的模范举动，使爱学习、爱钻研在全连蔚成风气。去年以来，全连已有3人考取军校，56人通过国家计算机等级考试，23人取得法律、行政管理等专业自考大专文凭。
    连队组织五公里武装越野，贺霖冲在最前面。穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
