〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书成为一种时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅“万册图书进班排”活动的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅“万册图书进班排”活动的前前后后
    ■李亮亮本报特约通讯员于夕红
    “读书已经成为继阳光、空气和水之后的‘第四元素，。”这是笔者在第二炮兵某旅采访时听到的一个颇为风趣的比喻。
    8月的一个周末，笔者来到该旅，除了感受到军营火热的气氛外，还看到有的官兵在埋头苦读，有的在操作微机，有的在挥毫疾书……“万册图书进班排”活动开展得有声有色，不少官兵感慨，读书已被大家视为一种时尚和生活的“第一需要”。
    一份喜忧参半的调查报告――
    基层涌动读书热
    谈及该旅开展的“万册图书进班排”活动，还要从一起“藏书事件”说起。
    去年老兵退伍前夕，这个旅组织一次内务卫生大检查。走到发射营，他们惊讶地发现，不少战士的抽屉里、衣柜中，甚至在被子里、床板下都藏着各种图书，从历史文学到经典名著，从生活常识到工具书籍，种类繁多、五花八门。
    本应该大大方方捧读的“知识结晶”为何被藏藏掖掖？检查组在对该营内务提出批评的同时，也将此事反映给了旅领导。
    通过调查，旅党委“一班人”喜忧参半：喜的是全旅竟然有85%以上的官兵自购了大量图书，阅读兴趣远远超出“一班人”想象；忧的是，这么多自购书，却没有一个“容身之处”。
    近年来，随着大批大学生士兵涌入军营，官兵的日常消费结构也在悄悄地发生着变化。调查显示，全旅每人每月购书开支超过50元的占61%、每天读书1小时以上的占75%！
    一连串详实的数据，折射出基层官兵的读书热情，也引起了旅党委的高度关注。基层涌动读书热，这是件好事，应该大力支持。旅党委会上，政委许凤忠掷地有声地说：决不让“藏书事件”的尴尬重演！无论从建设一支现代化的军队着眼，还是从珍惜官兵的青春年华出发，我们都应该从读书求知这一最基础的环节抓起，下决心为官兵营造良好的读书氛围。
    一项群众性读书活动――
    万册图书进班排
    年初，一项以“万册图书进班排”为主题的群众性读书活动，经旅党委会研究后迅速上马。随即，20多万元购书启动资金全部到位。
    好读书更要读好书，旅党委扮演着引导方向、营造环境、整合资源、创造载体的角色。经过多方考察，他们购买了1万余册图书，内容涵盖军事、文学、科技、艺术等十几个种类，足以让官兵们长久地沉浸在书海里畅游。
    学与行是一个有机的整体。为把读书和教育、训练、管理工作结合起来，他们成立了形式多样的“快乐阅读大本营”，通过开设文化走廊，开展读书笔记展评等一系列活动，调动官兵读书热情，使官兵在说、写、画、唱中深化自己的读书心得。他们还定期开展新书介绍活动，评选基层“读书之星”，引导官兵把读书与工作有机地结合起来，促进书本知识向实践能力转化。
    书到用时方恨少，事非经过不知难。该旅发射二营三班班长张代远自豪地告诉笔者：“以前在实装操作中，我可以说是得心应手，可就是在帮带班里的战士时讲不出来，达不到‘四会，的要求。经过一段时间的阅读和写作实践，现在我不仅能讲会做，《火箭兵报》还发表过我写的文章呢！”
    一种潜移默化的教育模式――
    腹有诗书气自华
    旅政治部主任肖华威说：“我们以往搞教育，习惯硬性灌输。但入耳入脑了，是不是入心？晓之以理了，能不能动之以情？群众性读书活动，作为一种潜移默化的管理教育模式，使官兵更乐于和易于接受。”
    一本本图书进驻班排，好似一个个良师益友来到官兵身边，为他们丰盈头脑、愉悦身心，让他们在书香浸染中感受读书的魅力――一种“阅读力”正逐渐演变为部队建设的强大推动力。通过阅读，达到了群体性的思想互动，官兵在读书中被感动，被激励，被启迪。
    腹有诗书气自华。通过理性阅读和认真思考，官兵的言谈举止、精神风貌、工作态度等方面都在悄然变化。旅长李保弟坦言：过去，无论军容风纪怎么抓，每周总是有战士被通报；近两个月来，全旅没有一人违反军容风纪，没有发生一起打架斗殴事件。不少官兵通过阅读《现代文明礼仪》、《现代职场形象》等书籍，从站姿到坐姿、从着装到仪容都更加威武得体。
    在该旅修理营，笔者看到，“士兵书架”上多是《机械修理》、《汽车修理》等相关业务书籍。作训科的同志介绍，“万册图书进班排”活动开展以来，基层训练成绩较往年提高了近5个百分点。
    “心胸随读书而深沉博大，人格随读书而崇高溢香。”这是挂在旅图书阅览室墙壁上的一句宣传语，更是烙在全旅官兵心中的一句座右铭。政委许凤忠介绍：“下一步我们将继续深入推行读书活动，让读书成为官兵坚定信念的‘防腐剂，、立身做人的‘清醒剂，、成长进步的‘催化剂，，用军营文化的软实力助推部队的战斗力！”
〖-ZW/正文〗
