〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄击毙“基地”组织一协调人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄击毙“基地”组织一协调人
    据俄塔社报道，在8月30日进行的一次特别行动中，俄罗斯联邦安全局达吉斯坦共和国分局特战队员打死两名非法武装分子，其中一人为“基地”组织在北高加索地区的主要协调人。
    巴否认改装美制“鱼叉”导弹
    巴基斯坦外交部8月30日发表声明说，美国媒体有关巴改装美制“鱼叉”反舰导弹以加强对印度地面目标打击能力的报道“毫无根据”。巴基斯坦驻美国大使侯赛因・哈卡尼也指出，“这一指责是错误的，基于不真实情报”。
    日拟建两万吨级直升机驱逐舰
    日本防卫省8月31日发表2010年度预算概算，其中决定建造一艘2万吨级的直升机驱逐舰。这艘新型舰是为接替“白根”级驱逐舰而建造的。按照设计，新型舰长248米，宽38米，标准排水量达1.95万吨。
    印度终止首个月球探测器任务
    印度空间研究组织8月30日说，印度去年发射升空的首个月球探测器“月船1号”29日凌晨与地面站突然失去联系后，迄今仍未联系成功，印度空间研究组织不得不终止首个月球探测器的任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
