〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义改造的基本完成和社会主义基本制度的确立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国建立社会主义社会，是中国共产党自成立之日起就确定了的奋斗目标，也是全国各族人民在党的领导下长期为之奋斗的目标。
    新中国成立后，党领导全国各族人民开始了有步骤地从新民主主义到社会主义的转变。经过三年经济恢复工作之后，1952年底，中共中央提出了党在过渡时期的总路线，明确规定：“党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    按照总路线的要求，党从1953年起，在大力推进工业化建设的同时，开展了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。社会主义改造的主要任务是：把资本主义私人所有制改造成为全民所有制，把以农民和手工业者个体劳动为基础的私人所有制改造成为劳动群众集体所有制。
    农业的社会主义改造实际上就是农业的合作化。1953年，中共中央先后作出两个关于农业合作化的决议，规定了我国农业社会主义改造的路线、方针和政策。
    在推进农业合作化的同时，从1953年11月开始至1956年底，党采取“积极领导、稳步前进”的方针，对手工业逐步实行社会主义改造，全国90%以上的手工业者加入了合作社。
    资本主义工商业的社会主义改造，从1954年至1956年底全面进行。党对资本主义工商业采取了通过公私合营等多种国家资本主义的形式，逐步将其改造成为社会主义的公有制企业。
    对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，到1956年已经基本上完成，社会主义的基本经济制度在中国全面地建立起来了。这是中国进入社会主义社会的最主要的标志。中国社会从此进入了一个新的发展阶段――社会主义初级阶段。党的八大正是依据这一形势，宣布了社会主义制度在我国已经基本上建立起来，并且据此对国内的主要矛盾作出正确判断，对党和国家的主要任务作出明确规定。
    事实已经表明，社会主义基本制度的建立，为当代中国的一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。
    （据新华社北京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
