〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩的心感谢有你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位患癌士官写给部队党委的感谢信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们在基层调研时发现了某仓库勤务队三级士官吴会淼写给仓库党委的一封感谢信，内容十分感人。吴会淼是我部所属仓库的一名普通士官，2006年得知自己患有直肠癌后，他灰心过也绝望过，但是仓库党委和战友们用真情和实际行动鼓励他，帮助他，使他重新树立起生活的信心和勇气。
    经他本人同意，我们在感动之余将这封信推荐给军报。
    南京军区某部徐自奋、田勇附：吴会淼写给仓库党委的感谢信尊敬的仓库党委：
    今天，我怀着感恩的心情写下这封信。我要衷心感谢仓库党委和各位战友，在我身患绝症、急需救治的危难时刻，是你们帮我渡过一个个难关，给了我第二次生命。
    2006年12月，我体检查出直肠癌。这个消息如晴天霹雳，让我和家人都陷入了绝望。正当我情绪极度低落时，仓库领导找我谈心，鼓励我说，癌症不是绝症，只要以积极的心态配合治疗，就有可能治愈，还列举了很多成功的例子。战友们也每天开导我。首长和战友们的关心，给了我与癌魔斗争的决心。
    仓库领导还以最快速度帮我联系了解放军福州总医院，并安排管理处长全程负责我的治疗事宜。很快，我成功地进行了手术。谁知，2008年3月复查时，我被医生告知癌细胞已向肝脏转移。于是，仓库党委又派业务处长司马亮勇和勤务队指导员董伟军带我再次赶往解放军福州总医院，指导员还全程陪护了我1个月。他无微不至的照顾，帮我度过了最痛苦的时期，病情再一次得到控制。
    从我治病至今已有两年多，组织多次派领导和军医来院探望，政委和主任也多次打电话询问治疗情况。去年年底我服役期满面临走留时，思想负担很重，担心如果转业回家，根本负担不起高额的医疗费用。这时，领导给我吃了定心丸：“组织不会丢下你不管，你不要有思想包袱，现在的任务就是好好配合医生治病。”
    救命之恩，永世难忘！各位领导和战友对我的帮助，我会长留心间！虽然，我也许没能力一一报答各位领导和战友对我的关怀和帮助，但我会激励自己好好治病，争取早日回到工作岗位！
    勤务队三级士官吴会淼
    2009年8月10日
〖-ZW/正文〗
