〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻出版总署重拳整治网络游戏低俗内容等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版总署重拳整治网络游戏低俗内容
    今年6月以来，新闻出版总署对全国200多款网络游戏进行了专项审查，对违法违规网络游戏及企业予以查处。
    中央文明办等部门联合向西部地区送电脑
    为推动西部地区教育文化事业发展，满足中小学生学习知识的需要，丰富基层群众精神文化生活，中央文明办、教育部、文化部决定，在国庆节前联合向西部地区送一批电脑。
    “帕拉帕-D”通信卫星未能进入预定轨道
    北京时间8月31日17时28分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射印度尼西亚“帕拉帕-D”（PALAPA-D）通信卫星，火箭一、二级飞行正常，三级二次点火后出现异常情况，未能将卫星送入预定轨道，具体原因有关专家正在分析中。
    （唐振宇、赵波）
    第188医院全力救治新疆重度烫伤女孩
    8月下旬，广州军区第188医院烧伤整形科成功为一位面部、腰部和四肢Ⅲ度烫伤面积达20%多的新疆9岁小女孩阿吉尔古丽，进行了创面植皮手术。据介绍，阿吉尔古丽目前恢复情况良好。
    （赖凌、李用伦）
    二炮某部组织官兵投身驻地生态建设
    第二炮兵某部组织官兵积极投身植树造林、绿化荒山工作，为绿化美化“第二故乡”作贡献。今年以来他们先后种植树木100余棵、修整草地1000多平方米，继续为改善驻地生态环境作出努力，受到当地群众的一致好评。
    （薛和明、张宇明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
