〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球那场永不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听郑海霞回忆第五届全运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “终场的锣响了。86∶74！黄浦体育馆内3000多名欣喜若狂的上海观众，为上海女篮战胜女篮劲旅解放军队而忘情地鼓掌。
    他们的狂喜不是没有道理的。我军女篮实力雄厚，队员平均身高1.82米，平均年龄20岁，是五届全运会中身材最高、年龄最轻的一支女子篮球队，队内有陈月芳、邱晨、郑海霞3位著名运动员。而上海队在身材、素质等方面都比解放军队略逊一筹，和解放军队试比高低，并非易事……”
    ――以上是1983年9月20日，本报有关第五届全运会一篇名为《解放军女篮初战失利纪实》的报道节选。尽管解放军女篮最终还是获得了本届全运会的冠军，但是那场比赛在郑海霞的记忆中还是留下了深深的烙印――
    “输掉的那场比赛已经成为我们解放军女篮的财富，”这位我军女篮名宿说，“后来每当大赛来临，队里都会以五运会首场比赛为例，激励大家打好开局！”
    回忆起26年前的五运会，郑海霞感慨万千：“当时我还是个十来岁的小队员，给陈月芳打替补，我的成长其实是从五运会起步的！”
    郑海霞回忆，输球之后，队领导没有批评队员，而是帮大家分析败因，调整心态，从头再来。“从那场比赛之后，我们一路打得都很顺利，直到最后拿了冠军。”郑海霞笑道，“当时的奖品是一副羊皮手套，大家高兴得不得了。”
    那场比赛的失利不仅是解放军女篮五运会夺冠的开始，也是这支金牌队伍在接下来几届全运会接连夺冠的原动力，更是郑海霞个人辉煌篮球生涯的起跑线。“五运会备战的时候，我一直在和陈月芳竞争主力位置，”郑海霞说，“当时她20岁，身材比我高，经验比我多，可我就是不服输，尽管我当时只有16岁。”
    “当时我俩竞争可激烈了。教练经常让我俩来个篮下‘一打一，，谁赢了就奖励一块‘上海牌冰砖，，”郑海霞笑着回忆，“为了冰砖，我俩争得还真起劲呢！”
    后来的故事喜欢篮球的人就都知道了，郑海霞从八一女篮一直走进了国家队，并成为国家队的绝对主力，还一举打进了美国WNBA，攀上了自己篮球生涯的顶峰。
    “不过现在想起来，五运会输球那场永远不能忘，它时时刻刻激励着解放军女篮在全运会上向前冲！”郑海霞说，“今年十一运会，隋菲菲的伤应该能好了，我们解放军女篮还要争冠军！”
〖-ZW/正文〗
