〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向按纲施训要战斗力保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文建/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏军区后勤部按新大纲要求组织高寒山地保障演练
    ○上海某预备役高炮师一批按纲施训新成果在战区推广
    本报讯李文建、特约通讯员汪建军报道：初秋时节，西藏军区后勤部组织油料、医疗、汽车运输、卫生防疫等分队千人百车挺进位于高寒山地的某综合训练场，展开了一场适应新大纲要求的综合保障演练。西藏军区后勤部部长徐⒚舾嫠弑收撸骸昂笄诓慷右提升核心保障能力，就必须按打仗的要求去练兵，按作战部队的标准抓训练，在按纲施训中实现保障效益最大化。”
    8月23日下午3时，随着3发红色信号弹腾空而起，战斗随即打响。只见后勤指挥所、战地救护所、野战综合仓库、汽车运输分队冒着“敌”炮火硝烟迅速占领阵地，选择有利地形安营扎寨，隐蔽伪装；野战卫生防疫队利用先进的疫情检测设备对大气、水源、地表污染、主副食品进行快速侦检、现地洗消，战地救护所做好接收伤员准备……
    “车场失火，请求救援！”后勤指挥所接到报告后，立即启动应急消防预案，顷刻间3台消防车疾驰而至，迅速采取隔离、窒息、冷却、降温等方法，在最短时间内扑灭大火。据演练指挥组成员、西藏军区后勤部政委谭家钊介绍，这次高寒山地综合保障演练，是西藏军区后勤部队出动兵力和装备最多、规模最大、演练要素最全的一次实战演练，为高原后勤部队贯彻落实新大纲探索了新路。
    本报讯葛传宝、特约记者丁绍学报道：8月中旬，担负南京军区预备役部队新大纲先行试训任务的上海某预备役高炮师受到上级通报表彰。该师通过对新大纲新增课目和重难点内容进行试训规范，积极探索预备役部队军事训练的特点规律，探索的专业训练课目教学考评体系等12项成果，成为战区预备役部队按纲施训的样本。
    该师去年初承担新大纲先行试训任务后，及时研究确立了“抓示范求规范、抓重点促全面”的工作思路。施训中，他们加大信息化建设的投入，与科研院所联手研发了战技训练仿真系统和车载群营连防空指挥系统。该师组建了多支应急分队，突出多样化应急训练，首次将打击空中低慢小目标列入训练考核内容；着力改进传统的训练方法，摸索出“通用专业结合岗位地方训、特种专业借助友邻挂钩训、基础专业立足基地训、指挥技能依托信息平台训”的施训路子。
    据该师师长孙宁介绍，担负试训任务一年多来，该师先后完成了各军种间空情有线无线传输标报一体化建设，实现了空军组网下的常态化空情保障，梳理修订了90多万字的组训教案、评定细则等，为战区预备役部队按纲施训积累了经验，一批按纲施训成果在战区推广。
〖-ZW/正文〗
