〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝“茶”调理脂肪肝
    “小心你的肝！”体验时，一些看似十分健康的“上班族”经常会受到大夫的警告。脂肪肝就像一个“沉默的杀手”，正在悄悄地逼近我们。遗憾的是，在绝大多数人看来，脂肪肝属于亚健康的范畴，治不治无所谓。虽然脂肪肝不疼不痒，即使发展到中等程度，或许也只是让你疲劳嗜睡，但若听之任之，就会给健康带来严重的影响。数据表明，脂肪肝患者出现肝硬化和肝癌的几率是正常人的150倍。对此，专家建议：“脂肪肝重在预防与调理，而其中日常调养更是必不可少。”其实，预防脂肪肝的方法很多，科学饮茶即是其一。
    中国自古就是个茶叶大国，国人多有饮茶的习惯。据科学研究发现，绿茶中的主要成分之一――茶多酚进入人体后，能与致癌物质结合，使其分解，降低其致癌活性，从而抑制癌细胞的增长，是预防肝癌以及其它消化道肿瘤的重要因素。因此，对脂肪肝病人来说，常饮绿茶可以起到护肝抗癌的作用。此外，不光红茶、绿茶等传统茶叶，许多中药也被人们用来当茶饮，而且有很好的养生功效。有脂肪肝高危险的人们，平常不妨配制一些中药茶，具有调理肝脏，预防脂肪肝的功效。一些常见的具有养肝护肝的中药有：
    绞股蓝：性寒味苦、归肺、脾、肾经，产于长江三峡原始森林神农架，古代民间即已被广泛使用，把它作为“神奇”的“不老长寿药草”。明代称之为“神仙草”。实验证明，不忌食肥腻而服绞股蓝的，与忌肉不服绞股蓝的人士相比，两者体内的胆固醇与中性脂肪含量相近。由此可见，绞股蓝对体内脂肪具有良性转化调节的作用。
    枸杞子：具有滋补肝肾、明目、益面色、长肌肉、坚筋骨的功效，还有抑制脂肪在肝细胞内沉积，促进肝细胞新生等作用。多用于养肝明目，补肾益精，补血安神，生津止渴，润肺止咳，是补益肝肾的“要药”。通常每次10-15克，可用以煮粥、制作菜肴，亦可冲泡代茶常饮。
    灵芝：在我国有“仙草”、“瑞草”之称，有滋补强壮、固本扶正、提高机体抵抗力的功效。灵芝的药理成分非常丰富，包括灵芝多糖、灵芝多肽、三萜类、多种氨基酸及微量元素等。现代研究表明，灵芝对多种理化及生物因素引起的肝损伤有保护作用。无论在肝脏损害发生前还是发生后，服用灵芝都可保护肝脏，减轻肝损伤。同时还可以改善头晕、乏力、恶心、肝区不适等症状，并可有效改善肝功能。
    菊花：具有散风清热，平肝明目的功效，常用于风热感冒，头痛眩晕，目赤肿痛，眼目昏花。现代医学也研究证实，菊花具有降血压、消除癌细胞、扩张冠状动脉和抑菌的作用，长期饮用能增加人体钙质、调节心肌功能、降低胆固醇。对肝火旺、用眼过度导致双眼干涩也有较好的疗效。
    那么肝脏得了脂肪肝身体会有什么样的表现呢？会使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱，肝脏的解毒功能下降，免疫功能及内分泌调节功能下降，人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有人就会出现莫名其妙和疲劳乏力。中度脂肪肝有人就会出现食欲下降，饭后腹胀，肝区胀痛，肝火旺老爱发脾气，容易便秘与腹泻；有人还会出现口苦，口干，口臭。有的人还会出现失眠早醒，睡觉盗汗，肝功不正常，转氨酶升高。到了重度脂肪肝有的人将军肝越来越大，上楼走路气喘吁吁，肺活量下降，人体慢性缺氧，腰酸背痛，面色灰暗，内分泌失调。以上这些因各种肝损伤所引起的各种不舒服的表现，可以喝三奇堂养生健肝茶（不含茶叶成分），养生健肝茶主要成分是选用绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术精制而成的保健食品，是由国家卫生部批准的，批准文号：卫食健字（1997）第331号，本产品不能代替药品，不适合用于以治疗疾病为目的，主要适合用于由于营养不正常（缺乏或过剩）或其他原因所引起的脂肪质代谢异常而出现的脂肪肝，以及由于长期过量饮酒所致肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等人群用于辅助效果会更好。按周期坚持饮用，同时得了脂肪肝要加强以全身性低强度的动态运动，如慢跑、中快速步行（115-125步/分钟）、骑自行车、跳绳、游泳等；并尽量做到合理膳食，三餐要粗细搭配，营养平衡，少吃高热量、高脂肪、高胆固醇的食物（特别是晚餐），多吃一些粗粮，如燕麦、玉米、红薯等，脂肪肝都会得到不同程度的改善。有外事应酬多的人，记住酒前喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝，预防肝损伤；酒后回家要喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能就会舒服一点，如想了解更多如何预防化学性肝损伤、脂肪肝等相应科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407-7680，――让我们健康从护肝做起。
〖-ZW/正文〗
