〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“视野”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话“视野”
    ■相振华
    视野是指眼界开阔程度，胸襟宽广程度，思路敏锐程度，观察与思考的深刻程度等等。视野是否开阔直接影响工作开展和事业发展。胡主席不久前就强调指出，要准确把握思想政治建设面临的新任务新要求，进一步拓宽思想政治建设的视野，把思想政治建设抓得更加扎实有效。
    拓宽思想政治建设的视野，要树立战略思维，看看形势任务要求是什么，准确把握时代课题。增强大局意识、战略意识和前瞻意识，始终坚持从时代发展的制高点上认识、思考问题，深刻把握形势任务特点和时代要求，从而保持清醒的头脑和坚定的信念，自觉在大局下运筹和推进各项建设。胡主席提出的“三个确保”的时代课题，充分体现了新形势新任务对军队思想政治建设的新要求。这一课题的提出，把军队的政治方向、发展水平、使命任务统一起来，赋予了思想政治工作以新的时代内涵，进一步拓展了我们的视野和领域，提升了建设的起点和层次，确立了检验的标准和尺度。只有努力探索和实现好“三个确保”，部队思想政治建设才能在应对挑战中适应新形势，在继承传统中实现新发展，在履行使命中开创新局面。
    拓宽思想政治建设的视野，要树立开明观念，看看社会进步走势怎么样，不断拓宽工作思路。放眼世界，放眼未来，摒弃保守的僵化的思维，确立开明的进步的观念，善于审时度势，把握客观规律，从当代世界发展的制高点上，正确看待社会现象，乐于接纳新生事物，并根据世界大势的发展变化，及时调整发展战略和工作思路，使我们的思想和行动适应新要求，跟上新趋势。高新科技的迅速发展和人们社会生活方式的不断变化，迫切需要思想政治工作充实新的内容，采用新的手段，吸收新的科技成果，跟上时代发展的步伐。必须着眼新时代新发展新趋势，建立和完善与时代同步共振的新的政治工作运作方式。
    拓宽思想政治建设的视野，要树立世界眼光，看看人家有些什么好东西，积极汲取有益成果。我军思想政治工作已经形成了一整套经过实践检验的传统思想和传统做法。这是我们的传家宝。同时我们也要看到，社会在进步，世界在发展，辉煌只能说明过去，不能成为包袱。“人非尧舜，谁能尽善。惟宽可以容人，惟厚可以载物”。我们要树立开放的理念，不为既有的经验所束缚，不为传统的模式所局限，注重了解外军开展政治工作的情况，积极借鉴好的做法，不断增强对世情、国情和军情的了解，真正有所创造有所前进。
〖-ZW/正文〗
