〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非典型女兵”的典型业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海军女子陆战队②
    “非典型女兵”的典型业余生活
    ■本报记者柴华
    昨晚熄灯号前，推开我住的女子两栖侦察队五班的宿舍门，却有点怀疑自己是不是走错了地方――
    几个姑娘或坐在桌前，或倚在床边，左手托着一块白布，右手娴熟地在布上游针走线，正借着就寝前的空余时间在各自手中的“十字绣”上绣几针。看她们那一副轻蹙娥眉、恬然娴静的淑女姿态，这还是那些“传说”中被誉为“陆战猛虎”、“海中蛟龙”的“霸王花”吗？
    我军作战部队里，女兵多承担护理、通信等保障任务，海军女子陆战队则担任作战任务，因此记者所在部队的姑娘们可谓我军女兵队伍中名副其实的“非典型女兵”。记者早就想见识一下这些女中豪杰的过人身手，但来队时恰逢周末，还未来得及完全领略女兵们在训练场上的“十八般武艺”，却目睹了这些平均年龄二十岁左右的“非典型女兵”在训练场下多姿多彩的业余生活――
    俱乐部里，姑娘们抢着话筒都想“卡拉OK”高歌一曲；宿舍里都安有有线电视，姑娘们会围坐在一起看看偶像剧；听她们聊起电影时，发现她们看过的大片不比我这个“电影迷”少多少。谈到外出机会，队里会定期安排她们在周末集体“进城”。听秦庭勇指导员说，到了那一天，虽说只有5、6个小时的外出时间，可姑娘们都会打扮一番，穿上自己最漂亮的衣服。昨日午饭后我看到一名队员着便装请假外出，那一身漂亮的白裙随风飘逸，一如那首校园歌谣《白衣飘飘的年代》中的年轻女孩。
    前天，正好有地方美容老师来给女兵们讲解美容护肤知识。尽管训练时如果有人被发现抹了防晒霜，就会被大家起哄“嘲笑”，但此时姑娘们却毫无顾忌，怎么治青春痘、怎么消掉晒斑、怎么使用各类护肤品，大家的问题一个比一个踊跃。女兵们都有一颗爱美的心，虽然生活在相对封闭的军营，但这些女子陆战队队员同样也是一群年轻的姑娘，都心存对美的追求，这些方面，她们和普通的女孩子没有任何区别。
    然而，这些“非典型女兵”究竟与同龄女孩或担负其他任务的女兵有什么不一样？秦指导员故作神秘地对我说：“等她们上了训练场你就知道了。”
    （本报湛江8月31日电）
〖-ZW/正文〗
