〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆武警某部排长严博勇救落水维吾尔族少年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志强/高护国/王浩/何飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆武警某部排长严博勇救落水维吾尔族少年
    本报讯安志强、高护国报道：“救人啊，有人落水了！”8月24日12时30分，带领执勤小分队在伊犁河畔巡逻的驻疆武警某部排长严博听到呼救声后，迅速冲向河边，纵身跳到河里，成功将落水者救起。
    落水者是一名维吾尔族少年，名叫吐尔汗江・阿不都许库。排长严博勇救维吾尔族落水少年的事迹很快在驻地传为佳话。8月26日上午，被救少年的父母为表达对武警官兵的感激之情，在当地政府的帮助下，找到部队驻训点，赠送了一块刻有“伊犁人民的好儿女，百姓心中的大恩人”16个大字的牌匾。
    兰州军区第五医院送温暖活动惠及偏远地区群众
    本报银川8月31日电王浩、何飞报道：兰州军区第五医院近日派出医疗小分队，深入宁夏固原、中宁、盐池等边远地区，开展“送温暖、献爱心”活动，为偏远地区群众送医送药。
    近年来，这个医院先后为285名贫困山区的白内障患者免费实施手术，使他们重见光明。同时，医院在驻地开通120急救热线，每月平均出车70余次，方便了急诊患者就医。今年5月，院长张宏翔带领医疗小分队利用赴边防巡诊时机，义务为当地牧民诊疗，发放常用药品。
〖-ZW/正文〗
