〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络诊所”：引导官兵“轻装”前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队凉山支队拓展警营网络功能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大杰/黄江华李/华时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络诊所”：引导官兵“轻装”前行
    ――武警四川总队凉山支队拓展警营网络功能的一段经历
    ■王大杰黄江华李华时
    “谢谢大家在网上开导我。有了‘网络诊所，，我随时能感受到集体的关心和帮助，也能全身心投入到学习和训练中了。”8月26日，武警四川总队凉山支队某中队网络学习室里，战士小张通过“网络诊所”向网友表达谢意。
    什么是“网络诊所”？一个战士为什么要向网友表达谢意呢？说来话长。2006年初，该支队为了解基层官兵的思想动态，专门在每个中队楼梯口设置了意见箱，在机关开设热线电话。但这些举措并没有收到预想效果，意见箱里常常没有一张纸，热线电话也没有人打。通过深入各中队找官兵谈心，找到了答案：一些官兵心里有话不敢说、不愿说，用写信的方式既耽误时间，又怕不能直接反映到首长那里，而打电话又怕被人听出来……随着网络的快速发展，支队党委“一班人”认识到，现在的年轻官兵都喜欢上网，网络虽然是一把“双刃剑”，但只要引导、运用得当，就能开辟思想政治工作的另一片天地。几个月后，支队长李建波、政委唐新茂联手出动，向驻地政府做专题汇报。经过多方努力，支队争取到了分5年投入1200万元的信息化建设经费，支队网络建设全面铺开，网络很快接入警营。经过不断调整完善升级扩容，今年2月，“网络诊所”也在支队网站上正式“开张”。
    “网络诊所”，就是一个诊治官兵思想“病患”、语言“障碍”的信息交流平台。该支队“网络诊所”网页设立了“心理问题问答”、“热点问题大家谈”、“心理处方”、“众说减压”等栏目和聊天室，通过发帖、电子邮件和聊天等方式，引导官兵把对部队建设的意见或建议、个人成长、家庭矛盾、恋爱婚姻等当面不敢讲、不好讲、不愿讲的话，以及思想困惑和训练压力，与支队网友进行网上沟通与交流。同时，把以往支队局域网单一的政工咨询服务，拓展为集中国军网、武警政工网和其他网站军事频道的精彩内容为一体的多样化网络服务平台。如今“网络诊所”在该支队已成规模，几乎每名官兵都是“网络诊所”的注册会员。官兵们在“网络诊所”里敞开心扉，无话不谈，大胆反映意见，真诚提出建议，点击率不断攀升。
    “网络诊所”建好后，支队党委“一班人”注重参与其中，定期上网跟官兵谈心交心。8月26日晚8时，某中队网络学习室开放时间，一位名叫“说句心里话”的网友发出一串信息：“郁闷。在新兵连时，每天面对的都是新兵，环境单纯；现在到了中队，有干部、班长，还有老兵，人员构成复杂了，训练执勤任务也重了，压力很大，身心皆感疲惫。”
    唐政委当天“巡诊”。看到帖子后，就用网名“为你解忧愁”回帖，以一名老兵的亲身经历为“说句心里话”支招：“首先，要学会适应环境，这是一名军人起码的要求；其次，要善于用欣赏的眼光看待别人，看待自己；第三，要把每一项工作都当作锻炼提高的机会，你今天做的每一件事情归根结底都是为你的成长铺路奠基的。这样看待，你就会找到快乐感，拥有成就感。”
    “除了做好这些外，我还应该注意些什么呢？”
    “在完成训练任务的同时，要加强学习，主动关心战友，多参加集体活动。”
    ……
    经过这次交流，“说句心里话”开始找到融入集体之路。几天后，他在“心理处方”论坛发帖，说“自己不再郁闷了”。
    支队党委“一班人”轮流“巡诊”，上网倾听官兵的心声，认真给予解答，并适时邀请地方心理专家“坐诊”，帮助官兵疏导心理压力，放下思想包袱，保持积极向上的健康心态。经过一段时间的实践与引导，支队官兵不仅接受了“网络诊所”，还从中掌握了必备的心理学知识，提高了自我调适、自我控制的能力。
〖-ZW/正文〗
