〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异性交往，不能“堵”怎么“疏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈如何引导士兵处理好与异性交往的问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异性交往，不能“堵”怎么“疏”
    ――谈如何引导士兵处理好与异性交往的问题
    谢顾问：
    我是基层部队的一名指导员，最近常因连队战士和异性交往的问题“头痛”。连队有的义务兵，入伍前就有女朋友，在交往过程中遇到点问题就情绪不稳；有的士官，利用外出的机会和驻地女青年结识后，偷偷地谈恋爱；还有的战士，外出上网结交网友，埋下了安全隐患……说实话，我能理解他们和异性交往的渴望。作为基层带兵人，我不想“堵”，但也不知道该怎么“疏”。请问谢顾问，我该如何引导他们处理好和异性交往的问题？
    某部指导员陆俊
    陆俊同志：
    跟你一样，我也是从连队指导员岗位上走过来的，所遇到的情况跟你经历的差不多。只是，现在的士兵除了传统方式外，与异性交往的渠道更多了。一些商家把通过电话、飞信、QQ聊天等方式交友做成了产业，不少交友网站还专门为异性交友牵线搭桥。有需要就会有市场，有渠道就会有交流，堵是堵不住的。因而，引导士兵处理好和异性交往问题，我们只能也必须进行好疏导。
    能不能交往正常交往不但无害而且有利
    对异性的兴趣和与异性交往的需求是随着个体的发育成熟自然产生的。正如心理学认为的那样，对异性的渴望表明个人生理和心理上的成熟；与异性的正常交往对于拓展生活、丰富思想和情感十分有益；与异性交往成功的人，往往情绪饱满，精力充沛，学习和工作的效率都相对较高。
    军人也是人，也有七情六欲，不能因为穿上军装就被剥夺同异性交往的权利。而且，与异性正常交往不但不会对士兵造成负面影响，相反还有积极作用。在通讯不发达的年代，班里谁的女友来信了，大家都抢着看。现在，沟通、联系的方式多了，过去那种全班分享战友情书的场面很少见了，但年轻士兵收到女友来信或电话时的喜怒哀乐依旧。这些现象说明，士兵同异性交往的愿望完全正常，是青年在成长过程中注定要发生的事。相反，在一些名牌大学里，有些学生只会学习、考试，不善与人交往，尤其不会与异性交往，他们出现心理问题的概率很高，个别人甚至因为情感问题痛苦不堪，前程尽毁。
    如何交往“保持一段距离来谈爱情”
    处在婚恋期的多数士兵与异性交往的目的是为了寻求另一半，作为带兵人，我们要引导他们避免在交往过程中出现以下常见问题――
    急于求成：刚打几个电话，就要确立关系；连面都没见过，就“爱”得死去活来。有名义务兵在广播里听到一位“阳光女孩”的甜美声音后，便到处打听这个女孩的联系方式，并很快与她坠入爱河。然而，当他请假外出和女孩见面后，才发现对方远不是自己想象中的样子，声音也不像广播里听到的那么甜美。小伙子很痛苦，决定与女孩终止联系，结果遭到对方谴责，说他“素质差，不专一”。
    一厢情愿：在对方并无恋爱意向的情况下，因被对方某方面吸引便发起强大攻势，结果陷入单相思并深深痛苦。这些士兵没有理性地认识到：谈情说爱是两相情愿的事，不能强求，只有相互吸引、相互欣赏才可能成功。这便是俗话说的：强扭的瓜不甜。
    “一见钟情”：不了解对方全面情况，轻易陷入情网。有名士官在探亲的火车上结识了一位姑娘，当对方得知他是军人后，主动发出求爱信号，一天时间两人就确立了恋爱关系，对方还跟着他回了家。为了办理结婚手续，他带着女友提前归队。指导员提醒他，婚姻大事不可如此草率，但他决心已定。谁知函调信发出去一周后，几名公安干警来到连队，把这名士官的女友带上了警车。原来她涉嫌犯罪，为了逃避警方追捕，以恋爱为掩盖躲到部队……
    婚姻是人生中的大事，不能儿戏。对此，我们不妨听听革命导师马克思的忠告。当马克思发现一位名叫拉法格的小伙子爱上了女儿劳拉，并主动向劳拉求爱时，他给小伙子写了一封信，谈了两点看法：一是“真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而绝不是表现在随意流露热情和过早的亲昵。”“必须保持一段距离来谈爱情。明白人，只要半句话就会懂的。”二是“我必须弄清楚您的经济状况。”
    恋爱的最好结果是结合在一起共同生活，而任何家庭都面临“柴米油盐酱醋茶”的现实问题，作为一个实事求是的人，不能把现实的婚姻看成浪漫的诗。拉法格接受了马克思的劝告，经过长期考验，他与劳拉的爱情日臻成熟，终于结婚。此后，劳拉成了拉法格在革命斗争中的忠实助手，不管命运把他们推向哪里，她一直在他的身边。
    这个例子包含的道理经得起时间和实践的淘洗。当年轻士兵恋爱时，我们也要提醒他们理性一些，“保持一段距离来谈爱情”并弄清楚现实的状况。
    不能如此交往寻求刺激、滥交往、违反军规
    高尔基说：“真实的十分理智的友谊是人生最美好的无价之宝。”拥有一个有思想、有才华的异性朋友，能得到心灵相通的快乐，还可以提高自己；拥有一个善解人意、可以说心里话的异性朋友，能在遇到挫折时得到安慰和鼓励。但是，士兵在异性交友中的以下不良现象，我们必须讲清危害并禁止。
    寻求刺激：上网一味寻找那些昵称吸引眼球的网友交往，结果出现问题。有名士官休假回家上网聊天，结识了一位名为“粉红妹”的网友，两人聊得很投机，很快就十分亲密。对方向他借钱，他毫不犹豫地取出存款打过去。但当他要求见面时，对方却百般推脱。回部队后，他有一次无意中发现对方同时与多名男性交往，一气之下不假外出，找对方索要借款，结果归队后受到纪律处分。可见，刺激的背后很少有真实的情感，有时甚至是骗人的圈套。
    滥交往：见一个“爱”一个，却美其名曰发展第四类情感，即属于亲情、爱情和友情之外的异性情感，结果造成不良后果。异性间的好感属于边缘情感，对于尚不成熟的青年士兵来说，如果缺乏辨别力和必要的心理准备，很容易在交往中发生问题。我们应该告诉士兵，军人必须对自己的交往和情感负责任。
    违反军规：与异性交往不符合部队纪律要求。部队有规定：“义务兵一律不准在部队内部或驻地找对象，服现役期内不得结婚”；“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚”。这些规定并没有反对士兵与异性交往，只是划定了范围。作为带兵人，我们在给士兵讲清楚规定和道理的同时，还要依法带兵，严格执行条令条例，避免发生问题。
    说了这么多，希望有助于你帮助年轻战友慎重交友，理性择偶。
    （执笔：95965部队政治委员陈立）
    插图U方汉
〖-ZW/正文〗
