〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风保证科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是一个人的思想、品格、能力和水平的综合反映。作风也是一个政党思想、政治、组织路线的展示和反映，体现了政党的宗旨和形象，折射着人心向背，关系到党的生死存亡。同样，作风问题也直接影响着部队的科学发展，制约着部队战斗力的生成，决定着部队建设的成败。若没有好作风来保证，部队建设实现科学发展只能是一句空话。
    科学发展建立在实事求是基础上。实事求是是我们认识新事物、适应新形势、完成新任务的思想武器，能不能坚持实事求是的作风，直接关系着部队建设能不能实现科学发展。目前有的干部思想浮躁，急功近利，不顾部队建设的客观规律，热衷于“一招鲜”的轰动效应，追求好大喜功的“政绩”，导致工作大起大落、欲速不达，影响和延滞了部队发展，甚至造成“前任搞建设，后任还债务；前任出政绩，后任背包袱”的问题。为此，领导干部做人要解决好世界观、人生观、价值观问题；做官要解决好地位观、权力观、利益观问题；做事要解决好发展观、政绩观、效益观问题；要有“志在长远少得利，甘愿栽树少乘凉”的思想，摆脱名、权、位的私欲，克服急功近利的短期行为，作决策、办事情，从部队建设科学发展出发，从具体的工作实际出发，坚持实事求是的思想作风，使自己的思想认识始终紧密结合部队建设的实际，量力而行，尽力而为，以扎实的工作实绩为部队建设可持续发展积蓄强劲的后力。只有这样才能保证不搞掖利藏私的“名堂”，才能踏踏实实、扎扎实实地为部队建设科学发展干实事，做贡献。
    科学发展是以人为本的发展。坚持从群众中来、到群众中去，是实现党的思想路线、政治路线和组织路线的根本保证。广大基层官兵是部队建设和改革的生力军，是战斗力构成的第一要素，部队建设科学发展是需要广大官兵团结一致为之奋斗的伟业。深入基层、关心士兵，既是一个根本态度，也是一个严肃的政治作风问题。
    当前部队建设面临着异常艰巨的任务，如果各级领导干部“基层至上、士兵第一”的观念淡薄，部队建设就会缺乏最根本的动力。现在个别干部沾染了十分严重的官僚主义作风，不深入实际，深入基层，习惯于听汇报、看材料、要数字。有的也到部队走走，但不过是摆摆样子，满足于音录了、相照了、网上了、新闻发了，便不了了之。这些现象严重地伤害基层干部、战士的感情，损害了官兵关系。为此，领导干部想问题、办事情、作决策必须摒弃官僚主义的作风，切实摆正官与兵、机关与基层的关系，要把对上负责和对下负责统一起来，把官兵“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为出发点和落脚点，做到思想上尊重官兵，感情上贴紧官兵，行动上深入官兵，工作上依靠官兵；注重体察官兵冷暖，关心官兵疾苦，急战士之所急，办战士之所需，千方百计地在为基层官兵办实事、办好事上下功夫。这样部队建设就会风正气顺，广大官兵就会热情高、干劲大，稳步健康地推动部队建设科学发展。
    科学发展是又好又快的发展。一切形式主义的作风都是与科学发展观的要求格格不入的。不说实话，不干实事，一点科学发展的可能性都没有。作为领导干部，凡是老老实实做人、踏踏实实做事的，部队建设就出成绩、就顺利；凡是不老老实实做人，投机取巧，甚至消极应付、以权谋私的，最终部队建设都会出问题、受挫折。实现部队建设科学发展的目标，最根本的途径就是求真务实、真抓实干，积极研究解决部队建设遇到的新情况新问题，探索部队建设科学发展的新方法新途径，全面提高抓落实的成效和水平。所以，领导干部要在真抓实干求实效上率先垂范、以身作则。发扬自强不息、无私无畏的奋斗精神，敢于在解决问题，揭露矛盾中求发展，敢于坚持真理正义，敢于克服困难和阻力，敢于批评和自我批评，敢于承认和修正自己工作中的失误，在部队上下形成一个讲真话、办实事、反映实情的良好氛围。加强学习提高素质，不断增强真抓实干的能力，一个问题一个问题的搞好调研论证，使每个问题的解决都能够见实效、管长远；一件事一件事地抓落实，抓一件成一件；一个隐患一个隐患地排查治理，与时俱进地把部队建设又好又快推向前进。
〖-ZW/正文〗
