〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区党委“一班人”对照《纲要》抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蹲岛住连”解决深层次问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区党委“一班人”对照《纲要》抓落实
    “蹲岛住连”解决深层次问题
    本报讯许升、闫肃报道：“统筹协调不力，造成基层忙乱”、“跟踪问效不够，好事做成夹生饭”、“按纲抓建意识不强……”8月中旬，济南军区某要塞区党委召开专题会议，认真对照《纲要》对抓基层落实情况进行回头看，围绕《纲要》中领导机关抓基层的主要职责和要求，查找出9个方面的深层次问题，并制订了相应的改进措施。
    这个要塞区党委“一班人”在分头下到驻岛营连征求官兵意见时，发现连队搬进新营房后，个别连队荣誉室建设不规范，有的连队以营为单位集中居住后，对荣誉室的新建抓得不紧。“荣誉室迟迟没有落户新营区，说到底还是党委机关统筹能力不够、抓基层顾此失彼。”党委会上，“一班人”逐章逐句认真学习《纲要》，认真查找在指导基层建设方面存在的差距和不足。随后，他们安排后勤部门的同志，召集营房建设的专家和基层官兵代表对荣誉室的建设进行可行性论证，争取让荣誉室尽早落户新营区。“一班人”还由此举一反三，查找出“五多”现象增多、讲爱兵有时却不自觉地扰兵、讲求实有时工作却不够扎实等深层次问题和不足，并逐一制订出整改措施。
    为强化各级带兵人按《纲要》抓落实的意识，他们出台了《抓基层协调服务工作实施办法》，修改完善了《基层建设三年规划》、《加强领导机关风气建设的意见》等制度措施。为加强对基层建设的科学指导，要塞区党委明确要求：每季度组织党委常委带工作组，采取“蹲岛住连”的办法，深入基层，调查研究，帮建指导。返回后召开专题研讨会，分析基层建设形势，集中研究解决存在的问题。截至8月底，党委机关对照《纲要》查找出的9个方面的突出问题已基本解决，部队全面建设呈现出协调发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
