〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国庆60周年庆祝活动标志和使用规定公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电首都中华人民共和国成立60周年庆祝活动北京市筹备委员会（以下简称北京市庆祝活动筹委会）今日公布了国庆庆祝活动标志和使用规定。
    国庆庆祝活动标志（见右图）以数字“60”为主体，色彩采用国旗的红黄两色。活动标志中的“6”字圆润饱满，寓意祖国和谐发展，彰显民族奋发向上，“0”字突出喜庆祥和，象征各族人民大团结，其中嵌有的五星、天安门造型以及“1949-2009”字样代表着中华人民共和国60年的光辉历程。
    北京市庆祝活动筹委会还就标志的使用作出了规定：未经北京市庆祝活动筹委会（或其指定工作部门）批准，任何组织和个人不得为商业目的（含潜在商业目的）使用本活动标志；经北京市庆祝活动筹委会（或其指定工作部门）批准后，相关部门可以在规定范围内使用活动标志，使用时应保持活动标志的完整、准确，不得改动。
〖-ZW/正文〗
