〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐火“砖头”比金贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程大学教授杨自春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/余航/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐火“砖头”比金贵
    ――记海军工程大学教授杨自春
    ■熊峰余航特约通讯员刘迎军
    人物小传：杨自春，海军工程大学船舶与动力学院蒸汽动力教研室副主任、教授、博士生导师。先后主持国家和军队科研项目20多项，主研的新型耐火隔热陶瓷材料、纳米孔超级绝热材料等科研成果填补了多项国内空白，获得军队科技进步一等奖1项，军队科技进步三等奖3项，国家发明专利1项，先后荣立二等功一次、三等功一次，被评为全军爱军精武标兵。
    随着人民海军从“黄水”向“蓝水”延伸，个别在近海航行非常可靠的装备到了远海的复杂海况，却暴露出问题，舰船锅炉内的耐火砖便是一例，续航时间长便需要频繁更换，极大影响了舰艇的正常航行。
    耐火砖是镶嵌在舰船锅炉内壁的一种耐火隔热材料。相对于一艘数千吨的战舰来说，锅炉耐火砖的确微不足道，但是它使用的地方金贵。舰用燃油锅炉是大型战舰动力推进装置的心脏，直接关系着舰船的战斗力。炉膛的耐火砖一旦受损坍塌，战舰就会丧失动力，而且短时间内难以修复。
    事关重大，有关部门找到了杨自春。
    舰用锅炉在工作过程中，炉膛内温度接近1800摄氏度。在如此高温环境下，炉膛内的气流速度不亚于12级风。耐火砖的功能就是在十几公分的厚度范围内使迎火面1800摄氏度的高温传到背火面时低于300摄氏度，并且能抵抗住内部气流、火炮射击、导弹发射和大风浪航行形成强烈振动和冲击。毫无疑问这样一块耐火砖必须具有很好的耐高温性能、隔热性能和良好的强度韧性。
    研制这样的耐火砖是很艰难的一件事情。杨自春查阅文献资料，遍访国内知名的耐火材料研究院所和厂家，经过充分调研科学论证，这种耐火砖，光加入的其它配料就有20多种。杨自春拿出100多个对比试验方案，前后历时一年多，新型材料的配方终于得以确定下来。
    配方解决了，工艺怎么办？这个问题困扰了杨自春很长时间。
    在几百个日日夜夜里，杨自春一举解决了国内同行近40年未能解决的技术难题，提高了舰艇机动性和在航率。
    就是这块“砖头”，先后获一项国家发明专利、二项国家实用新型专利。
〖-ZW/正文〗
