〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生走上银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄平叶远义
    由厦门大学国防生自编、自导、自演的国防生题材电影《赤诚》，经过一年的创作，于日前完成。这是我国首部反映国防生题材的电影，计划在全国各高校内部放映。
    “我的创作灵感来自于影片《我的太阳》。”作为《赤诚》剧本的主创者，厦门大学模拟三连国防生温鸿儒一脸兴奋。2004年12月2日，由上海交通大学学生自创自导自演的影片《我的太阳》在学校上映。看完影片后，温鸿儒心里有种特别的感觉：同样是大学生，为什么我不能拍摄一部反映国防生故事的电影？从那时起，温鸿儒就开始留心观察国防生的生活细节，边学习边创作。
    《赤诚》完全取材于国防生的真实生活，主要讲述的是厦门大学国防生在模拟军营里发生的一系列故事。影片通过讲述国防生王赤诚从思想上的迷茫困惑到坚定从军之路的思想转变，反映了当代国防生的情感生活、价值取向和人生追求。全片扣人心弦，励志向上。影片故事情节曲折感人，主要演员全部是国防生。其中，模拟对抗、黄昏分手、医院送别、野外拉练等几场戏颇有看点。
    南京军区驻厦门大学选培办主任刘和孝介绍，《赤诚》剧组60多人，除邀请本校艺术学院两位女演员外，参加拍摄演出的48名国防生和20多名其他院系的同学全部是无报酬友情出演。集导演、编剧、主演于一身的温鸿儒兴奋地说：“虽然我们没有接受过专门的训练，但我还是有信心把影片拍好。因为影片中的许多情节都是源于我们国防生的亲身经历，我们是在自己演自己。”
〖-ZW/正文〗
