〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春闪耀UN城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙张庆祝
    “我是一个蓝盔战士，我为能够在维和中工作而快乐。”
    在中国第五批赴苏丹维和部队中，一提起医疗队的张健，官兵们无不夸赞。这位来自济南军区某分部的三级士官三次受命赴苏丹维和，用自己的行动展现了中国蓝盔战士的风采，让青春在国旗下闪闪发光。
    今年初，作为第一梯队人员，张健和另外几名战友先期抵达任务区，对工程机械和营建设施及修理装备进行交接。他仅用了短短2天时间，便安全顺利地接收装备21台，各类器材及部件10余类1000多种近3万件，没有出现丝毫差错。
    今年4月17日，UN城印度营区的一台发电机组坏了，所有的用电设备停止运转，狭小的集装箱板房内温度急剧攀升到50多摄氏度。两名联合国修理工仔细检查后依然无法修复，印方只得求助于刚部署不久的中国维和医疗分队。
    队领导决定派张健前去维修。当张健来到发电机旁时，他发现发电机是法国生产的，自己以前并没有接触过这类机型。可凭着三次担任维和分队修理工积累的经验，张健很快发现问题出在油泵上。经过半个小时的检查维修，发电机重新发出流畅的轰鸣声。站在一旁的印军官兵纷纷竖起了大拇指，用英语喊道：“中国军人真棒！”
    “在外军同行印象中，中国维和军人是‘技术精湛，的代名词，我可不能给咱们丢人啊。”事后，张健淡淡地说。
    还有一次，维和医疗队决定建一个简易俱乐部，张健担当了焊接房屋框架的“主刀手”。施工现场，强烈的阳光灼烧着肌肤，风吹扬起的尘土黏附在衬衫上，简直把张健变成了一个泥人。然而，此时他还要在五米多的高空、45度的斜面上半跪着焊顶梁、铺顶板。架子摇摇晃晃，十分危险。张健只好用绳子拴在腰上作固定，姿势不但别扭，而且吃力。由于动作幅度不能过大，他只能一点点挪着干活。
    电焊弧光刺伤了张健的眼睛，发涩发疼，但他为了不影响工作进度，背着领导和战友们跑到门诊部，要求值班护士王婷婷帮他在眼药水里加上点麻药。王婷婷让他回去休息，他却坚持着说：“为了让战友们能早日用上俱乐部，我苦点儿、累点儿算不了啥。”最后，王婷婷只好含着热泪把混有麻药的眼药水滴在张健眼里。
    经过张健和战友们的不懈努力，俱乐部提前完工。那一天，UN城猎猎飘扬的五星红旗，映红了张健那张青春的笑脸……
〖-ZW/正文〗
