〖ZQ/总期〗18862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅防空营灵活排兵布阵抵抗空地突袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对空是龙，陆战也不是虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对空是龙，陆战也不是虫
    本报拉萨8月30日电记者林贵鹏、通讯员晏良报道：“对空是龙，陆战是虫。”自身防护能力弱，曾是成都军区某旅防空营的“死穴”。然而，在今天上午的一次实兵演习中，“蓝方”侦察连迂回偷袭，却遭扮演“红方”的该旅防空营“分身”伏击，铩羽而归，没有占到任何便宜。该旅创新战法，排奇兵布奇阵，空地一体。营长张安云说，“这一仗，扫除了我营害怕地面作战的思想阴影！”
    此次成建制演习，该营倾巢出动，准备跟对手大打一场。但当他们受领任务占领阵地后，却发现难以完全施展拳脚：炮阵地所在通道地幅狭小，兵力兵器无法同时展开，要想同时完成截击空中之敌、掩护旅指挥所的任务决非易事。
    透过望远镜观察远方重峦叠嶂的山峰，仔细研究上级的“敌”情通报和气象预报，张安云营长紧锁的眉头突然舒展开来，他和教导员李名军迅速开会明确攻防策略及战勤事宜。他环指地图概述：“敌机”在恶劣天气飞越冰川来袭，规模不会太大。评估我营防卫能力，决定用60%的装备来完成拦截任务！
    余出的40%装备挪作何用？大家面面相觑。张营长迅速揭开谜底：组成一个加强连，防“敌”地面突击。全营闻令而动，既在通道纵深内构筑“防空走廊”，又在通道两端竖起“防突盾牌”，上下衔接，首尾呼应，弹炮结合，锁喉扼要。
    战局朝该营预判的方向发展。上午10时，小编队机群呼啸而来，高炮分队快速捕捉，果断发射，“敌机”应声开花。15分钟后，另一编队机群出动，“蓝方”侦察连隔山观火，伺机迂回偷袭防空营阵地。当他们在为轻松兵临炮阵地自鸣得意时，土包、土坎后突然喷射出长长火舌，走在前面的先头部队悉数“阵亡”……
    这一仗打得真漂亮！旅参谋长顾炳战在演习总结会上说：“用兵之道，灵活为要。防空营依据自身力量建立攻守兼备作战体系的做法，值得肯定。”
    上图：防空营实弹射击现场。李平摄
    ■成都军区某旅防空营营长张安云
    不妨当回“千手观音”
    舞蹈《千手观音》看似一人出镜，实由集体演出。毕竟，一个人能耐再大也没有三头六臂。在这个集体里，演员配合如此默契，分工协作如此明晰，令人叹为观止。反观我们，过去在演习中，常用“分身乏术”解释，委实站不住脚。
    分身乏术其实是分工不力、调度不济。一元钱可以分为10角或100分，一个营亦可以进行分散部署，灵活配置。现代战争进程瞬息万变，基层指挥员不妨当回“千手观音”，敢于打破常规排兵布阵，发挥兵力兵器的最大效能。做到了这一点，就不会给对手出其不意“点死穴”、“捏七寸”的机会，就能争取主动，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
