〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智的小号兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/唐亚平/孟德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，“战斗英雄”李珍同志回到阔别多年的故乡，我们得以采访到他的许多传奇故事。
    李珍同志是山西省朔州市朔城区东街人，1946年6月入伍，参加过大小战斗30多次，荣立特等功两次，一等功一次，三等功两次。他先后参加过西北军区第一野战军英模代表大会、西北五省青年代表大会、全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议、全军英模代表大会。以解放军代表团成员的身份参加过北京国庆观礼，以志愿军代表团成员的身份参加过北京“五一”国际劳动节观礼。1982年当选为党的十二大代表。1999年国庆50周年前夕，中央电视台在全国选出50名战斗英雄，拍摄了50集电视片，题目叫《开国英雄》，其中第十一集就是李珍将军的专访集。他当号兵的传奇经历，给人们留下深刻印象。
    1949年6月，我第一野战军第二兵团开赴西兰公路一线，阻击进犯西安的敌马步芳部。李珍所在的三营，在离团主阵地二十余里的敌人必经之路――杨峪岭地区固守。6月11日早晨，马匪军162师以骑兵开路，以3个团的兵力向三营扑来。激战中，营长、副营长都牺牲了。大家和战斗在另一个山头上的教导员也失去了联络。在阵地失去指挥的紧要关头，由谁来继续指挥战斗呢？担任营部号兵的李珍，急中生智取下营长的枪跑到机炮连阵地上交给连长：“现在阵地上你职务最高，大家就听从你指挥！”他协助连长指挥，打退了敌人又一次进攻。突然，连长中弹倒下了，阵地再度失去指挥。李珍又跑到二排副排长王宽臣的跟前：“现在就剩你是干部了，你来指挥吧！”他们继续组织战斗，直到增援的九连上来。
    下午5点，一股冲上来的敌人离我阵地只有三十来米时，我机枪手突然中弹。敌人趁机冲杀上来，情况万分危急！短兵相接勇者胜。李珍果断地吹响了冲锋号。高亢激越的号声，顿时使每一名战士热血沸腾，大家端起枪跃出堑壕，勇猛地向敌人扑去，他们最终取得了这场战斗的胜利。
    战后，兵团许光达司令员在总结会上说：李珍同志在强敌当前和全营失去指挥员的紧急情况下，坚定沉着，挺身而出，主动协助干部指挥战斗，这对于稳定军心，夺取胜利，起到了一般战斗英雄所起不到的特殊作用。兵团授予他“青年战斗英雄”荣誉称号。（田献军 唐亚平 孟德胜）
〖-ZW/正文〗
