〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛而光荣任重而道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在联合国成立60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在联合国成立60周年之际
    今年是联合国成立60周年。1945年10月24日，《联合国宪章》正式生效，联合国在二战的废墟之上正式宣告成立。1947年，联合国大会决定，每年的10月24日为“联合国日”。60年来，联合国在维护世界和平、促进人类进步方面走过了一段艰辛而光荣的道路。展望未来，在世界多极化和经济全球化趋势在曲折中不断发展的时代大背景下，联合国任重而道远。
    联合国成立：
    划时代意义的创举
    联合国的创建是人类历史上具有划时代意义的大事。《联合国宪章》确认了主权平等、互不侵犯、不干涉他国内政、和平解决国际争端等国际法基本原则，扭转了国际社会传统的“弱肉强食”和“优胜劣汰”观念，中小国家平等参与国际事务的权利逐步得以实现。60年来，联合国的成员国从成立之初的51个增加到191个，不仅代表性有所增加，其成员结构和力量对比状况也发生了重大变化，发展中国家日益成为联合国内举足轻重的力量。如今，联合国作为国际关系协调中心的地位已经得到了全世界的公认，其地位与作用日益重要。从这个意义上说，60年前联合国的成立，可以称得上是国际关系发展历史上的一个里程碑，是国际关系彻底革新的标志。
    和平发展合作：
    三大领域成就瞩目
    维护国际和平与安全是联合国的首要宗旨。60年来，联合国在协调地区冲突各方和平解决争端方面，在以强制行动为后盾贯彻安理会决议方面，在实施维持和平行动制止或防止冲突方面，都取得了明显成效。特别是联合国的维和行动，作为控制争端并使之逐步走向和平解决的一种有效手段，已经成为联合国安全机制中不可缺少的重要环节，在地区性冲突和一些国家的内部冲突中起到了隔离和缓冲的作用。如今，通过联合国预防和制止武装冲突、维护世界和平，日益成为国际社会的普遍诉求。可以说，战后60年世界的总体和平得以维持，和平成为不可逆转的时代潮流，联合国功不可没。
    促进共同发展、互利共赢是联合国的重要宗旨之一。联合国在推动世界经济社会发展和促进人类进步方面发挥着越来越重要的作用。作为世界上最具普遍性和权威性的国际组织，60年来，联合国在资源利用、贸易发展、开发援助、促进人权、国际环境合作、世界人口、毒品控制、妇女儿童以及反恐怖主义等各个领域都做出了不可替代的贡献。特别是随着和平与发展成为时代的主题，越来越多的国家把在联合国框架下的互利合作作为实现发展的重要途径，联合国也顺应时代要求，制定了千年发展目标和多个国际间的合作发展计划，在经济社会发展的诸多方面都进行了有益的探索，做出了重要贡献。
    和平是基础，发展是目标，合作则是达到和平与发展的有效途径。联合国在推动国际合作方面也取得了积极的成果。60年来，联合国通过了大量的公约、条约和决议，不仅进一步明确了国际关系既有的基本原则并使之系统化，而且提出了一些新的原则，推动国际关系规则体系不断发展完善。可以说，联合国为推动战后国际社会朝着有序的、有组织的、可控制的方向演化做出了积极的努力，在推动国际关系民主化和建立国际政治经济新秩序方面取得了举世公认的成就。
    世界需要联合国：
    重要作用不可替代
    当然，联合国在本质上只是主权国家建立的政府间国际组织，而不是世界政府。它的权力来源于各成员国的授予和支持，其活动经费来自于会员国缴纳的会费，其作用的发挥也必须以各成员国的协调与合作为基础，这就使得联合国在处理国际事务时受到很多限制。冷战期间，美苏两个超级大国把联合国作为争夺全球霸权的一个场所，导致联合国在许多重大问题上很难有所作为。冷战结束之后，以美国为首的一些国家和国际组织抛开联合国，先后发动了科索沃战争和伊拉克战争，对联合国的权威性和有效性形成了直接的挑战，严重损坏了联合国的声誉。
    因此，在强权政治、霸权主义的影响尚未消除，南北差距仍然悬殊的情况下，联合国作用的发挥不可避免地会遇到许多障碍与问题。不过，这也从另一个方面显示出联合国的作用还有相当大的发挥空间。可以肯定的是，在今后相当长的时期里，联合国仍将是维护和平、促进发展、管理全球公共事务不可替代的力量。
    胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上的重要讲话指出，“要和平、促发展、谋合作是时代的主旋律”，“各国人民的命运从未像今天这样紧密相连，休戚与共”。面对21世纪的共同挑战，世界需要联合国在和平、发展、合作三大领域继续发挥更大的作用。联合国也只有通过改革才能进一步提高其代表性和权威性，才能进一步保持和增强其在国际事务中的地位和作用。要通过改革成为推动国际合作和交流的高效平台，成为应对各种全球性问题的主导力量，联合国仍然任重而道远。
    中国人民大学国际关系学院副教授蒲俜
    题图：联合国大会会场。新华社发
〖-ZW/正文〗
