〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景色怡人鸟飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵保护生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林莉/叶菲/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深秋的济南市青龙山，云蒸霞蔚，风卷云舒。苍翠欲滴的松柏之间，喜鹊、柳莺、斑鸠等鸟儿欢快地跳跃着，尽情地舒展着动人的歌喉。游玩其间，醉人的景色让人流连忘返。不知内情的游客们绝对不会想到，这美丽的景色背后，蕴藏着济南军区某部官兵爱护大自然、保护生态环境的许多真实故事。
    往年，青龙山并不“青”，绿化覆盖率极低，当地老百姓曾形容它是“不长毛”的秃山。官兵们为建设好“第二故乡”，开展了一系列植树造林活动。在这里，新兵来队要栽一棵“扎根树”，老兵退伍要栽一棵“留念树”，新婚夫妇要栽一棵“幸福树”，干部战士立功要栽一棵“荣誉树”，领导换届时要栽一棵“交班树”，两用人才毕业后要栽一棵“科技树”……几十年下来，曾经光秃秃的青龙山如今已是松涛林海，郁郁葱葱。
    景色怡人鸟飞翔。1995年春暖花开的时节，官兵们突然发现，曾经寂静的青龙山上不时传来清脆悦耳的鸟鸣声，白鹭、苍鹭、柳莺、斑鸠和喜鹊等鸟儿成群结队姗姗而来。动物专家介绍说，上万只白鹭栖息一处，在济南市区实属罕见，可谓“泉城第一鸟群”。官兵们喜出望外，在感动大自然“恩赐”的同时，愈加珍爱这来之不易的美丽风景。为了提高官兵们的爱鸟护鸟意识，部队经常进行“爱鸟护鸟”教育，组织“保护野生动物”知识竞赛，利用广播、板报宣传“爱鸟护鸟”的好人好事，邀请动物专家来部队讲解爱鸟护鸟的科普知识。他们还制作了“鸟儿是人类的朋友”、“爱鸟护鸟是我们的职责”的标语牌，以提醒过往的行人。如今，一进营区，首先映入眼帘的就是两块用大理石雕刻成的“保护野生动物就是保护人类自己”、“构建人与自然和谐相处的绿色军营”的石碑，保护生态环境、建设美好家园的浓浓氛围扑面而来。
    为了给鸟儿创造一个适宜栖息的环境，部队领导在营房建设上都做出了“让步”。前年，部队想在营区青龙山西麓的一块宽阔地上建一栋宿舍楼，而那里又是许多鸟儿的栖息地。为了营造人与自然和谐相处的舒适环境，在政委李宪联的建议下，宿舍楼最终另选别处。（林莉 叶菲 李德营）
〖-ZW/正文〗
