〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新夜训器材改进夜训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团提升夜间防空作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛传宝、闵继祥报道：上海某预备役高炮团把夜间专业训练作为年度训练的重点，通过不断探索新的夜训方法和战法，发挥群众智慧革新夜训器材，有效地提高了团队夜间防空袭作战能力。10月上旬，上级机关抽考该团野外驻训分队，所考7个课目全部取得优秀成绩。
    这个团针对部队全天候防空袭作战能力较弱的实际，把提高夜间打击能力作为今年野外驻训的重点内容。他们根据团队担负的作战任务，组织编写了《预备役高炮团全专业夜间训练指导手册》，将夜训课目逐一分解，对夜训内容进行规范，并制定了夜间阵地伪装、目标搜索等多个专业的训练计划。针对夜间全专业训练课目难度高、危险性大的特点，他们将这些课目先在电子地图上进行综合分析，通过计算机模拟训练后再组织实兵实装训练，既避免训练事故，又提高了训练效果。为提高训练质量，他们把创新训法和战法贯穿夜训始终，先后探索出“昼夜分步衔接训”、“递进式合成训练”等施训方法。为解决部队夜训辅助器材短缺、老化的问题，他们开展群众性的小发明、小革新、小创造活动，根据实际需要研制了遥控目标显示器、通信收放线轴等40多种夜训辅助器材，有效地解决了夜训中的一些难题。
〖-ZW/正文〗
