〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地涌动双拥情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猪啊羊啊送到哪里去？送给咱亲人解放军……”一走进双拥工作的发祥地延安，我们即感受到这块革命圣地的浓浓双拥情。
    当地群众告诉我们，驻守在延安的解放军和武警官兵始终对老区人民怀着火一般的热情，为老区的社会经济发展做出了积极贡献。延安市已连续6次被评为“双拥模范城”，武警陕西总队延安市支队多次获得“全国拥政爱民模范单位”荣誉称号。
    “在帮扶困难群众的一线，我们能看到子弟兵；在遇到危急情况时，我们同样能看到子弟兵的身影。”延安的老百姓如是说。
    2002年7月4日，子长县建设煤矿9名矿工被困井下，生死不明。获悉险情后，子长县人武部副部长田志东带领机关干部和90余名民兵赶到事发现场进行抢救，随后武警延安支队120名官兵赶来支援，经过36个小时的奋战，创造了9名被困矿工全部生还的奇迹。
    几十年来，延安人民依然像战争年代那样热爱解放军，把军人当亲人，以办实事、解难题、做贡献为重点，大力开展“科技拥军”、“智力拥军”活动，先后拨款800余万元，帮驻延部队改建营房、引水上山、安装通信和有线电视设施、赠送文娱体育器材、购置营具等，有力地支援了部队建设。延安市委、市政府、延安军分区先后制定、完善了10多个法规性文件，从制度上规范了双拥工作。
    革命圣地拥军模范多。全国拥军模范吴彩玲，在延安办起了首家“军民放心肉店”，逢年过节就把杀好的肉猪免费送到驻地部队，慰问子弟兵。她的“放心肉店”写着这样一副对联：“送温暖小店生辉，心贴心拥军情深。”
    军爱民，民拥军，军民一家亲如鱼水的情谊，让革命圣地充满温情。
〖-ZW/正文〗
