〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念台湾光复六十周年座谈会”举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸民间艺术家在京同台演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念台湾光复六十周年座谈会”举行
    海峡两岸民间艺术家在京同台演出
    据新华社北京10月23日电 （记者陈键兴）台盟中央、全国台联23日在人民大会堂台湾厅举行座谈会，隆重纪念台湾光复六十周年。
    全国政协常委、全国台联会长梁国扬代表台盟中央和全国台联在座谈会上致辞。他指出，今天我们纪念台湾光复，是为了向世人表明：台湾是中国不可分割的一部分，海峡两岸同胞血脉相连，命运与共；是为了让子孙后代永远牢记：我们的台湾先辈们为守土护乡，英勇牺牲，在反抗外来侵略、争取民族解放的斗争中作出了奉献。
    座谈会上，台湾光复的亲历者、老台胞代表曾重郎、林东海、陈弘等先后作了发言。他们均表示，希望海峡两岸全体中国人携起手来，团结一致，构建和平稳定发展的两岸关系，共同缔造中华民族灿烂的明天。
    据新华社北京10月23日电 （记者刘江）来自海峡两岸的近100位民间和民俗文化艺术家，23日在北京龙潭湖公园面对千余观众同台表演，博得了阵阵热烈掌声。
    作为日前启动的京台文化周活动项目之一，此次民间民俗文化交流展演活动邀请了来自台湾民间歌仔戏剧团、台湾布袋戏团、台湾中华茶文化协会和台湾布侬族歌舞团的50多位艺人，以及北京京剧团、中国木偶艺术团、北京老舍茶馆和北京民族文化交流中心的演员们。
〖-ZW/正文〗
