〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供深造机会解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区兰州总医院为年轻干部成长搭台铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白生权、曹先锋报道：近日，兰州军区兰州总医院机关干部深入到科室，帮助王凯等15名年轻医生办好入学手续，并为他们买好前往院校报到的车票。今年以来，该医院已送30多名年轻干部到院校深造学习。
    今年，这个医院一批年轻医生通过了研究生入学考试。有人提出，医院体制编制调整改革后，一些科室人员严重缺编，有的科室只有三四个医生，如果让年轻医生去院校深造学习，那科室的正常工作怎么开展？还有人认为，这些医生大都从院校毕业才一两年，应加大临床锻炼力度，以后学习机会多，干脆找个借口搪塞一下算了。面对异议，院领导认为，当前医院工作任务重，如果让他们到院校去学习，可能会影响医院建设，但从长远看，医院要发展，就离不开高素质人才，既然年轻医生通过努力取得了学习深造的机会，作为医院就应积极为他们搭台铺路，鼓励他们走出去。如果为了眼前的工作而取消他们学习深造的机会，势必挫伤年轻干部的积极性。院党委强调，不但要送他们去学习，而且还想方设法帮助他们解决好后顾之忧。针对当前有些科室医生少、患者多的实际情况，他们拿出专项资金，从地方聘请部分医务人员补充到科室。同时，院里要求干部科、行政科定期了解学习深造干部的情况，帮助他们解决好学习和家庭生活中的困难。
〖-ZW/正文〗
