〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在丹麦，清洁工人地位高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北欧访问散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丹麦，清洁工人地位高
    ――北欧访问散记（上）
    自然环境未被污染
    随中国新闻代表团访问位于欧洲北部波罗的海出口处的丹麦王国首都哥本哈根，正是中秋时节。晚饭过后，我就急不可待地走出刚刚入住的斯堪的纳维亚饭店，在夜空中寻找那轮熟悉的、也是属于故乡的月亮。
    夜色真是爽美极了。微风送来带着淡淡芳香的清新空气，用“沁人心脾”形容毫不夸张。洁白的云卷厚一团、薄一片，在湛蓝的夜空中舒畅和缓地飘过。一轮明月挂在遥远的天际，时隐时现地穿行在缀连片续的白云中，晶莹剔透的亮丽，诱得夜莺动情地歌唱。星星有如含羞的少女，眨着眼睛躲闪着云层不时探出头来。
    如此美的月夜，如此纯净的空气，固然是大自然的赐予，丹麦政府重视环境保护也是重要原因。
    在丹麦文中，哥本哈根的意思是“商人的港口”或“贸易港”。它是北欧最大的城市，也是西欧、北欧陆上交通的枢纽，早在15世纪之初即成为丹麦的都城。漫步哥市街区，最夺人眼目的是市容的美观整洁。市内新兴的大工业企业和古色古香的中世纪建筑交相辉映。放眼望去，所有建筑物都窗明户净，道路两旁的草坪绿得滴翠，红花绿叶姹紫嫣红，树木郁郁葱葱。这种像刚刚被雨水冲洗过的透明的洁净，真让人赏心悦目。
    环境监管一票否决
    导游老刘在哥市生活了10多年，已深深爱上这里未被污染的自然环境。他告诉我们，丹麦人从来都把清新空气、洁净的水当作高品质生活的重要标志。自从200年前法国哲学家提出“回归自然”的口号，丹麦人保护环境的意识就开始萌生。一个有力的证据是，丹麦4万多平方公里的国土，绝大部分仍处于自然状态。环境学与生物学、气象学、免疫学一样，都是丹麦处于世界领先地位的学科。丹麦也是北欧国家政府中最早设立环境部门的国家。
    现代文明的冲击，使丹麦人保护环境的意识愈加强烈。丹麦政府授予环境部门很大的权力，使他们不但负责日常的环境质量监测，还要对任何建设项目可能造成的对环境的影响先期进行评估和论证。只有环境部门确认对环境不会造成危害时，这个项目才可以动工。这之后，环境部门还要继续对之跟踪监测，以科学的数据对项目和企业提出环境行为的要求。连接哥本哈根和瑞典第三大城市马尔默的厄勒海峡大桥，全长达17公里，1995年动工之前由环境部门论证了多年。2000年7月1日竣工后，直到今天，环境部门还在监测，比较大桥修建前后周围大气质量、飞鸟数量及物种的变化，以科学数据分析修建跨海大桥对环境的影响。
    对建筑的态度，也可以说明丹麦政府对环保概念内涵的理解。在哥本哈根，公共建筑和私人住宅都风格各异，映衬在蓝天白云下，十分和谐而尽显美感。乘车沿着45公里长的海滨大道缓缓而行，一路看去，远远近近丛丛簇簇的绿荫红花中，一幢幢风格独特的别墅错落有致，宛如一幅幅出自高人之手的油画。当我为丹麦人的考究和富有感叹时，导游向我解释说，建筑是环境的重要因素。建筑物在建设阶段，要耗费大量资源，对环境造成一定的损害和污染。劣质建筑不但造成长久的视觉污染，而且再造周期缩短，会对环境造成新的损害和污染。因此，丹麦政府对建筑乃至任何建设项目都严格把关。对新的建筑，从风格、使用材料、外观颜色，一直到与周边环境的协调和谐，都必须经环保和设计部门审批。这样的结果是，在丹麦，很难想像会出现“垃圾建筑”。
    环保概念深入人心
    在丹麦，清洁工人地位很高。首先，清洁工人必须经过专业知识和责任意识的培训，不合格者不允许上岗。因为仅仅是需要回收处理的各类垃圾，如废旧电池、电脑、瓶瓶罐罐等等，就种类繁多，十分复杂，分门别类地科学处理这些必须回收的垃圾有着很强的专业性。因此，丹麦的清洁工人大都是从大学毕业生中选招，然后进行垃圾回收、清理的理论和实践专业知识训练。由于垃圾处理不当所造成的环境后果，既可能是显性的、灾难性的，比如医用垃圾处理不当，会直接传播疾病，危害人们的健康；而许多时候，垃圾处理不科学，对环境造成的隐性危害可能会持续很长时间。所以，丹麦政府对清洁工人责任意识的养成，看得和专业知识培训一样重，也是专业培训的主科。只有在专业知识考核和责任意识考察中都合格的人，才有资格上岗成为一名清洁工。再有，清洁工人工作时间相对其他行业都要短，而薪资却高于其他工作。他们大都驾着自己的私家车去上班，再驾着私家车下班回家，其干练与自信同政府公务员、企业白领没有什么两样。因此，在丹麦，想挤进清洁工行列不是件容易事。而当上一名清洁工，则意味着一个人有能力和地位，受到社会的普遍尊重。丹麦清洁工人的状况，也是丹麦政府重视环保的见证。
    在丹麦，绝大部分报业用纸都是再生纸，每个瓶子平均重复使用31次。政府为了鼓励人们骑自行车，减少汽车废气排放，不但在城区修建了自行车专用道，还给骑自行车的人发放补贴。而对购买小汽车者，却要收取相应的环境保护税。丹麦政府认为，水泥和沥青的生产和使用过程都会污染环境，因此，严格控制其生产和使用，许多广场、街区和便道都是石头铺就的，既经久耐用又环保。由此可见，丹麦人的环保概念具体地延伸到生活的方方面面，已成为他们生活的一部分。
    本报记者欧春良
    欧春良
    照片：旖旎的丹麦风光。本报记者欧春良摄
〖-ZW/正文〗
