〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一干部父亲去世队领导催其回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队南昌市支队正确处理官兵遇到的实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄绿光/马秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄绿光、马秋华报道：“宁可丢奖牌，你也要马上回家安排父亲后事！”国庆前夕，在武警江西总队南昌市支队领导的再三劝说下，六中队队长兰瑞强拿着火车票，踏上了回家的路途。
    前不久，正在为参加上级组织的军事考核而紧张“热身”的该支队六中队队长兰瑞强，突然收到父亲去世的电报。他在悲痛万分之余犯了难：自己作为这次参加考核的主力队员，领导寄予了很大的希望，如果此时提出回家的要求，不等于给领导出难题？此时，也有人私下嘀咕：如果在这节骨眼上让他回家，那支队夺奖牌的目标岂不要落空？支队两位主官得知这一情况后，意见一致：支队的成绩和荣誉固然重要，但不能为此而让兰瑞强留下痛苦和遗憾。此时对他来讲，真正需要的不是口头上的安慰，而是实实在在的行动――让他回家。于是，他们指示机关：宁可丢了奖牌，也要让兰瑞强赶快回家。在领导们劝说下，兰瑞强终于回了一趟家。
〖-ZW/正文〗
