〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要知精神更要抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岢岚县人武部建立抓落实跟踪问效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白治平/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白治平、王彦清报道：10月15日，山西省岢岚县人武部领导参加完上级组织召开的征兵工作会议后，一改集中时间层层开会动员的习惯做法，带领机关人员分赴基层一线，按照会议要求精心布置工作。根治以会议落实会议的顽症，是该县人武部党委以实事求是精神转变作风的一个具体行动。
    过去，这个县人武部在贯彻上级会议精神时有个习惯：上级召开了什么会议，他们就召开什么会议；上面发了什么文件，自己就照本宣科读什么文件。经过层层开会动员后，贯彻会议精神就算画上了句号。今年初，新一届党委班子上任后，在查找工作不落实的诸多问题时，认为“以会议落实会议，用文件落实文件”的习惯做法是一个主要原因。为根治这种顽症，他们在机关开展了以克服形式主义、转变工作作风为重点的“四查四看”活动，教育机关人员既要学习传达上级会议精神，更要集中精力抓具体落实，并规定机关干部贯彻落实上级会议精神，要沉到基层抓落实；下发基层文电通知，要提出具体意见、对策和办法。同时，他们还建立跟踪问效机制，对落实上级指示、会议精神进行监督和检查。上半年，军分区下发《组织民兵参与当地生态建设规划》后，该人武部党委机关人员全部深入基层调查研究、确定项目，制定出了切实可行的实施方案和工作计划，该县民兵参建工作在上级检查评比中首次获奖。
〖-ZW/正文〗
