〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红牌牌”变成“黄牌牌”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院针对任职教育特点抓学风建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红牌牌”变成“黄牌牌”之后
    ---西安政院针对任职教育特点抓学风建设的一段经历
    实行任职教育以来，院校教学对象发生了很大变化，基本上由“红牌牌”生长学员换成了“黄牌牌”的干部学员。
    “黄牌牌”学员大多有部队任职经历，经过多年锻炼，本该素质更高、养成更好，教育管理更容易。然而起初发生的几件事，让西安政院始料未及。
    来自某部基层的学员小张，原本在部队干得不错，到了学院后感到压力小了，对自身要求不严，经常外出，最多一周请了五次假，对队里的批评教育置若罔闻，终因请假超假、不假外出受到纪律处分。
    团职干部王某，认为自己职务较高、兵龄较长、年龄较大，过去在部队紧紧张张，难得一次放松的机会。入校后静不下心，学不进去，考试成绩总落在别人后面，又感到很没面子，就找人替考，结果东窗事发，在学院造成很坏的影响，被学院勒令退学。
    仅去年以来，这个学院先后有十余名“黄牌牌”因请假超假、不假外出、考试作弊等受到处理。“黄牌牌”学员与“红牌牌”学员还有一个很大的不同：都有或长或短的任职经历，都是带薪入学，有一定的经济基础，结交广，关系多，请吃、吃请频繁，影响了学习和生活。
    这些现象引起院党委的高度重视。如不加以制止，必将败坏学风，任职教育效果也将大打折扣。学院党委针对任职教育出现的这些新问题，深入调查，专门研究，连续采取一系列举措――
    加大治学力度。严格落实条令条例和各项规章制度，他们先后出台了《干部学员教学管理规定》等，对“黄牌牌”学员日常管理、课程学习、考试纪律等进行详细规定，明确提出“对考试作弊者，不论任何人，当天发现，当天退学”。同时，将学员在校学习生活、作风纪律等情况写入毕业鉴定，通报推荐原单位，并规定在校违规者来年不得再荐入学。
    加强教育引导。通过开展理想信念、职能使命、革命传统、战斗精神等教育，广泛开展“深造学习为什么，任职培训学什么”的大讨论，帮助他们端正入学动机，引导他们树立起建功军营、献身国防的信念，自觉将时间和精力用在学业上。
    改进教学方式。针对任职培训的任务，实行研究式、专题式、小班讨论式教学方法，构建了政治军官任职教育新模式；结合“黄牌牌”学员们的特点，采取座谈讨论、参观见学等方式，搭建任职学习新平台；对成绩突出的、在核心期刊发表文章或在全国全军理论研究会上获奖的学员，给予一定的物质和精神奖励，并通报原单位。
    这些举措有效地激发了“黄牌牌”们的学习兴趣，责任感使命感明显增强。如今，外出、闲聊的少了，钻图书馆、交流学习体会的多了，学习知识、增长才干蔚然成风。
    好风气带来好气象。今年以来，这个学院90％以上“黄牌牌”均有学研成果面世，发表文章1000余篇，40多篇获奖，较好地促进了学院学风建设，受到总部机关的肯定。（徐自军 刘毓川）
〖-ZW/正文〗
