〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史，共创中华民族的美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铭记历史，共创中华民族的美好未来
    台湾的光复，是中国人民抗日战争取得伟大胜利的结果，是台湾同胞浴血奋斗50年的结果。今天我们纪念台湾光复这一光辉的时刻，就是要让我们的子孙后代永远铭记：台湾是中国不可分割的一部分，海峡两岸同胞血脉相连，命运与共；就是要让我们的子孙后代永远铭记：我们的台湾先辈为了台湾回归祖国，为了坚持自己做中国人，发扬了艰苦奋战，英勇牺牲的爱国主义光荣传统；就是要让我们的子孙后代永远铭记：我们的台湾先辈为中华民族取得抗日战争的伟大胜利做出了不可磨灭的历史贡献。
    回顾历史，缅怀先烈，是为了更好地把握现在，更好地面向未来。台湾光复至今已经60年了。尽管从1949年后，海峡两岸又被人为地分隔开来，但这样的分隔并没有改变台湾归属中国的主权地位，并没有改变台湾人是中国人这样的事实。
    然而，以李登辉、陈水扁为首的“台独”分裂势力，无视历史与事实，否定台湾是中国的一部分，否定自己是中国人。他们在台湾岛内鼓吹两岸是“两个国家”、“一边一国”，企图通过“公投”、“制宪”，把台湾永久地从祖国分离出去。他们还在台湾以“本土化”为名，大搞“去中国化”，无所不用其极。在对待日本殖民统治台湾50年这段历史上，陈水扁当局居然以殖民者的视角，把台湾的光复说成是“终战”，吹捧日本在台湾的殖民统治，掩盖日本野蛮侵略台湾、对台湾同胞进行残酷殖民统治的历史事实，否定台湾先烈反抗日本殖民统治的英勇事迹。吕秀莲还跑到日本下关当年签署《马关条约》的地点，去“感谢日本对台湾的殖民统治”，丧尽了国格人格。“台独”分裂势力的所谓“本土化”，实际上是要使台湾重新殖民化，是对那些为了台湾回归祖国而流血牺牲、受苦受难的先烈先辈们的极大污辱，使台湾同胞一以贯之的光荣爱国历史传统蒙羞。
    我们相信，血写的历史事实是不可能被墨写的谎言所篡改的。台湾同胞壮烈的抗日斗争史不容抹杀，台湾同胞光荣的爱国主义传统也不会泯灭。两岸的长期分隔是两岸中国人共同的不幸，两岸迟迟无法统一是两岸中国人共同的悲哀。在21世纪的今天，中华民族面临着难得的发展机遇，中华民族再一次腾飞的梦想在每一个炎黄子孙的心中升起。为维护国家主权和领土完整，为民族伟大复兴贡献力量，是每一个中华儿女的光荣使命和神圣职责。
    今天，我们纪念台湾光复60周年，回顾台湾先辈英勇抗日的爱国斗争历史，回顾台湾光复那欢腾的历史时刻，更加深切地感受到，中国人民遭受侵略、国家遭受分割的屈辱历史再也不能重演；更加深切地感受到，民族团结、携手共进开创中华民族美好未来有着多么重要的意义。让我们高举爱国主义的旗帜，继承包括台湾同胞在内的中国人民的爱国主义精神，为实现两岸的统一，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    中华全国台湾同胞联谊会研究室主任杨毅周
    欢庆光复：不变的情怀
〖-ZW/正文〗
