〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军报按标准订足到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯刘厦、记者马合秋报道：总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关做好2006年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作，确保《解放军报》按总政治部、总后勤部2004年9月下发的《报刊订阅标准》订阅。各单位不得随意调整订阅标准，不得挪用报刊订阅经费。
    通知指出，《解放军报》是军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，要按规定订到建制班。部队机关和教学、科研、后勤、装备系统非建制单位及干休所都要按照规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知强调，各级政治机关要将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好。要教育督促有关部门和人员，深刻认识做好中央级党报党刊和军队重要报刊订阅工作的重要性和严肃性，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。要参照2005年的订阅情况，核定2006年的订阅数量，认真抓好落实，对不按标准少订、漏订的要严肃批评，责令其及时纠正。总政将对各部队明年的报刊订阅情况进行检查，对问题突出的将予以通报。
〖-ZW/正文〗
