〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗据台50年日本带给台湾什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台50年日本带给台湾什么？
    美丽富饶的台湾岛，一直是西方列强觊觎的目标。1895年甲午战争后，日本政府强迫中国签订了丧权辱国的《马关条约》，将中国辽东半岛、台湾、澎湖列岛割占。从此，日本开始了在台湾长达半个世纪的罪恶殖民统治。
    血腥镇压台湾民众
    在血腥镇压台湾民众早期的反抗斗争后，1895年6月17日，日本首任台湾总督桦山资纪在台北举行“始政”仪式，日本在台殖民统治正式开始。翌年颁布的《台湾总督府条例》和之后的“关于在台湾总督施行法令之法律”（简称六三法），为总督在台湾的专制独裁统治提供了法律依据。日本殖民者据此制定了一系列专门针对台湾人民的法令，将其对台湾人民的殖民统治推向极致。其中，为镇压抗日行为制定的《匪徒刑罚令》，使得从1898年至1902年四年间，就有11900多台湾同胞惨遭屠戮。
    为了维护对台湾的殖民统治，从1895年起，日本殖民者建立了遍及全岛各个角落的警察网络，形成了名副其实的警察社会，仅台湾总督府警察费就占当时民政费的44.8％。警察的构成始终以日本人为主体，“当地人只占1/6，而上尉以上则无一人是台湾人”。1898年8月，台湾总督颁布保甲条例，所有台湾居民以十户为一甲，十甲为一保，保甲成立壮丁团接受警察官指挥；保甲内的居民负有治安连坐责任，使之互相监督，“以台治台”。日本殖民者一方面通过警察、保甲控制社会秩序，一方面通过行政命令掌控各级官吏，处在金字塔式的权力结构顶端，广大台湾人民则被压在最底层。
    疯狂掠夺台湾经济
    在实行殖民专制统治的同时，日本加大了对台湾的经济掠夺。据台不久，日本殖民者即开始对台湾全岛进行详细的山林原野调查，“凡无地契及其它可资证明的山林原野，悉为官有”，结果民有地不及官有地的十分之一。日本殖民当局把这些掠夺来的土地交予日本财阀和移民经营，从而控制了台湾社会经济最基本的资源。全台370.7万甲土地中，被日本殖民政府和财阀强占的达264.3万甲，占68.5％；88.6万甲耕地中，被日本财阀及私人占有18.1万甲，占20.4％；265万甲森林中，97％以上被日本殖民当局占有。据台50年间，日本殖民者掠夺走台湾产出的大米的55％、蔗糖的90％以及上千万立方米珍贵木材和超过亿万元的黄金。
    日本殖民当局将台湾人民生活最基本的必需品全部归由政府专卖，专卖的收入成为总督财政收入的主要来源，且逐年递增，从1897年的14.5％增加到1945年的49.3％，最高时达64％。与此同时，日本殖民者通过垄断台湾的对外贸易，将台湾巨额经济资源转移到了日本，台湾经济完全沦为附庸、服务于日本的殖民地经济。日本殖民者还通过改革币制和设立台湾银行，操纵全岛金融。在台湾总督的扶持下，日本垄断资本很快就占据了台湾经济的主导地位。日据时期50年，其殖民垄断资本总额增长十多倍。截至1945年，日本殖民垄断资本控制台湾地区银行存款总额的60％，电力工业的96％，制糖工业的94％。
    大肆奴化台湾人民
    日本殖民者建立了许多殖民地教化团体以及殖民地学校教育体制，通过普及日语和强化日本大和精神的灌输，大肆奴化台湾人民。其中，1899年成立的台湾师范学校，就是日本殖民当局为通过培养忠于天皇的台籍教师来影响和训导下一代台湾儿童，以达同化目的而设立的。1922年后，日本殖民当局又实行日台共学制，但中学新生录取率台生仅有18.7％。高等教育则完全由日本人掌控，目的是减少台生赴大陆求学而受反日和“赤化”思想的影响。在台湾的大学里，不仅管理人员全部由日本人担任，师资绝大多数也由日本人包揽，而且日本学生占绝对优势。
    1937年日本发动全面侵华战争后，为了将台湾人民绑上法西斯的战车，更是在台湾掀起“皇民化”运动，颁布了学校中禁止学生说汉语、车站购票必须用日语、所有报纸的汉文版皆停止印刷、执行公务不说日语将立即解职等一系列殖民条款。同时，日本殖民当局还强迫台湾本岛人改用日本姓名、参拜神宫神社，不肯配合者会受到领不到配给品或撤职等处分。太平洋战争期间，有20万台湾青年被日本殖民者送上战场担任士兵或军夫，充当军国主义的炮灰。
    台湾沦为日本殖民地的50年，是台湾同胞尽受凌辱和奴役的50年。台湾人民深受民族歧视，政治上没有参政权，经济上备受压榨，处于二等公民的地位。为反抗日本殖民统治，台湾人民展开了不屈不挠的斗争，直至台湾光复，重返祖国怀抱。
    军事科学院台海军事研究中心研究员白光炜
    台胞集会共商抗日大计。（照片）
    抗日组织“台湾少年团”英姿。（照片）
    武装起来抗日的高山族战士。（照片）
〖-ZW/正文〗
