〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十佳新闻”见证教育新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团服务基层效率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰学军/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十佳新闻”见证教育新成果
    南京军区某工兵团服务基层效率明显提高
    本报讯 兰学军、特约通讯员陈飞虎报道：基层先进性教育活动开展以来，南京军区某工兵团坚持把团队的新人新事采拍录制成“团队新闻”，定期向全团官兵播放，受到广大官兵欢迎。10月初，他们将近几个月播报的百条新闻搬到网上，发动基层官兵评选“十佳新闻”。10月12日，经基层官兵热评，“十佳新闻”已正式出炉。
    ――列兵建议被党委采纳。8月17日，直属队列兵周德龙向团长林连才反映了两个问题，一是公用IC卡电话机坏了，战士打电话不方便；二是连队照相机多了，照相容易冲洗难。团长代表团党委当场表示三天内解决问题。第二天，地方电信工作人员对损坏的IC卡电话机进行了维修；第三天，团照相馆开张。事后，团党委决定，每季度开展一次现场答疑活动，真心倾听战士呼声，及时解决实际问题。
    ――机关查夜静悄悄。今年6月，有基层官兵反映，机关查夜时常常吵醒官兵。团领导研究决定，机关干部下基层查夜，吉普车距离营房500米左右时必须熄火，而后步行至各单位检查，并要求查夜人员穿软底皮鞋，手电筒要蒙上红布等。
    ――沼气池说建就建。团副食品基地远离营区，生活条件相对较差，煤气消耗量大。据统计：一个季度需若干罐煤气，每罐70元，一年下来花掉几千元。有官兵建议建造一个沼气池，党委机关及时采纳官兵建议，很快，一个10立方米的沼气池建成了，所产沼气完全可以满足煮饭、烧菜、洗澡之用。
    此外，抗击台风“麦莎”冲在前、红色教育效果好、爱心捐款见真情、文体器材送到连等也入选“十佳新闻”。在此次评选活动中，基层官兵参与热情很高。一些战士说，评选的过程就是学习的过程、思想“淬火”的过程和自我教育的过程。
〖-ZW/正文〗
