〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，济南迎来了近期难得的好天气，市民纷纷走出家门享受秋日暖阳。新华社发
    本周病毒：邮件蠕虫和黑客木马
    国家计算机病毒应急处理中心23日预报说，24日至30日一周内将要定期发作的计算机病毒都没有大的影响，但仍需防范邮件蠕虫和黑客木马。
    专家说，这些流行蠕虫、黑客木马变种出现的很多，但其传播机理和感染的方式一般都不会变。因此，提醒广大用户升级杀毒软件，开启“实时监控”和“邮件监控”功能，同时关注他们的最新发展动态，了解其基本特征。
    气候变化导致黄河源区生态恶化
    中科院兰州寒区旱区环境与工程研究所最近完成的报告“黄河源之危――气候变化导致黄河源区生态环境恶化”指出，近50年来黄河源区的平均气温上升了0.88℃，在这种趋势下，仅最近30年间黄河源区冰川面积就减少了17％，直接造成水资源损失23.9亿立方米。
    全球变暖造成温度升高，致使冰川和冻土消融、湖沼湿地消失乃至土地退化，从而引发多米诺骨牌效应。
    田湾核电站安全性达到世界水准
    中国目前单机容量最大的江苏田湾核电站1号机组日前实现首次装料。国家核安全局的审评意见认为，田湾核电站的安全性、可靠性与西方正在开发的先进压水堆的目标一致，在某些方面已达到或接近国际上正在开发的第三代核电站水平。
    田湾核电站于1999年10月20日正式开工建设，一期工程建设2台单机容量为106万千瓦的俄罗斯AES-91型压水堆核电机组。
    中科大成立星系和宇宙学实验室
    记者从中国科技大学了解到，中国科大日前与中科院上海天文台联合成立了星系和宇宙学联合实验室。双方决定在星系和宇宙学的研究领域开展全面合作，以推动“星系和宇宙学”学科的建设与发展，建立和培养一支优秀的学科团队，使实验室成为国内星系形成和宇宙学研究方面的主导力量。
    驻京某部住宅楼获全军优质工程奖
    近日，由北京建工集团四建公司承建的解放军驻京某部罗道庄住宅楼获得全军优质工程奖，这是住宅楼工程获得的全军最高荣誉，也是该工程继获得北京市结构长城杯、建筑长城杯以及全军住宅设计二等奖等一系列奖项之后获得的第8项大奖。罗道庄住宅楼工程是全军第一批经济适用房示范工程。（崔瑞清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
