〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是十运多金王？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是十运多金王？
    本报南京10月23日电记者张华婧报道：随着十运会最后一天比赛的结束，本届全运会的多金王最终出炉。
    根据规则，运动员在第28届夏季奥运会和第19届冬季奥运会每获得的1枚个人项目金牌将折算成2枚全运会金牌，获得两人以上项目的1枚金牌将折算成1枚全运会金牌。
    因此，冬奥会两枚金牌得主、短道速滑名将杨扬加上全运会上取得的两枚金牌，以6金名列榜首。紧随其后的是两位年轻的“一姐”，均获得5块金牌的郭晶晶和张怡宁。
    抛开奥运会成绩，仅看十运会金牌数量，解放军皮划艇选手刘海涛则是当之无愧的多金王，他包揽男子皮艇5枚金牌，创造了十运会上的一个神话。
    历届全运会，游泳都是成就多金选手的沃土，十运会也不例外。解放军队的齐晖、浙江队的吴鹏和上海队的朱颖文在泳池中刮起旋风，在参加的比赛中各掠走四块金牌。
〖-ZW/正文〗
