〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邬家珍：一个长征女兵的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬家珍：一个长征女兵的故事
    在迎来红军长征胜利到达陕北吴起镇70周年之际，我们来到延安市丝绸厂后山腰上的一个家属区，探望参加过长征的老红军女战士邬家珍。老人热情地把我们领进她现在居住的女儿家的窑洞。屋里摆设简朴，但很干净，炕头上挂着一幅毛主席画像。
    今年已经91岁的邬家珍出生于四川苍溪一个佃农家庭，7岁时她被卖到旺苍县一个甲长家里做养女，在繁重的劳动和养父的打骂中艰难生活。
    1933年，红军来到了旺苍县。19岁的邬家珍和7位同村姐妹毅然出逃当了红军，成为一名红军宣传员，之后不久，便随队伍踏上了长征路。当时行军打仗，前有强敌后有追兵，她这个小脚女兵从未掉过队。她两次过草地，数次与死神擦身而过。她吃过草根，啃过树皮，喝过马血，顽强地坚持到了最后。到了延安，邬家珍先后在红大被服处、边区党校工作。后来，又到安塞县二区、七区做民运、妇女工作。
    1948年，胡宗南军队进攻延安，当时，邬家珍正带着孩子疏散在子长县乡下。敌人包围了村子，几个妇女赶忙给她换衣服，脸上抹了锅黑，房东老大娘特地叮咛她不要说话，装作哑巴，村里人想方设法把敌人骗走了。在子长县玉家湾一位姓姬的老乡家，邬家珍一住就是4个多月，乡亲们看到她和小孩身体虚弱，就这家送鸡蛋，那家给小米，房东婆姨更是细心照料，耐心服侍。邬家珍常教育孩子：“是延安的老乡救了我们，是延安的小米养了我们”。
    长征的艰难岁月是邬家珍永生最珍贵的记忆。为了教育年轻一代发扬革命传统，老人在晚年做了一名义务国防教育宣传员。从此，延河岸边、宝塔山下，多了一位热心国防教育、宣扬红军传统的老人。30年来，她那清瘦的身影经常出现在少先队员、解放军战士、干部、工人、农民、学生中间。
    今年是红军长征胜利到达陕北吴起镇70周年，许多工厂、部队、院校请老人做传统报告。这位已经91岁高龄的老人创下了一天连做6场报告、10个小时不休息的纪录，让听众备受感动。十多天下来，由于劳累过度，加上扁桃体发炎，老人一度失音，住进了医院。医生为邬老作了扁桃体摘除手术。医院的好多医护人员都听过她的报告，望着躺在病床上的邬老，忍不住掉下了眼泪。邬老苍白的脸上挂着淡淡的笑容，示意大家不要担心。她还打趣地对人们说：“摘掉扁桃体，好啊，为我除了大害了，再也不用担心它调皮捣蛋了。”
    今日吴起新貌
〖-ZW/正文〗
