〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“王杰班”“红色尖刀连”“军民联防模范连”命名40周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祯煜/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“王杰班”“红色尖刀连”“军民联防模范连”命名40周年大会举行
    李继耐出席并讲话
    本报南京10月23日电周祯煜、特约记者椴友报道：今天，南京军区隆重举行集会，纪念“王杰班”、“红色尖刀连”、“军民联防模范连”被国防部命名40周年。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席大会并讲话。
    李继耐代表胡主席和中央军委、总部领导和机关，向“王杰班”、“红色尖刀连”、“军民联防模范连”全体官兵以及曾经在这些单位工作过的同志，致以崇高敬意。他说，“王杰班”、“红色尖刀连”、“军民联防模范连”，是在我军建设发展的伟大实践中涌现出来的英雄群体，他们创造的“一不怕苦、二不怕死”精神，“红色尖刀”精神和“军民联防、共筑长城”的经验，是我军优良传统和作风的集中体现。毛泽东、邓小平等老一辈革命家，对“一不怕苦、二不怕死”精神给予了高度赞誉。江泽民同志先后亲临这3个单位视察，并题词勉励官兵争做“四有”革命军人，永葆我军的性质和本色。胡主席明确指出：“我们这支军队历来具有英勇顽强的战斗意志和战斗作风，凭着一不怕苦、二不怕死的革命精神和压倒一切敌人而不为敌人所屈服的英雄气概，凭着人民战争的伟大力量，凭着灵活机动的战略战术，创造了许多以劣势装备打败拥有先进装备的国内外敌人的奇迹，在人类战争史上导演出一幕幕威武雄壮的战争活剧。这是我军的优良传统和宝贵精神财富。”在新的形势下，大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”精神、“红色尖刀”精神和“军民联防、共筑长城”的传统，对于深入贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于军队建设的一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的现实意义。要深入学习和发扬这3个英模单位的好精神、好作风，不断创造体现时代要求、具有我军特色的新典型、新经验，推动部队建设不断创新发展。
    会上，3个英模单位的代表分别汇报了本单位的经验体会。南京军区政委雷鸣球主持纪念大会，司令员朱文泉宣读了军区党委关于开展向3个英模单位学习活动的决定，副政委熊自仁宣读了军区给3个英模单位分别记集体一等功的通令，总政和军区领导给3个英模单位颁发了集体一等功奖匾。
    江苏省、福建省有关领导也出席大会，分别代表江苏、福建省委省政府向3个英模单位的官兵表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
