〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看船娃为皮艇而生五冠王待奥运一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘海涛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有想到，在十运会即将曲终人散，众记者呈现“审美疲劳”的时候，玄武湖上竟然诞生了一个全运会历史上的传奇人物――刘海涛。
    这个河南小伙儿憨憨地笑着，昨天刚得了3个冠军，今天又将2块金牌挂在了自己脖子上。在他眼里，拿金牌如探囊取物，轻而易举就成了十运会的“五冠王”。
    都说刘海涛长得像演员张丰毅，只是多了一对可爱的小虎牙，让这个才23岁的军人在刚毅中添了几分温和。不过，到了赛场上，他却如猛虎下山，不给对手任何一点幻想，每次都是以绝对优势率先冲过终点。他在2002年的釜山亚运会上曾获男子1000米单人、1000米四人两块金牌，因此得到了“亚洲第一桨”的美誉。
    不过，也许说来你都不信，今天的“五冠王”10年前还只是一个看船娃。1996年，广东皮划艇队到河南睢县参加一次全国皮划艇比赛，担心拴在岸边的皮艇丢失，便在附近找了一个看热闹的孩子看船，他就是刘海涛。比赛结束后，教练无意中多看了这个农村娃一眼，发觉这孩子四肢修长、体格匀称，似乎是块划船的料，当下就决定把他带回广州练一练。谁曾想，刘海涛似乎就是为皮艇而生，他的身体素质在国内皮划艇选手中是一流的，他在皮划艇运动员最为看重的吸氧量这个指标上，达到了国际高手的水平――5升，国内就他一个。
    从来没有天生的冠军，刘海涛虽有天赋，如果没有后天的刻苦训练，也不能成就今天的辉煌。教练谭志宏透露，刘海涛是队里最自觉的一个，常常在训练结束后还自己偷偷“开小灶”。仅用两个上午就狂揽5枚金牌，“超人”如何练成？刘海涛平静地说：“这算不了什么，我们平时训练的运动量是今天的3倍。”
    成为“五冠王”还不是当年那个看船娃的梦想，刘海涛现在心里惦记的是2008年的北京奥运会。
    海涛，我们对你有信心！（本报南京10月23日电）
    本报记者欧灿 张华婧
    王传顺
    图为李臻、刘海涛（前）夺冠后欢庆胜利。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
