〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“减法”为“加法”的成功探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区适应体制编制调整改进工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/魏联军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“减法”为“加法”的成功探索
    ――河南省军区适应体制编制调整改进工作作风纪实
    深秋的郑州，聚集了中原大地诸多精兵强将的河南省军区“要点防卫”、“保障畅通”、“按纲施训”、“岗位练兵”年度军事训练试点工作观摩会，在这里落下帷幕。会上，来自全省的21支民兵专业分队、257名拔尖人才角逐竞技，一批新战法、新训法成果脱颖而出。这是他们在适应体制编制调整中推进新军事变革的一个缩影。前来观摩的济南军区领导称赞他们在人员减少的情况下，“做出了一篇‘减法’变‘加法’的大文章！”
    在做好“减法”中解决矛盾
    这是一个标志性的日子：当2005年的日历翻开第一页时，河南省军区系统从即日起按新的体制编制运行。
    早春二月。河南省委、省政府决定派出300支驻村帮扶工作队，有关部门按惯例通知省军区派人参加。省军区政治部把这项任务部署下去后，犹如一石击水，在已连续3年派出驻村工作队的军分区、人武部中激起层层波澜。
    在某军分区，被赋予抽人任务的政治部主任一脸无奈：“政治部编制两个干事，一个萝卜三个坑，实在分身乏术啊！”一些人武部主官直摇头：“我们满打满算不过一个班的人员，进行日常工作都捉襟见肘，再抽人真是赶鸭子上架勉为其难！”
    面对下级的苦衷，省军区党委如实将这一实际困难向省委、省政府作了汇报，从而改变了原定计划。随后，他们专门派出工作组，就省军区系统体制编制调整改革后面临的新情况新问题进行对策调研。
    一个月后，工作组把一份内容翔实的调研报告摆到省军区领导的案头。这份沉甸甸的报告显示：体制编制调整后，省军区机关结构及员额基本没变，而军分区、人武部精简幅度较大，从而出现了“头大、腰细、尾巴长”的状况，使传统的领导观念和工作指导方法面临挑战。
    机构精简了，人员压缩了，但军分区、人武部的职能作用没有改变，工作任务没有减轻。因此，新编制运行之初，不少单位一时手足无措，顾此失彼。
    编制变了，可一些部门和领导的思想观念依旧，仍习惯于按过去的套路抓工作。河南省军区党委敏锐地意识到，要解决这些问题，必须从“头”做起，与时俱进改变工作指导方式，给下级“减负”。为适应新编制特点，他们根据军分区、人武部担负的任务，积极探索“小机关、高效率”的工作机制，研究制定了《军分区、人武部按新编制运转几个具体问题的规范》，对人员分工、组织建设、职责区分等进行了具体明确。
    各军分区、人武部结合自身实际，从改进工作方式方法入手，对新编制下的工作模式进行了大胆探索研究，一些高效的运行机制应运而生。许昌军分区推行的“一站式”服务、“对口式”协调、“随机式”督导、“综合式”检查的工作模式，就是本着快捷高效的原则，在对机关工作运转的各个“节点”进行分析后，大力简化工作程序、提高工作效率的结果。他们建成了机关局域网，推行网络化和无纸化办公，靠效率提高化解人少事多的矛盾。漯河军分区创建机关“集约化”办公模式，规定军分区领导和机关每周利用一天时间集体办公，集中处理下级需要解决的问题，使机关工作避免了各自为战、相互撞车的现象。
    在矫正“习惯性动作”中转变作风
    体制编制变了，领导和机关的工作作风能否适应变化了的新情况？带着这个问题，记者进行采访。
    夜深了，新乡军分区政治部高干事办公室还灯火通明。他在微机前赶写出第二份汇报材料后，揉揉红肿的双眼。今天军分区接到9个通知，高干事已经好几天没睡上囫囵觉了。
    按照计划安排，这天军分区机关上班的第一个小时应是军事训练。谁知，政治部却“半路杀出”：“接省军区通知，全体人员马上收看电视电话会议。”接着，后勤部岳助理员着急地说：“军分区领导想按计划讨论控制招待费的问题，已推了好几次了。”司令部夏参谋无奈地说：“这样下去，训练任务不就靠边站了吗？”
    发生在体制编制调整先行试点单位的新乡军分区的这组镜头，像一面镜子折射出编制调整后各级需要认真解决的问题。如果还像过去那样，按部就班做各管一段的“马路警察”，必然导致下面忙乱，效率低下。对此，省军区袁家新司令员的话掷地有声：这种传统的工作习惯与新编制要求不适应，必须下大力解决，从领导机关转变作风抓起。
    转变作风从“头”开始。今年3月，省军区机关专门抽出4天时间开展思想作风教育整顿，切实纠正和解决工作作风方面存在的问题。针对省军区机关过去下发通知多、检查多、评比竞赛多等“五多”现象，他们出台了6项有关规定，对此加以规范。
    为防止令出多门，省军区每月组织召开一次联席办公会，每月召开一次部门领导碰头会，并确定一名常委值班，统一审批来自上级和机关各部门的临时性通知，避免基层工作忙乱。他们还要求领导自己能干的，尽量不让部属代劳；能即席讲话的，就不要讲话稿；对各种会议和活动，能压缩的坚决压缩，能与上级结合的尽量结合。
    军分区和基层人武部尽管机关小，但也有个转变作风问题。由于受军地双重领导，上级部署的任务重，地方安排的工作多，把握不好容易本末倒置，影响和干扰中心工作。令人欣喜的是，记者在河南省军区所属部队采访期间深刻感受到，各级对于求真务实转变作风不但思想认识高度统一，而且在落实中也作为“共同课目”紧紧扭住不放。
    4月，根据年度工作计划，省军区在商丘军分区进行“增强民兵政治教育针对性”试点，按照传统的做法，军分区要上报各类材料，做好大量的准备工作。考虑到军分区人少事多的实际，经省军区政治部研究同意，试点由宣传处的3名同志深入基层摸情况、搞调研，直接组织进行，不仅减少了基层忙乱，还掌握了大量详实的第一手情况，总结的经验做法被济南军区肯定和转发。
    5月，省军区结合党员先进性教育，组织4位军地先进典型作报告，如果按照过去搞巡回报告的做法，至少得一个月时间，基层还要负责接送、安排会场等。这一次，他们利用电视电话视频系统，在全区进行现场直播，既达到了教育效果，也减去了基层的负担，深受官兵的欢迎。
    在盘活人才资源中提升战斗力
    “我做梦都在找人才！”落实新编制伊始，许昌军分区司令员刘晋强烈地感受到人才的弥足珍贵。
    这话不假。该军分区所属的一个县人武部的部长外出学习，军事科长休假，人武部接到上级一份军事训练方面的统计报表，由于军事科参谋是新手，政委就交给任职时间较长的政工科长来处理。政工科长熬了几个通宵，也没填好上报表，急得嘴上起了泡：“这活儿本来就不该我干，军事科的事咋能交给我们政工科呢？”
    “政工科长该不该懂军事？”省军区专门就这一典型事例进行剖析，并派出工作组，就省军区系统存在的类似问题进行调查研究，结果令人不安：机关干部中不仅“一专多能”的人才短缺，而且“本职也不专”的人也不少。
    按新编制开展工作需要能力复合型人才。省军区党委及时明确培养人才的重点，着眼长远选拔有发展潜力的人才到作战部队去淬火，既有中长期的交叉任职培养，也有短期的轮岗锻炼。这种“角色客串”已从当初的小规模尝试，向大规模组织逐步推开，积极探索适应新编制特点的干部培训方法，采取岗前业务培训、业务对口带训、在职交叉联训等办法培养人才。今年省军区教导大队和人武学校就培训参谋人员、专武干部760名，有计划地从地方大中专院校、技工学校毕业生中对口招收一些具有专业特长的士官；向社会招聘一些具有专业特长的优秀人才补充到相关岗位上，不断提高职工队伍素质。
    以“熟悉本职业务、掌握先进技能、提升综合素质”为主要内容的岗位练兵比武活动，在全区蓬勃开展起来，现役干部、专武干部和职工参加比武，时间长达3个月，培养了一大批既懂军事又懂政工、后勤的复合型人才，树立了一批标杆，给62名能文能武、办事效率高的机关干部立功受奖。
    在强化人员素质的过程中，河南省军区加大科技投入，运用先进的技术手段提高工作效率。他们在本级建成了以指挥自动化中心为核心、以河南省电子政务网为辅助的覆盖全省的综合指挥网络体系，大大提高了办公效率；所属军分区、人武部的信息化建设也迈上了新台阶。漯河军分区针对精简整编后的实际，先后研制开发了作战值班系统、政治工作管理系统等12个应用软件，提高了工作效率和抓工作落实的质量。记者在该军分区采访时看到，机关干部派车、出车、战士外出请销假等都使用IC卡，实现了网络化管理；通过启动远程监控系统，团以上单位的营区、作战室、值班室、弹药仓库等目标和机动中的重要设施都尽收眼底，做到实时监控、一目了然。
    让法规制度在“减法”中落地生根
    某军分区召开民兵组织整顿动员大会，所属10个人武部中竟有3名军事主官请假，理由是“参加地方重要活动走不开”。
    军分区、人武部挂职兼职多，迎来送往的应酬事不少，绝不能由此分散了工作精力，影响了工作秩序！为此，省军区协调省委、省政府，专门就兼职问题作出明确规定：所有军分区、人武部主官兼职均不得超过2项，且必须与部队建设有联系，并联合省委、省政府制定下发了《关于军分区、人武部主官参与地方工作的若干意见》。经过与有关部门协商，他们作出规定：对于该由地方完成的工作交由地方处理；对于地方给部队下发通知部署任务的，必须有地方党政主要领导签字。
    8月27日，骄阳似火。洛阳军分区正在组织参加省军区系统岗位练兵比武前的训练。记者在训练场采访，恰逢司令部李参谋向司令员黄德贵报告：“李局长等您参加地方一个开幕式。”“我在训练场，今天不会客，也不参加活动。”黄司令员斩钉截铁。黄司令员对记者说：“转变作风要敢于较真！这个月我们军分区党委成员除留一人值班处理日常事务外，其他领导都沉在一线，推掉了大量可参加可不参加的活动应酬！”
    强化依据条令条例抓工作的观念，不断增强工作指导的规范性、组织性、计划性，防止随意性和盲目性。他们对部队战备、训练、工作、生活秩序等进行统一规范，做到同类型的单位统一规范，不同类型单位有所区别。他们还针对不同单位担负的任务不同、业务特点不同、管理基础和管理主体不同，确立不同的指导重点，实施有针对性的分类指导。
    让法规意识在工作中落地生根，做“加法”是加强，做“减法”也是加强。省军区先后对11项地方工作进行了交接，对13项不切实际的各类活动果断予以取消，确保了省军区系统各项工作依法运转。如今，河南省军区所属的军分区、人武部都能积极适应新编制的要求，在工作指导和任务部署上，自觉克服政出多门的现象，用法规制度规范工作，有效地促进了工作的落实。
    本报特约记者 翟耀 魏联军 本报记者 刘玉书
    林书全
    题照片为河南省军区岗位练兵比武竞赛场景。
    林书全摄
〖-ZW/正文〗
