〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣体育事业振奋民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十届全国运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表团金牌总数列第三名，荣获“体育道德风尚奖”
    本报南京10月23日电记者范江怀、代烽报道：随着熊熊燃烧了12天的十运圣火缓缓熄灭，中华人民共和国第十届运动会今晚在江苏省南京市闭幕。
    晚上8时，十运会闭幕式在南京奥林匹克中心体育馆举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布第十届全运会闭幕。在十运会会歌的乐曲声中，十运会会旗缓缓落下，圣火渐渐熄灭。
    何鲁丽、华建敏、陈至立、张思卿，中央军委委员、总政治部主任李继耐，以及有关方面负责人出席了闭幕式。
    十运会是2008年北京奥运会前国内举行的最后一次全国性综合体育盛会，被看作是北京奥运会的全面演练。
    闭幕式由十运会组委会副主任、江苏省副省长何权主持。在全场观众起立高唱中华人民共和国国歌后，十运会组委会副主任、国家体育总局副局长肖天宣布了十运会比赛成绩。
    根据组委会公布的奖牌统计，江苏代表团以56枚金牌雄居榜首。广东代表团和解放军代表团分别以46枚、44枚金牌位居金牌榜第二、三名。十运会组委会副主任、国家体育总局党组书记李志坚，江苏省委书记李源潮向获得奖牌前12名的代表团颁奖。
    十运会组委会副主任、国家体育总局副局长王钧宣读了国家体育总局关于授予刘春红等15名超世界纪录的运动员体育运动一级奖章的决定。
    十运会组委会副主任王宝良宣读了授予解放军、江苏等40个代表团“体育道德风尚奖”的表彰决定。
    随后，十运会组委会副主任、国家体育总局副局长段世杰向香港、澳门特别行政区颁发参赛纪念奖。李志坚等代表国家体育总局向十运会承办地江苏省的代表赠送了纪念品。
    十运会组委会执行主任、江苏省省长梁保华在闭幕式上致辞。他说，在十运会期间，来自全国各地的体育健儿顽强拼搏、勇攀高峰、团结友谊、公平竞争，取得了比赛成绩和精神文明的双丰收。
    十运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏在闭幕词中说，十运会是对我国竞技体育的一次大检阅，是对群众体育的一次大促进。
    闭幕式上，江苏省省长梁保华将全运会会旗交给国家体育总局局长刘鹏，刘鹏又将会旗移交给第十一届全国运动会承办地代表、山东省省长韩寓群。第十一届全国运动会将于2009年在山东省举行。
    在本届全运会上，共有15人21次超6项世界纪录，7人7次平6项世界纪录，5人6次创5项亚洲纪录，1队19人25次创19项全国纪录。在参赛的46个代表团中，32个获得金牌，37个获得奖牌。本届全运会赛场遍及江苏13个市、9个县、6所高校，使全运会成为“体育的盛会，人民的节日”。
    在本届全运会上，我军543名体育健儿参加了29个项目的角逐，取得了44块金牌、39块银牌、32块铜牌和团体总分2038.5分的优异成绩，金牌总数列第3名，团体总分列第5名，运动成绩超过了上届全运会，也是五运会以来运动成绩最好的一届。不仅如此，还有24个项目队和60名运动员荣获“体育道德风尚奖”，圆满完成了军委、总部赋予的参赛任务。
    闭幕式后举行了主题为“江河湖海的祝福”的巨型音诗画文艺表演。
    张雷
    10月23日，第十届全国运动会在江苏南京闭幕。图为闭幕式后举行文艺表演。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
