〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁总统夫妇的特殊朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军援助秘鲁针灸专家甘子义和胡希军在秘鲁陆军总医院工作已经一年有余。9月下旬的一天，两位军医刚刚忙完一天的工作，忽然接到秘鲁总统夫人卡普的邀请。当他们抵达总统家后，卡普亲自迎出门来，并热情地握住他们的手，以示欢迎。
    甘子义和胡希军分别来自沈阳军区总医院和大连210医院。在秘鲁一年多的时间里，两位军医医治各类患者超过2.5万人次，攻克了不少疑难病症。他们的事迹被当地媒体多次报道，并引起秘鲁总统托莱多夫妇的关注。
    卡普夫人患有顽固的头痛和失眠症。两位军医经过仔细检查，认为总统夫人的症状源于颈椎病，并且由于长期的疲劳和过重的心理压力导致精神抑郁。他们从病因、病理等方面深入剖析了她的病情，并提出治疗方案。卡普信任地说：“我相信你们中国专家，你们就放心大胆地治疗吧。”
    胡希军先用专门的中药离子导入仪为卡普做了20分钟治疗，甘子义随后用独特的中医推拿手法为她治疗。推拿结束后，卡普轻舒一口气，用尚不熟练的中文连声说：“好，很好！”
    两位军医回到驻地后细心研究总统夫人的病情，认为精神抑郁需要辅以心理疗法。针对卡普夫人对中国文化兴趣浓厚的特点，他们费尽周折找到了卡普夫人曾经听过的《茉莉花》的歌碟，并把歌词翻译成西班牙文，希望通过教学唱歌使卡普心情舒畅，减轻精神压力。
    当两位军医10月1日第二次来到总统家时，卡普夫人的状态明显好转，人也精神了许多。她兴奋地指着窗台上的奖杯说：“你们看，我今天上午赛马得了第二名！”对卡普进行治疗后，两位军医把《茉莉花》歌碟交给她。当优美的旋律响起时，她喜出望外地说：“对对对，这就是我在中国学过的歌，太好了。”说完，她兴致勃勃地和着音乐唱起来。
    两位军医还把一副哈磁五行针、一把精致的水牛角按摩棒和一幅针灸挂图送给卡普，手把手教她五行针和按摩棒的使用方法，还教她选取穴位的方法和了解主要穴位的作用。卡普风趣地说：“今后我可以给自己看病了。”
    10月5日下午，托莱多总统抽出时间邀请两位军医前往官邸。当得知长时间的焦虑和繁重的工作使总统精神紧张、失眠，还伴发严重的胃绞痛，两位军医立即为总统治疗。胡希军采用点穴疗法，仅过一分多钟，托莱多的胃绞痛症状就消失了。他用手捂着上腹部惊奇地说：“中国的针灸太神奇了！”
    托莱多接着问：“我睡眠质量不好，你们有没有办法？”甘子义说可以用传统中医推拿手法试一试。他首先为托莱多做了全身放松治疗，然后让他仰卧做头部按摩。开始，总统面部和手不时抽搐，过了一会儿就慢慢放松，鼾声渐起。
    10月8日晚，两位军医应邀再次来到总统官邸。托莱多总统热情地询问他们在秘鲁的工作和生活情况。当得知他们任期将满时，托莱多不无遗憾地说：“看来我认识你们有点晚了！”两位军医表示：“总统信任我们，是对我们援外医疗工作的认可。我们希望能多为总统服务，为增进中秘两国和两国人民之间的友谊多作贡献。”（刘国强）
〖-ZW/正文〗
