〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我风尘仆仆地赶回老家，父母亲依然在家属楼前的花坛旁迎接我。母亲戴着手术室里用的那种淡蓝色的纸帽，遮盖住因化疗而脱落殆尽的头发，微风吹动着那已显肥大的外衣，母亲显得很憔悴但仍微笑着，我却心酸得不敢看她的笑脸，这就是十个月前还风风火火的母亲？
    半年前母亲得了乳腺癌，因被误诊，后来发展到连腋窝里都是肿块。小妹当机立断，扔下还在吃奶的孩子带母亲去外地做手术。当时我正在南疆喀什执行一项重要任务，母亲怕影响我，一直让家人瞒着我。
    我赶回家时，已是母亲术后第四个月了。我憋了一肚子话，可到了家，母亲的平静却让我不知从何说起。小妹比划着说：“连换了两家医院，才在一个朋友的帮助下住进了肿瘤医院。连续好几天，我每天只睡三四个小时，困了就躺在走廊的椅子上打个盹。”我听着愧疚不已。
    陪母亲在家乡的医院里进行了为期七天的最后一次化疗。目睹了她化疗时呕吐的痛苦，目睹了医院迫不得已只好把针一次次扎在她脚上的情景，也目睹了她和病友们相互鼓励、互相交流时的情景，那句句乡音至今仍回响在耳边。母亲这位七旬老人的坚强让我感叹不已。
    归队的日期一天天临近了，母亲也变得爱唠叨了，她常故作轻松地说：现在医疗条件好了，自己的感觉也不错……
    我按时背起了行囊，父母亲也默默地随我往外走。二十年了，每一次离家，他们一定要目送我乘坐的客车离去。于是，在家乡那条熟悉的小巷里又上演着那道我和父母相伴踽踽而行的独特风景。
    “飞行时注意安全，平时多注意身体。”这样的叮咛父母已说过多遍，虽然他们至今也没机会亲眼看看儿子是如何把那个绿色的铁疙瘩飞上天的，然而“部队的事情都是大事”却是他们心中一条永恒的真理。他们对部队一直存在着割舍不断的感情。“唉，那一年我差点也当兵了。”有次拉家常时母亲不无遗憾地对我说。父亲身体不好，虽然常常沉默寡言，但他却是一名1959年从“海军工”毕业的老兵，家里的相册中至今保存着那时的许多照片。
    客车启动了，父母挥动着双手在说着什么，车窗密闭性好，一点儿也听不见，但可以看出那是叮嘱，母亲像是不放心似的，依然一遍遍地说着。我向他们挥手告别，母亲看到了，竟不自觉地冲我鼓起掌来，似乎为我加油鼓劲。
    父母衰老的身影模糊了，我的心绪却久久难以平静。十多年了，每次父母都亲自托举着放飞我这只翱翔大西北的鹰。父母虽不懂飞行，但却始终如一地用无私的爱为我撑起了一片永恒的天空，让我感到他们的心时时刻刻和我在一起，伴我飞行。（张晓中）
〖-ZW/正文〗
