〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心人天不负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军水上运动大队大队长兼总教练孙尔杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当刘海涛、李臻获得第五项皮艇冠军，为解放军体育代表团夺得第44枚金牌时，总教练孙尔杰黝黑的脸庞上，才露出会心的微笑。微笑是甜蜜的，但背后的苦衷又有多少人知道呢？
    1974年就成为海军划船队队员的孙尔杰，曾参加了第三届和第四届全国运动会，并在第四届全运会上为解放军代表团获得两枚金牌。
    1993年，在解放军划船运动滑入低谷的时候，孙尔杰临危受命，成了海军划船队的队长兼总教练。他带领解放军划船选手征战七运会，结果却被剃了一个“光头”――一枚金牌未得。要知道，划船运动一直是解放军的传统强项呀。从那以后，孙尔杰和他的教练组及队员们卧薪尝胆，打响了一场攻坚战。
    第八届全运会，解放军划船队获得了2枚金牌，有复兴的起色。在第九届全运会上，原以为解放军划船队会打一个翻身仗，但事与愿违，划船队只获得一枚金牌。谈起上届全运会，孙尔杰把失利责任都揽到了自己的身上。
    九运会结束后，孙尔杰和他的队伍马不停蹄就开始了十运会的备战。四年来，解放军划船队冬练三九，夏练酷暑；冬天在广东练，夏天移师山东训练。一年常常有八个月不能与家人见面，在孙尔杰的日程中，从来就没有节假日。
    今天，解放军选手终于包揽了男子皮艇5个项目的全部金牌。这一战绩在全运会的历史上是前所未有的，是一个奇迹。当刘海涛和李臻走上领奖台的时候，孙尔杰被记者们团团围住了，向他讨教解放军选手成功的秘诀。
    孙尔杰说，他有两大秘诀，一是教育运动员，要成为一名优秀的运动员，首先要成为一名合格的军人，和平时期赛场就是战场；二是改革和创新训练方法，现在有不少划船队都请了洋教练，在训练中要注重吸收洋教练的长处，中外结合，但要以我为主。
    在展望2008年奥运会时，孙尔杰认为男子双人和男子四人皮艇最有希望实现皮艇金牌零的突破。（本报南京10月23日电）
    本报记者范江怀
    范江怀
    题图为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
