〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军路上留佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/杨金琰/郭铁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市有中原曲艺名城之称。家住汝州的牛菘就是一位热衷于曲艺创作演出的民间艺术家。2004年8月的一天，正在苦于没有创作题材的老牛，忽然发现不少老百姓或提着篮鸡蛋或背着筐苹果往小山沟镇方向走去，一打听才知道原来是镇里来了驻训部队。看着父老乡亲们自发带着慰问品看望驻训官兵的场景，老牛十分感动，禁不住跟上去找点创作素材。
    在接下来的跟踪采访中，老牛被李奶奶和孙女小芳的拥军事迹深深感染了。小芳是李奶奶所抚养的孤儿，小芳入学那年，正逢驻训部队援建小学，官兵们得知小芳的情况后，主动承担了她全部学习费用，并帮助李奶奶修房种田。转眼多年过去，官兵资助的小芳都上了高中，可李奶奶和小芳也没能打听清楚帮助她们的解放军到底叫什么名字，是哪个部队的。所以，这次当看到又有部队官兵来驻训时，激动得祖孙俩一天没休息，包饺子、煮鸡蛋、摘苹果、赶制鞋垫，她们一直忙活到第二天天亮。然而当祖孙俩带着所准备的物品准备前去慰问亲人解放军时，偏偏天公不作美，又刮风又下雨。想着亲人解放军的恩情，李奶奶和小芳决定风雨无阻立即出发去慰问驻训官兵。途中她们怕慰问品被雨淋湿，就脱下雨衣把它们包了个严严实实。来到驻训地所带慰问品一样也没被淋，可李奶奶和小芳却是满身泥水……
    老牛根据李奶奶和小芳的事迹，创作出评书《拥军路上》。这段感人的评书经由有几十年吹拉弹唱之功的老艺人牛菘的表演，吸引了广大的观众，也引起了当地媒体的关注。当地报刊、电视、广播及网站都登载或播出了他的这部评书，有关部门还重奖了老牛，并把这部评书制成光盘下发到了各个县（市、区）。很快，这部《拥军路上》传遍了中原曲艺名城平顶山。（袁军 杨金琰 郭铁峰）
〖-ZW/正文〗
