〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九名阿警察遭塔利班袭击身亡
    一个阿富汗警察车队22日在阿南部赫尔曼德省遭到塔利班武装袭击，造成9名警察死亡。
    警察车队是在搜寻塔利班嫌疑人员时遭到伏击的。双方展开激烈交火，战斗持续了两小时。4名塔利班武装人员也同时被打死。
    阿内政部说，警方此前从被俘塔利班武装人员口中得知，当天发生交火的地点附近藏匿有数十名塔利班同伙。22日当天，阿东部霍斯特省一家电台一名22岁的记者遭遥控炸弹袭击身亡。
    日本驻伊拉克自卫队进行轮换
    日本驻伊拉克自卫队轮换部队的首批约140名官兵22日晚从名古屋机场乘专机飞往科威特，并将在那里进行短时间的适应性训练后进入伊拉克，以轮换在伊南部塞马沃地区执行任务的自卫队队员。
    日本自卫队轮换部队共约500人，主要来自司令部设在熊本市的第8师团。这批轮换部队中余下的约360名官兵将于近期分两批启程前往伊拉克。
    日本目前在伊南部塞马沃地区驻有约600人的自卫队部队。
    格鲁吉亚释放俄军事观察员
    俄罗斯驻格鲁吉亚大使馆新闻官伊万诺夫23日宣布，格鲁吉亚当天释放了被其逮捕的俄罗斯军事观察员博伊科。
    驻格鲁吉亚混合维和部队行动指挥部22日发表声明说，格鲁吉亚南奥塞梯冲突地区的俄军事观察员博伊科因涉嫌在格领土上“煽动恐怖活动”，于21日在格鲁吉亚哥里市被捕。俄外交部当晚发表声明，抗议格方逮捕博伊科，认为格方此举意在损害驻格俄军声誉。
    美国可能在罗设立军事基地
    罗马尼亚总统伯塞斯库23日说，美国可能在罗马尼亚的巴巴达格、康斯坦察和费泰什蒂三地设立军事基地。
    据罗新社报道，伯塞斯库当天在会见来访的美国总统国家安全事务助理哈德利后对媒体说，双方谈判实际上已经结束，现在就等待美国国务院和罗马尼亚外交部的拍板。“我们希望把一些细节问题谈妥”。美国一直在与罗马尼亚讨论在罗建立美军事基地问题。目前，双方唯一要做的事就是协定文本的确定和签字。（均据新华社）
    八成多伊拉克人反对外军驻伊拉克
    受英国国防部委托在伊拉克进行的一项最新民意调查结果显示，82％的伊拉克受访者强烈反对外国军队在伊拉克驻扎。
    调查结果还显示，67％的受访者认为，由于美军占领伊拉克，他们的安全感下降；只有不到1％的受访者认为，美军占领改善了伊拉克的安全局势；45％的受访者认为，袭击美国和英国驻伊军队属于正当行为。
    目前，英国在伊拉克驻有大约8500名士兵，总人数仅次于美国，主要部署在伊南部地区。
〖-ZW/正文〗
