〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇后人的家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，抗日民族英雄杨靖宇（原名马尚德，河南确山县人）将军的孙子马继民出任吉林省靖宇县县长助理的消息不胫而走。在此之前，杨靖宇的后人几乎没有什么知名度。杨靖宇的后人有着良好的家风，他们始终以杨靖宇舍身为国、艰苦奋斗的精神，激励要求自己，而不以他的知名度，捞取利益，他们都过着寻常的百姓生活。
    当年，杨靖宇到东北参加抗日斗争和妻子郭莲分别的时候，只说出去工作，到哪里，并没有讲明，他留下一张照片就匆匆地走了。1940年2月23日，杨靖宇壮烈殉国。然而直到1950年1月，杨靖宇的战友杨一辰在《河南日报》上发表纪念杨靖宇的文章，杨靖宇的儿子马从云才知道父亲已经牺牲多年。但他和家人没有声张，更没向组织伸手求助。后来，是组织上主动出面把马从云安排到郑州铁路局当了一名火车司机。
    1953年，马从云带着妻子方秀云和长子马继光到东北为父亲扫墓。杨靖宇的老战友送给他一块桦树皮，并说：“当年你父亲就是吃这个和敌人打仗。”从此，这块桦树皮成了他们的传家宝。作为杨靖宇的儿子，马从云时时处处严格要求自己，工作勤恳敬业，任劳任怨，1964年因公殉职。马从云去世后，妻子方秀云没向组织上提要求，而是一个人艰难地抚养着5个孩子。马继民少年时代的记忆中，这块桦树皮和“你是杨靖宇的后人”这句话给他留下了最深刻的印象。1982年，马继民高中毕业后，入伍到海军某部。临行前，母亲对他说：“儿子，要在心里记住爷爷，千万不要说出口，四处张扬，你说了，人家肯定要照顾你，那样，你就不是爷爷的好孙子了，你就是不孝。共产党不兴搞‘老子英雄儿好汉’的那一套。”马继民在部队四年，没有人知道他是杨靖宇的孙子。退伍后，他悄无声息地回到郑州铁路局采购中心当了一名工人。
    近年来，郑州、北京等地有很多商家找到马继民，提出只要他以杨靖宇孙子的名义“出山”经商，那他立刻可以结束工人的生活，得到优厚的待遇，老婆孩子还可以进京。对此，马继民拒绝了。他说：“正因为我是杨靖宇的孙子，所以我才要处处注意维护爷爷的形象。”
    今年2月22日，马继民应邀参加吉林省白山市举办的杨靖宇诞辰100周年、殉国65周年纪念大会。会议期间，一位领导同志邀请马继民到靖宇县帮助发展当地的红色旅游经济。马继民当时没有表态，说要回家征求一下全家人的意见。回到郑州后，靖宇县委、县政府有关领导又先后数次打电话，一再邀请马继民出任靖宇县县长助理。为此，他八旬老母亲方秀云专门召开家庭会议进行讨论。全家人素来把杨靖宇的声誉看得最重，他们每当向前迈一步，都要做极其慎重的考虑，对杨靖宇的声誉会不会有不良影响。家庭会上母亲方秀云说：“如果是商业行为，那我们就坚决不去。如果是为了弘扬靖宇精神，我们可以考虑。但是，有一点必须坚持，那就是不要一分钱的工资，不要任何待遇，不能提任何物质上的要求。另外，一定要向你们单位的党委汇报，听从组织的意见，服从组织的安排。”
    数十年来，杨靖宇的后人们就是这样，时时处处严格要求自己，拒绝金钱物质利益的诱惑，身体力行为党为国分忧，不借杨靖宇的声名张扬炫耀，而是默默奉献，甘当服务员，他们的这种高风亮节，这种令人崇敬的高尚家风，为我们树立了很好的学习榜样，成为我们保持共产党员先进性教育活动中生动鲜活的教材。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
