〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起，多彩的革命圣地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央红军胜利到达陕北吴起七十周年之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起，多彩的革命圣地
    ---写在中央红军胜利到达陕北吴起七十周年之际
    吴起，位于陕北黄土高原腹地。1935年10月19日，中国工农红军第一方面军经过二万五千里长征，到达吴起镇。从此，吴起镇不仅是中共中央和中央红军长征的落脚点，而且是党中央保卫与扩大西北苏区、领导全国革命由胜利走向胜利的出发点。后来设立了吴旗县，隶属延安，吴起镇也改为吴旗镇。从20世纪90年代开始，在党中央、国务院的关怀下，长期靠吃国家财政救济的吴旗县，逐渐开始腾飞，如今已成为陕北经济的“小龙”。今年10月19日，在中央红军长征胜利到达吴起70周年之际，作为对长征最好的纪念，也是为了吴起未来更好的发展，经国务院批准，吴旗重新改回吴起的称谓。
    ――编者
    1935年10月19日，中央红军来到陕北一处偏远小镇，结束了艰苦卓绝的二万五千里长征。这个小镇就叫吴起镇。70年后的今天，记者怀着崇敬之心，重踏这块革命圣地，发现了一个多姿多彩的美丽吴起。
    红色资源――
    吸引大批“追梦人”
    10月17日，记者刚到延安，就听了一个追梦人的故事。
    “有一批走在长征路上的追梦人，马上就要到吴起了。”一个延安市民告诉记者。他所说的追梦人，共7个。从2004年10月16日起，这7个人正式从江西于都、瑞金踏上重走长征路的艰难旅程，沿途追寻“长征精神”之梦。近一年来，他们严格按照1934年至1935年中央红军长征路线，已经徒步纵横赣、粤、湘、桂、黔、滇、川等地，当时已进入甘肃段。这位市民还说：“这几个追梦人计划19日抵达吴起，参加纪念中央红军胜利到达陕北吴起70周年的纪念活动，你们可能在吴起能见面呢！”
    这样的追梦人，在延安、在吴起，随处可见。
    在吴起，人武部同志把当年毛泽东、周恩来、朱德等革命先辈住过的窑洞一一指给我们看。抚摸着窑洞的岩体，我们的思绪被拉回到了70年前。
    “一道道山来一道道水，咱们中央红军到陕北。千家万户把门开，
    快把咱亲人迎进来……”
    10月19日，在中央红军胜利到达陕北吴起70周年纪念大会后，长征红军老战士许学明的遗孀梁满英老人唱起这首陕北民歌，把我们仿佛带到了那火红的年代。
    70年，说起来是那么远，在心里却是那么近。这就是红色革命圣地的魅力。
    利用红色资源发展旅游业已经成为延安各界的共识。记者了解到，吴起准备投资3800万元，在县城附近的胜利山上建设一个红军长征公园。胜利山长征公园建成后，将成为长征精神、革命传统和爱国主义教育基地。延安市委、市政府更是明确地提出：“重温革命传统、弘扬延安精神，依托圣地资源，打造金字招牌，再掀旅游新高潮”。
    黑色石油――
    挑起经济发展“大梁”
    从延安到吴起3个多小时的路程中，映入记者眼帘的是山山峁峁上，井架和红柳勾画出的美丽画卷。只见一排排抽油机向大地躬身行礼，一条条盘山公路上，油罐车来回穿梭。现代石油工业不仅让这片沉寂已久的红色土地沸腾起来，而且让荒凉偏僻闭塞的高原腹地一下子拉近了与现代文明的距离。
    1993年，吴起本土的第一口油井第一次展现在全县人面前时，“黑金”的光泽照亮了吴起人民摆脱贫困的道路和方向。石油就这样走进了吴起人的视野，并成为吴起的工业核心。
    如今，石油工业已成为延安经济和财政的主要支柱。延安也由过去靠国家补助的地区变为向国家做贡献的地区。志丹、吴起、安塞、子长、宝塔区等县区依靠石油工业财政收入过亿元，成为全市乃至全省财政收入大县。原来最贫困的志丹、吴起、安塞县，石油收入占县财政总收入90％以上，依靠石油开发实现了脱贫致富。
    2004年底，吴起经济增长达到21.6%。石油经济依然支撑县域经济全局，但在全县经济中的比重却有所下降，由过去的89%降至83%。农业农村经济所占比重开始攀升。“主业做强，替补产业做大，第三产业做活”，这样一种新的产业模式已经在吴起初步形成，从而实现了产业结构的新突破，走上了一条可持续发展的新路子。
    绿色山川――
    孕育科学发展生机
    来吴起之前，记者有一种遐想，黄土高原上的吴起应该是赶着羊群、唱着信天游的形象。可眼前，信天游依旧，而山间羊却难觅，翠绿取代土黄成为吴起的主色调。
    长期以来，以养羊为主的畜牧业是当地农民的主业，羊是当地农民的“钱袋子”，家庭收入的主要来源。但是连续多年的过度放牧使植被遭到了毁灭性破坏。到1997年，吴起县水土流失面积占到总面积的97.4％，现有林面积仅有115万亩。农民生活陷入“越穷越垦，越垦越穷”的恶性循环。
    出路何在？退耕还林成为老区人民的唯一选择。
    1998年，吴起县在全国首开“封山禁牧，退耕还林、舍饲养羊”的先河。当初有不少群众想不通，但很快老区人民就尝到了甜头。吴起县西沟塔村农民刘生万把家里几十亩耕地退耕还林还草后，去年一次性拿到兑现粮食4060公斤、管护费812元。刘生万高兴地说：“过去一亩地一年也就打几十公斤粮。如今自己栽树种草，国家发粮济款，囤里有了麦子，手里有了票子，真是做梦也没想到！”
    站在吴起胜利山上，我们看到吴起已不像过去到处是一片荒山荒岭，整个自然环境得到很大的改善。
    “夏天，我们这山里可好看嘞！”吴起县人武部的同志自豪地介绍说。那时，爬上当年毛泽东同志曾经指挥过“切尾巴”战役的胜利山上远眺，当年被战火燃烧过的地方，如今只见山杏、沙棘竞相生长，山花漫野，林草丰盛，鸟语花香，令人陶醉。
    在一张卫星遥感地图上，记者看到吴起县的区域就像一枚绿色的邮票贴在黄色的信封上一样，轮廓清晰可辨，在周围贫瘠的黄土高原中显得那样养眼、爽目。
    在红色、黑色和绿色中，我们看到了吴起多姿多彩的灿烂明天。
〖-ZW/正文〗
