〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法征兵接受监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省印发《征兵监督卡》实行全程监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁昭/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁昭、特约通讯员焦玉庆报道：10月中旬，辽宁省军区重新修订出台了廉洁征兵措施，明确规定：由县（市、区）征兵纪检监察办公室负责印发《征兵监督卡》，应征青年体检、新兵领取服装时须持卡报告监督情况。
    为严格规范兵役机关的征兵行为，督导廉洁征兵工作的落实，辽宁省各级兵役机关分别设立了举报电话和举报箱。征兵纪检监察办公室设立了举报电话，并分别以适当方式向社会进行公布。在指定的体检医院和设立的体检站，分别挂起了举报箱，由纪检监察办公室人员负责管理。征兵期间，在办公室和体检站，征兵人员都要佩戴标有姓名、职务和单位的胸卡，方便群众咨询，接受群众监督。与此同时，由县（市、区）征兵纪检监察办公室负责印发设计有监督对象、监督内容和举报电话的《征兵监督卡》，应征青年体检、新兵领取服装时必须持卡。上站体检人员、体检合格人员、政审合格人员、预定新兵的名单，分别在乡镇、街道和单位张榜公布，接受广大群众的监督。新兵起运后，人武部要将新兵家庭住址、家长联系电话上报军分区纪委备案。同时，他们还发挥地方人大、政协的监督作用，每年都要组织人大、政协的人员参加对征兵工作的检查和巡视。
〖-ZW/正文〗
