〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭振汉“五彩图谱”蕴含育人奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭振汉“五彩图谱”蕴含育人奥妙
    主人公小传：
    早就听说郭振汉教授带研究生别具特色，颇有一套。当笔者前去采访时，郭教授并没有谈育人的大道理，而是打开电脑，给我们看了一幅类似于股票涨跌指数的“五彩图谱”。看着我们莫名其妙的样子，郭教授笑笑说，这是他专门为研究生设计的成长曲线，也就是他带研究生的全部“奥妙”所在。
    在郭教授看来，作为研究生导师，担负着培养未来高素质军事指挥人才的任务，责任重大。因此，既要上好课，更要育好人。
    郭教授发现，研究生学员相比较本科学员，思想成熟，个性突出，知识基础厚实，理解能力强，但考虑个人发展、毕业分配、恋爱婚姻等问题也较多。这些问题不同程度地作用于他们的学习和生活，有时甚至影响他们的价值取向和人生观。如果不加以及时正确引导，难免会有人走弯路。受股票涨跌指数图谱的启发，郭教授别出心裁地描绘了一幅“五彩图谱”。在图谱中，他把每名研究生学员的学习成绩、学术科研、教学实践、立功受奖情况和队干部意见分别设计为5条不同颜色的曲线，根据不同的标准赋予不同的分值，定期描点，再连成一条条曲线。图谱的下方，还附有照片、出生年月、家庭情况、兴趣爱好、专业特长等个人资料。这样，他就可以通过对图谱中曲线变化的分析，及时掌握研究生的真实思想动态，有的放矢地做好各项工作。所以，他带的研究生个个顶呱呱。
    周燕虎 本报特约通讯员 项志明
〖-ZW/正文〗
