〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝鲜人民不会忘记志愿军英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进平安南道桧仓郡志愿军烈士陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朝鲜人民不会忘记志愿军英雄”
    ――走进平安南道桧仓郡志愿军烈士陵园
    “回顾历史是为了牢记历史，缅怀英烈是为了学习英烈，畅谈友谊是为了发展友谊。”中国驻朝鲜大使武东和23日在桧仓郡中国人民志愿军司令部旧址前对陪同前来的朝鲜官员这样说。
    今年10月25日，是中国人民志愿军抗美援朝出国作战55周年纪念日。55年前，中国数十万英雄儿女肩负党和人民的重托，“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”，与朝鲜军民一道抗击美帝国主义的侵略。23日，武东和率使馆工作人员踏着先烈的足迹，前往平安南道桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园和司令部旧址，缅怀英烈、追忆历史。
    入秋的山岭，青松郁郁葱葱，红枫点缀其间，阳光将温暖均匀地洒在烈士墓冢上。烈士陵园是中朝友谊的永久见证，包括毛岸英同志在内的134名志愿军将士长眠于此。
    陵园内，数十名当地民众手捧鲜花，祭奠英灵，寄托哀思。一位胸前飘着红领巾的少年将亲手扎成的花束，轻放在烈士墓前，然后郑重地鞠了一躬。一位身着深紫色民族服装的大娘在献花人群散去后，悄悄地将每束鲜花整齐地摆放在墓碑右侧，临走时又在毛岸英同志墓前伫立良久。
    桧仓郡人民委员会委员长孙石根对新华社记者说：“每当回忆起当年与中国人民志愿军将士同甘共苦、生死与共的历史，我们眼前总能浮现出邱少云、黄继光、罗盛教等一个个鲜活的英雄形象。中国人民用鲜血援助了朝鲜的正义斗争，朝鲜人民不会忘记志愿军英雄，更不会忘记英雄背后的中国人民。”
    司令部旧址内，半个世纪前指挥部的原貌保存完好，彭德怀司令等志愿军指战员当年生活过的房间和使用过的生活用品得到精心维护。讲解员告诉记者，金正日将军去年特地指示，“一定要将旧址保护好，让我们的后代了解中国人民志愿军在朝鲜立下的不朽功勋，将朝中友谊世代传颂下去”。
    武东和感谢朝鲜同志为维护中国人民志愿军烈士陵园和司令部旧址所付出的辛勤劳动。
    （据新华社平壤10月23日电 ）
    新华社记者任力波 姬新龙
〖-ZW/正文〗
