〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运燃激情拼搏写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十届全国运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，是一个收获的季节。正当全国人民满怀激情认真贯彻落实党的十六届五中全会精神，满怀喜悦庆祝神舟六号载人飞船遨游太空凯旋之际，第十届全国运动会在南京胜利闭幕了。全军和武警部队官兵对十运会的成功举办表示热烈祝贺！向创造优异成绩的我军体育健儿表示崇高敬意！向为代表团取得优异成绩做出贡献的同志们表示衷心感谢！
    十运会是一个大舞台，参加比赛的体育健儿发扬顽强拼搏、勇攀高峰、团结协作的体育精神，展示了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，刷新了一批世界纪录和亚洲纪录，标志着我国竞技体育跃上了一个新的高度。十运会是2008年北京奥运会前国内最后一次大型综合运动会，也是北京奥运会前的一次大检阅、大练兵、大演习。十运会的成功举办，不仅向世人展示了我国体育健儿良好的精神风貌和运动成绩，而且坚定了我们成功举办一届有特色、高水平奥运会的信心。
    在本届全运会上，我军体育健儿牢记军委、总部首长的嘱托，不辱使命，以高昂的士气、必胜的信念和过硬的作风，创造了金牌总数、奖牌总数和团体总分超上届的优异成绩，并有24个项目队、60名运动员获得“体育道德风尚奖”，取得了运动成绩和精神文明双丰收。这是我军体育健儿向全军官兵交出的一份出色答卷，也是向全国人民所作的一次精彩汇报。他们用自己的实际行动，为提高军队竞技体育水平，发展我国体育事业，迎接2008年北京奥运会，做出了积极的贡献。
    同样令人喜悦的是，我军一批群众体育先进单位和个人也在全国群众体育先进集体和个人表彰大会上受到表彰。无论是竞技场上运动员勇攀高峰的拼搏精神，还是群众体育活动中涌现出的先进事迹，都是我们进行爱国主义、革命英雄主义和集体主义教育的宝贵财富。我们要认真学习贯彻胡锦涛主席在会见全国群众体育先进单位和个人代表时的重要讲话，充分认识体育工作的重要地位和作用，广泛开展全民健身活动，提高全民族的健康素质，努力把我军的体育工作提高到一个新的水平，为积极推进国防和军队现代化建设发挥重要作用。
    拼搏在2005，闪光在2008。十运会是我们奔向2008年北京奥运会的一个新起点，中华健儿任重道远，军旅健儿重任在肩。北京奥运会正向我们走来，难得的发展机遇在向我们招手。我们一定要珍惜机遇，扎实工作，团结协作，开拓进取，推动群众体育和竞技体育协调发展，为实现全面建设小康社会的宏伟目标和中华民族的伟大复兴而不懈奋斗！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
