〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌铜像在张家口落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/杜海平/陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”这是抗日名将吉鸿昌临刑前写下的一首气壮山河的就义诗。9月7日上午，吉鸿昌将军铜像揭幕仪式在张家口市水母宫公园举行。吉鸿昌将军铜像坐落于吉鸿昌将军纪念广场，与收藏有大量文物的吉鸿昌纪念馆相邻。
    吉鸿昌，河南扶沟县人。1895年生。1913年入冯玉祥部当兵，因骁勇善战，屡立战功，从士兵逐步升至军长。他为人正直，不畏权势，人称“吉大胆”。1930年9月接受蒋介石收编，任第22路军总指挥兼第30师师长，奉命“围剿”鄂豫皖革命根据地，但他不愿替蒋介石打内战，态度消极。1931年8月被蒋介石解除兵权，强令出国“考察”。遂环游欧美，发表抗日演说，寻求国际声援。
    1932年4月，吉鸿昌在北平加入中国共产党，按党的指示潜赴泰山联络冯玉祥出山组织武装抗日。他毁家纾难，用变卖家产所得6万元购买枪械。1933年5月，与冯玉祥、方振武在张家口建立察哈尔民众抗日同盟军，任第2军军长、北路前敌总指挥，率部向察北日伪军进击，连克康保、宝昌、沽源、多伦四县，将日军驱出察境。蒋介石反诬同盟军破坏国策，令何应钦指挥16个师与日军夹击同盟军。吉鸿昌率部战至10月中旬弹尽粮绝而失败，后潜往天津继续从事抗日活动。1934年他参与组织中国人民反法西斯大同盟，被推为主任委员，秘密印刷《民族战旗》报，宣传抗日，联络各方准备重新组织抗日武装。
    1934年11月9日，在天津法租界被军统特务暗杀受伤，遭敌逮捕。敌人使出种种手段，让他招供。吉鸿昌大义凛然地说：“我是共产党员，由于党的教育，我摆脱了旧军阀的生活，转到了工农劳苦大众的阵营里来。我能够加入革命的队伍，能够成为共产党的一员，能够为我们党的主义，为人类的解放而奋斗，这正是我毕生的最大光荣。”1934年11月24日，经蒋介石下令，吉鸿昌被杀害于北平陆军监狱，时年39岁。（张天良 杜海平 陈昭君）
〖-ZW/正文〗
