〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气贯长虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹司令杨业功的先进事迹，诠释着人民子弟兵一种特有的精神风范。这种精神风范可谓是“壮士挺剑，气激白虹”。
    气，指的是精神状态。气质风格，是一种内在的精神支撑力和推动力。人在许多情况下可以主动决定自己的命运，决定自身对社会的贡献，甚至创造出各种世间奇迹，靠的往往就是一种气。文天祥的《正气歌》，吟唱至今，激励了多少仁人志士为民族献身。《共产党宣言》这首高亢的正气歌，一经面世，就把整个资本主义社会扰得“浑天寒彻”。中国共产党人用自己的汗水和鲜血在不同时期写下了正气歌的时代篇章。今天，将军杨业功负历史之重托，承民族之精魂，以撼天动地的浩然正气，谱写了当代军人的《正气歌》。
    气是军人的灵魂。《左传》上讲：“夫战，勇气也。”《淮南子・兵略训》也说：“兵有三势，有气势，有地势，有因势。”三军之众，百万之师，志凌青云，气如飘风，就能所向披靡，无往而不胜。杨业功在军旅41年的征程上，始终迸发着一种蓬勃朝气和昂扬锐气。他信念似铁，理想如磐。“奉献为本色，牺牲是豪情”。正因为有了这股子气，他才能把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，几十年如一日，呕心沥血，致力于导弹事业。他爱兵如子，宽严适度，“带兵就是带士气”。正因为有了这股子气，他才能与基层官兵打成一片，成为凝聚军心的巨大磁场。面对癌症，他泰然置之，“生亦何欢，死亦何苦，不用担心，我的命大得很！”正因为有了这股子气，垂危之际，他还抱病卧床审查图纸，拖着病体参加部队开训会议，去世前的第13天还电话询问部队达标考核情况。恩格斯说：“在社会历史领域内进行活动的，是具有意识的、经过思虑或凭激情行动的、追求某种目的的人。”杨业功就是这样一位目标明确、充满激情的优秀指挥员。
    气是创造的脊梁。导弹事业，是一项开拓性工程，直面诸多的艰险和挑战，必须开拓前行。杨业功受命伊始，便以陈毅元帅《梅岭三章》中的诗句勉励自己和官兵：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”万众一心，十年苦战，力攻缺教材、缺人才、缺器材三大难题。以“力拔山兮气盖世”的豪情壮志，托举起中国新型导弹剑啸海天，为新型导弹的腾飞构筑了坚实的“基座”。他带领官兵不离导弹生产车间，实地学习导弹专业知识，编写出我国第一代新型导弹训练教材。他带领官兵进行新型导弹大型地面试验，700多个日日夜夜，风餐露宿，经受严寒酷热，转战山南海北，观察记录了上万组技术数据，使导弹定型时间大大提前。他带领官兵紧跟世界军事变革大潮，不断进行科技革新。在研制工作中，他逐个方案斟酌，逐条公式推导，逐项材料比较，经过300多个日夜攻关，终于一举成功，结束了训练无模拟导弹的历史。杨业功当司令5年，基地有近200项科研成果问世。他率领官兵在近似实战的环境下进行训练，研讨未来军事作战样式等重大课题，并采取超常措施，选拔和培养一批指技合一的指挥员。使这个基地成系统成建制的整体作战能力大幅跃升。“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。”杨业功视使命高于生命，视责任重于泰山。在锻铸导弹劲旅的过程中，不畏艰险，不惧困难，成果迭出，奇迹频生。
    气是品格的底色。弘一大师《格言别录》中说：“以正气接物，则妖气消。”杨业功位高权重，贡献不凡，但从不居功自傲，以权谋私。他深知，自古为将廉生威，廉洁出凝聚力，廉洁出战斗力。是啊！领导干部的品格作风，关乎党的形象，党的执政能力，党的先进性本色。多年来，杨业功清正廉明，秉公用权，艰苦奋斗，光明磊落，官兵称其为“布衣将军”。杨业功能填词作诗，打球写字，在精神和道德情操上有着崇高的追求。他在房门旁贴上“携礼莫入”4个字，几十年来，不曾有人能携礼走进他的家。他习惯淡泊如水的生活，“粗放式的得过且过”，一件秋衣他穿了18年，一个搪瓷饭碗用了30多年，几条旧衬裤穿得松紧带没有弹性仍舍不得扔。他每年经手上亿元的经费，但每逢出差，宁肯和司机挤在一个普通标准间。杨业功平时爱穿一双布质老头鞋，家里常备两个旅行包（一个装衣物，一个装书籍），他随车带着热水瓶、方便面和军大衣“三件宝”，下部队时严格规定四菜一汤，如果有违，他立马走人。时代在变，本色依旧。杨业功用自身的行动树立起了党在人民群众中的崇高形象，诠释了我党我军的根本宗旨，展现了党的领导干部必备的正气、豪气和锐气。真是“山川不改仗英雄，浩气能排岱麓松”。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
