〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护绿色的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启友/杨湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的科尔沁草原，依然飘荡着收获的芳香。放眼远望，有些泛黄的“中国记者林”迎风摇摆，掀起阵阵绿浪。
    坐落在内蒙古通辽市科尔沁区的“中国记者林”是2000年3月由中国记协倡导全国55家新闻单位、75万新闻从业人员携手建造的绿化工程，占地2.5万亩，植树2500万株。树虽然栽下了，可让记者们放心不下的是如何看护好这片孕育着美好希望与祝福的幼林。科尔沁区人武部主动请缨，组织民兵成立了14个维管小分队，担负起“记者林”的管理维护任务。草木吐绿的时节，民兵们就开始日夜巡逻在“中国记者林”的周围，一天巡逻下来要走几十公里，身上被林里的蚊虫叮咬得疙瘩成片，一出汗，就像针扎一样，又痒又痛，让人难以入睡。可民兵们依然无怨无悔，不仅没有一人退出，并且一干就是5年。
    2000年春天，“中国记者林”刚建立，通辽市就遭遇了50年未遇的大旱。几百名民兵昼夜开井浇地，浇不上的地段就用车拉肩挑，及时对枯死的树苗补栽。民兵们还5人一组，骑着摩托车，不停地穿梭在林海中监视火情，每天巡护不少于6次，行程几百公里。5年多来，科尔沁区的民兵们先后出动1.8万人次，协助打井120眼，锄草15万余亩，补栽树苗1万余株，使95%以上的树苗都存活了下来。“护林的日子很辛苦，夏天不是一身土就是一身泥，冬天冻得人直打哆嗦，但是每当看到这成片的绿色，我们就顿时感到无比欣慰，再大的困难都不觉得苦！”民兵连长徐玉鹏说。（王启友 杨湘彬）
〖-ZW/正文〗
