〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役通信团加快新装备形成战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役通信团加快新装备形成战斗力
    本报讯 王军、牛广堂报道：北京军区某预备役通信团针对自身装备保障人才少的实际，采取请装备技术人员到军营现场教学、选技术骨干到生产厂家跟班作业等方法，提高官兵的专业技能。目前，全团新装备全部形成战斗力。
    ■长治市城区人武部处理敏感事务公开公正
    本报讯 付云波、文姜全报道：一项投资数十万元的基础设施工程经审计无一违规问题，这是山西省长治市城区人武部公开处理敏感事务的结果。该人武部让干部职工享有充分的参与权、知情权、监督权，有效地规范了办事程序。
    ■湘潭县人武部帮扶退役军人自主创业
    本报讯 钟良、宋德喜报道：湖南省湘潭县人武部把帮扶退役军人自主创业作为一项任务来抓，组织发动人武、专武干部开展“定帮扶对象、定致富项目、定脱贫期限”活动，先后帮助200多个退役军人家庭脱贫致富。
    ■鄂州市华容区专武干部全部竞争上岗
    本报讯 韩全忠、冯建军报道：9月下旬，湖北省鄂州市华容区两名乡镇武装部部长，在竞争上岗中因未通过专业素质考核被调整出专武干部队伍。至此，该区专武干部均实现了竞争上岗，能力素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
