〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老区的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区部队支援陕北老区社会经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在纪念中央红军长征胜利到达陕北70周年之际，笔者走进延安市宝塔区的新窑则村，看到的是一幅美丽的景象：山顶上丛丛灌木依然还有生机，山腰上片片苹果园红富士压弯了枝头……
    数年前，新窑则村的状况是：“山上光秃秃，平地无一亩；三年两头旱，十年九不收。”1994年，村里人均产粮只有150公斤，人均收入320元。
    从上个世纪90年代中期，延安军分区就积极帮助新窑则村制定并实施55321脱贫工程（建造500亩高产农田，营造500亩苹果园、300亩杂林园，闭路电视、自来水双入户）。为了帮助村民解决温饱问题，军分区干部与村民共同奋战，削平了5个山头，打起了3座坝，平整出农田30多公顷，使全村人均基本农田超过2亩。部队积极为村里协调筹措资金修路、引水、助学、植树，改造落后的基础设施。
    经过几年的辛勤努力，一个“山秃、水浑、地瘦、人穷”的贫困村变成了富饶的山村。2004年，新窑则村人均产粮820公斤，人均纯收入达3080元，成了延安市闻名的小康示范村。
    2
    站在延安市中庄沟山脊放眼望去，只见眼前的黄土高坡已被一片绿色所覆盖，数条引水渠蜿蜒林间，水流之处，林木苍翠，一派生机。这里是延安某预备役团承建治理的中庄流域，他们在治理中谋求治理与生态相结合，为老区百姓带来了实惠。
    在治理初期，预备役团的领导深入实地调查论证，制定了以生态措施和工程措施为主，山、水、林、田、路、园综合治理的长远规划。近4年来，他们植树造林7725亩，种草865亩，新修高标准农田1311亩，修筑淤地坝2座，改造和维修生产道路13.5公里，修大型集雨池1个……这些骨干工程的建设已经开始产生良好效益。像中庄小流域治理这样的工程，在延安市区还有15个。
    3
    延川县齐家疙瘩村小学仅有的3孔窑洞已成危房，全校只有两个老师带着30多个娃娃上课。了解到这一情况后，延川县人武部筹措资金，组织民兵为该校加固了窑洞，整修了围墙，并在校园里面栽上了花草树木，使学校面貌焕然一新。这是陕西省军区在革命老区延安实施“一部一校”工程取得的实效之一。
    延安军分区副政委吴建平介绍说，“一部一校”工程实施以来，与山村娃娃结“亲戚”已在驻延官兵中蔚然成风，分区计划用3年时间，通过科技帮扶、教育帮扶、资金帮扶和智力帮扶，与16所农村小学携手共建文明学校，提高义务教育质量。
〖-ZW/正文〗
