〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无军籍学员还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/汤宏/陶斌义/罗莉琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无军籍学员还好吗？
    在风华正茂的当代中国大学生中，军校学员是一个独特的群体。军人的神圣感和政策待遇的优势，吸引了大批品学兼优的有志青年投身军旅，携笔从戎，圆了自己的大学梦和从军梦，军校已成为千万年轻学子描绘人生理想的摇篮。而今年，解放军第二、第三、第四军医大学和艺术学院首次试行招收培养无军籍学员，这一新的改革，给军队院校带来了什么，对莘莘学子又意味着什么？一时间，“无军籍学员”引起了社会各界的广泛关注，成为军队院校和广大新生及家长热切讨论的话题。为此，我们委托相关院校进行了专题调查。
    ――编者
    无军籍学员不同于以往的军校学员，他们要以地方人员的身份，接受部队管理和培养。这对于怀抱从军理想和大学之梦的年轻学子来说，是一个新的考验和抉择。辽宁籍学员邬福全、邬顺全是一对孪生兄弟，今年以优异的高考成绩，双双考入军医大学，分别录取在临床医学和海军临床医学专业。高考之前，他们得知今年军医大学招收的学员在校学习期间没有军籍，思想上也曾一度犹豫。但反复思量之后，还是坚定了自己的选择。对此，他们有自己的看法：“上军校一直是我们的梦想，虽然我们现在不是军人，但同样接受军校的正规化教育，有无军籍只是两种身份一个使命，只要勤奋努力，将来同样可以成为军队需要的人才，实现自己的理想。”
    无军籍学员学习期间不是军人，但作为直接为军队培养的后备干部人才，他们的培养从一开始就纳入军校教育训练体系，接受军校严格的军事化管理和正规的教育培训。相对于地方大学而言，要求严、不自由，他们能够适应吗？学员小张来自南方城市，家庭环境相对优越，入学前是所在重点中学的佼佼者。新训归来，举止间已褪去当初的单纯和稚嫩，黝黑的脸上增添了几分成熟和兵味。当问及入学后的感受时，小伙子腼腆之中透出几分刚毅：“原先想象我们可以像地方大学生那样宽松自由，但入学后每天艰苦乏味的军训一度使我产生迷茫甚至灰心，但置身其中慢慢体会到军队集体的威武和雄浑，这种精神力量使我改变了想法，明确了自身的价值和目标。”
    为确保军事人才的培养质量，无军籍学员在培养过程中实行的是全程淘汰机制，一经淘汰就要按照地方高校学生退学的办法处理，这根“指挥棒”也有效地激励了学员勤奋学习、争先创优的成才热情和动力。女学员刘韵资是今年入校学员中年龄最小的一个，也是陕西籍考生中分数最高的一个。她说：“最初对无军籍学员的理解，是想将来可以不用参军，毕业后考研、出国，在专业学习上报有很大的期望值。但入校后看到这么多优秀拔尖的同学汇聚到一起，在同样的条件上互相学习、争先创优，增加了我的信心，找到了努力的方向和动力。”军校环境的熏陶和磨练，使这些学员在军人意识和成才意识两个方面经受了双重考验，坚定了他们献身国防、立志成才的理想信念。
    （综合马胜伟、汤宏、陶斌义、罗莉琼来稿）
    记者调查
    新事物呼唤政策配套
    军队院校首次招收无军籍学员，是军事人才培养中的一个新尝试。近日，记者分别调查了三所军医大学和解放军艺术学院的无军籍学员队，大家感到这项改革推行不久，目前还面临一些新情况，需要在探索中加以解决。
    无军籍学员由于是首次招生，许多新生和家长对其政策性质不熟悉、不了解，特别是对将来的分配去向有所顾虑，这对招生生源客观上产生一定的影响。对学员自身而言，由于在校期间没有军籍，容易出现自身角色定位不准、对军队认同感不强的问题，增加了教育管理和思想政治工作的难度。无军籍学员政策待遇有许多特殊性，如果制定不好、执行不到位，会直接影响到这批学员的培养质量。而目前的一些相关政策还不是很完善、很明确，如：无军籍学员看病吃药、订阅报刊、使用公共设施等等，哪些待遇该享受？哪些待遇不该享受？过去军校学员一入校都要进行入学入伍教育，可无军籍学员只是入学而没有入伍，这项教育的内容该如何划定？总之无军籍学员的教育管理、优等生评选、奖学金设立、考研留校、奖惩规定等相关政策，应尽快出台，让无军籍学员心里有本明细账，从而更有利于针对性地做工作，激发无军籍学员的成才欲望和献身国防的热情。
    本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
