〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印东庆/国维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，家住山东省邹城市峄山镇的西安通信学院学员孟庆伟的家门前，好生热闹，一面“好军人见危诚相救，好品德拾金还失主”的锦旗送到他的家中。
    这是怎么回事呢？今年暑假的最后一天，孟庆伟去大爷孟宪春家辞别。途中一辆货车迎面而来，一不小心一头栽进数米深的石桥下面，车头撞得面目全非，司机生命垂危。见此，孟庆伟毫不迟疑一边拨打急救电话，一边招呼着救人。
    车祸现场一片狼籍，碎玻璃、金属片，血迹、油污让人目不忍睹。忽然间，孟庆伟无意中揪起一个塑料袋，打开一看，里面有几沓现金。他继续在现场搜索，又在草丛中发现一部手机。回到大爷家中，爷俩数了数那几沓现金共计6400余元。此时，明天就要返校的孟庆伟再三叮嘱并拜托大爷，一定要尽快找到失主。
    次日一大早，孟庆伟准时踏上了返校的归途，家中的大爷孟宪春、父亲孟宪昌都是共产党员，都赞成、支持庆伟的想法和做法。从派出救护车的市急救中心，到转接实施抢救的市人民医院，老哥俩来回折腾，终于弄清了事情的原委，将儿子拾到的钱物交给失主。失主痊愈出院后，立即赶制出这面锦旗。（印东庆 国维波）
〖-ZW/正文〗
