〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖兵“沙场”显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封军分区协调驻军部队治沙育林纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆华/张翼生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖兵“沙场”显风流
    ――开封军分区协调驻军部队治沙育林纪事
    开封，坐落在中原大地，被称为七朝古都。倘佯其中，当你为这座古城拥有艳丽的菊花和博大深厚的历史文化惊叹时，你也许想不到几年前的开封还是一个黄沙弥漫的“风沙城”。
    多少年来，“风沙城”一直是开封的别名。当地曾流传有“到了开封府，一天四两土，白天吃不够，晚上还要补”的民谚。历史上，黄河曾在这里三次决口，淤积的黄沙使一片片肥沃的良田变成了风沙化土地。尽管在新中国成立后的几十年里，当地群众与风沙进行了一次次的艰苦斗争，也取得了巨大成效，但直到1996年，开封市西北20公里的地区仍然有30万亩的沙地。每当风起，开封市区就沙尘满天，让人苦不堪言。
    驻守在这座“全国双拥模范城”的部队官兵看在眼里，急在心上，自告奋勇地挑起了治沙重担。在1996年一个雪花飘舞的日子，开封军分区协调驻军近万名官兵和民兵预备役人员，开进茫茫沙原，开始了降服“沙魔”的战斗。这里风大沙多，白花花的米饭、香喷喷的菜肴吃到官兵嘴里，常常“吱吱”作响，让人难以下咽。宿营地的帐篷时常被风掀翻，官兵们一觉醒来已是一身黄沙。可英勇的官兵们毫不畏惧，每天凌晨5点就开始挖土凿石，直到晚上7点才返回宿营地，平均每天工作都在14个小时以上。
    曾以鏖战沙家浜、露宿上海街头不扰民而闻名的济南军区某英雄部队，主动承担起了劈开沙岗的重任，从营区调来推土机、挖掘机，昼夜不停地作业。许多战士的脚冻裂了，手磨破了，还在“加油、加油”地喊着，互相激励。风沙太大，张口就是满嘴黄沙，官兵们就不再说话，改用手势相互鼓劲，经过半个多月的奋战，硬是把一个个沙岗夷为平地。治沙大军来自驻地不同的部队，官兵们常常比着干，你不走我也不休息，好几次都是驻军治沙指挥部强令撤军才结束了“比赛”。某通信团团长张立新因年龄偏大要调整到省军区工作时，坚持要求到开封县人武部任部长，继续决战沙场。他说：“这里的沙区没治好，条件再好的人武部我也不去！”
    在寒来暑往的9个春秋里，开封军分区先后协调驻军部队官兵和民兵预备役人员投入治沙劳动日25万多个、机械车辆1万多台次，开挖河渠550公里，植树160多万株，建成林网540多个，使昔日的沙滩变成了田成块、林成网、河相连、路相通、旱能浇、涝能排的生态农林区。如今，开封市的风小了，沙少了，天蓝了，水清了，生态环境大为改善，被评为全国优秀旅游城市。国土资源部、国家林业部、全国绿化委员会领导先后到这里考察，称赞开封军民的治沙造林模式“规模大，效果好，值得在全国推广”。30万亩生态林区，不仅为开封营造了一道绿色屏障，而且带来了巨大的经济效益，当地农民的人均年收入从治理前的900余元猛增到2100元。
    日子甜了，心情好了，当地群众愈发从内心深深感谢解放军。今年国庆前夕，沙区的5万群众派代表给军分区送来一幅牌匾，上面镌刻着这样一副对联：“风去沙去苦去，水来林来福来”，横批“军恩永记”。（赵庆华 张翼生）
    照片：济南军区的“八一园林”获全国义务植树示范基地称号。（济南军区环保绿化办公室供图）
〖-ZW/正文〗
