〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东说：“不是这块地方，我们下不了地？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央红军为何落脚吴起镇？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访延安革命纪念馆研究员、中国延安干部学院教授刘煜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东说：“不是这块地方，我们下不了地。”
    中央红军为何落脚吴起镇？
    ――访延安革命纪念馆研究员、中国延安干部学院教授刘煜
    记者：作为中央红军长征的落脚点，吴起现在已经声名远扬，但听说70年前中央红军抵达吴起前还没有注意到这个地方，是这样吗？
    刘煜：是的。中央红军落脚吴起镇纯属偶然。中央红军从江西出发踏上了万里长征路，到哪里去？战略方向曾有8次抉择，最终到陕北落脚。由于张国焘闹分裂，坚持北上的只留下不足8000人，不可能在原定的川陕甘大范围落脚。因此，俄界会议决定到中苏边境去占一块地盘。1935年9月18日，长征的红军部队进入甘肃省宕昌县的哈达铺进行了休整，并决定将一、三军团、中央纵队改编为陕甘支队。正当四处寻找出路时，一个意外的发现，就是红军在哈达铺一个邮局找到一些旧报纸，上面登有阎锡山进攻陕北刘志丹红军的消息，中央红军至此才知道陕北还有一块根据地，有一支红军队伍，顿时欣喜若狂。毛泽东在团级干部会上明确指出：“到陕北去，找刘志丹。”9月28日，红军到了通渭县榜罗镇，又了解到了更多的情况，中央政治局召开常委会议，正式决定到陕北落脚。10月19日，中央红军到达吴起镇，进入根据地，宣告了长征的胜利。
    记者：红军来到吴起镇，老百姓是不是很兴奋？
    刘煜：不是。并不是现在舞台上、电影上看到的那样：群众敲锣打鼓，扭着秧歌欢迎红军到陕北。那天下午，当地老百姓看到，沿着头道川的崎岖河谷，来了不少衣衫褴褛、面容憔悴的军队，有人曾问他们是啥人，回答说我们是“方军”，南方人将“红”念“方”。陕北人只知道有红军、白军，不知道“方军”是什么人，还以为是被称为“奉军”的东北军来了，所以人们几乎都跑到附近的山上躲了起来，只留下老弱病残者在家里。后来了解到是“朱毛”红军到了，这才知道是个误会，原来是自己人来了。
    记者：听说中央红军初到陕北，就给当地老百姓留下很好的印象。是这样吗？
    刘煜：正是由于中央红军有良好的作风、严明的纪律，才打消了群众的疑虑。群众打开门请他们进来，但他们就是不进老乡的家。在场院里埋锅造饭，自己挑水，扫院子，和刘志丹的队伍经过时一样不扰民。吴起至今还流传着一些感人故事。宿营在头道川倒水湾的红军，做饭没锅，借了房东张宪杰家的一口水缸做饭，结果烧裂了，立即赔了两块银圆。徐特立同志在吴起后街查看地形时，看到一位老太太和孙女过洛河时落入水中，他不顾自己的安危跳入河中救出祖孙二人。徐老的故事至今还在百姓中流传。
    记者：中央红军对吴起镇是什么印象呢？
    刘煜：应该说，刚到达时还有些失望。既没有鲜花、红旗，也没有欢迎的人群。看到镇上只有11户人家，窑洞不多，没见到几个人。但是，当发现一孔窑洞门口挂着的一块赤安县六区苏维埃政府的牌子后，大家高兴极了。一种回家的感觉涌上心头。经过一年多的艰苦转战，大家太想有一个“家”了。可以说，长征二万五千里的中央红军到了西北根据地，终于有了一个稳固的落脚点。“不是这块地方，我们下不了地。”这是毛主席发自内心的感叹。中央红军终于又有了一个新家。
    记者：有了这个落脚的地方，应该休整一下。但中央红军只是稍事休整就打了一场被喻为“切尾巴”的战斗。当时为什么叫“切尾巴”？
    刘煜：中央红军其实不想打这一仗，因为太疲劳了。但敌人四个骑兵团紧追不放。毛泽东和彭德怀等在抵达吴起镇的当天晚上，就召开军事会议，研究切掉这条尾巴。毛主席分析说：我们到了根据地，叫花子打狗――已有墙可靠。我们决不能把敌人引进根据地。我们虽然很疲劳，但敌人也疲劳。利用吴起多山的地形，打它个胜仗，作为送给陕北人民的一个见面礼。10月21日清晨，毛泽东登上吴起镇西面的平台山，在一棵梨树下设立了指挥所。上午8点左右，埋伏着的红军向后边追来的敌人骑兵团猛烈开火。在红军强大火力的打击下，敌骑兵人仰马翻，乱成了一锅粥，后边的一看不妙，拨转马头四散逃命，有的腿还挂在马鞍的脚镫里硬被拖死了。“切尾巴”战斗是中央红军结束长征的最后一仗，也是红军进入陕北苏区的第一个胜仗。歼灭了一个团，击溃3个团，共歼敌600余人，俘虏1000余人，缴获战马数百匹，切断了长征途中一直甩不掉的“尾巴”。战斗结束后，毛泽东给彭德怀写了一首六言诗：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我彭大将军！”彭德怀看了后，把最后一句改为“唯我英勇红军”。
    记者：中央红军在吴起镇进行了哪些重要活动，对以后的革命斗争产生了怎样的影响？
    刘煜：主要包括三个方面，影响都很深远。
    第一，中共中央召开会议，确定目前行动方针，提出今后战略任务。第二，打了“切尾巴”战斗，扩大了红军的影响。第三，毛泽东在吴起镇新窑院接见了赤安县游击队队长张明科和红二十六军骑兵团政委龚逢春，知道了根据地正在进行错误肃反，刘志丹等一批党政军领导人被关押在瓦窑堡，造成了严重的危机，便考虑采取果断措施，化解了陕北危机。
    可以说，1935年10月19日，党中央和中央军委长征落脚吴起镇已成为中国革命的一个重要标志：一是标志着中央红军伟大战略转移的胜利结束；二是标志着中共中央在陕北领导中国革命13年的开始。因此，吴起这个原来并不起眼的小地方，由于成了中国革命、中国共产党、红军从求生存走上求发展的一个转折点而永载史册。
〖-ZW/正文〗
