〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是一年的青春，青春是一生的春天。心底感悟的春天从来不会逝去。当我们在生命的春天里聆听第一朵玉兰花开的声音时，当用心灵体会到青春绽放的快乐时，这最初的欣喜和骄傲是难得而珍贵的。
    短暂的军校生活就如同春日的味道，只是四季中一个转瞬即逝的时节。新的学员，当你怀着憧憬的心投入全新的校园，所有阳光的词汇都不足以形容你全部的内心。在这个挥洒青春、激
    扬才情、你追我赶的环境里，我们尽情享受岁月赐予的财富――我们年轻。可青春不只是生机和快乐，在这个新的环境里，更有沉甸甸的希望和责任。
    青春的岁月是风华正茂、勇于拼搏的岁月。把握青春中的每一分、每一秒，不要让它在安逸和平淡中褪色。青春的生命里有拼搏向上的艰辛，更有硕果累累的喜悦。在青春的岁月里不甘于平庸，充满信心地去向往、去追求，你才会感到充实而欣慰。古罗马的辛尼加说过：“青春并不是生命中一段时光，它是心灵上的一种状况。它是一种沉静的意志，想像的能力，感情的活力，它更有生命之泉的新血流。”好事尽从难处得，少年莫从易中求。激扬青春，踏碎障碍，才不会让生命中仅有的一次花季蹉跎而过。
    对于生命，青春是最亮的火焰；对于时代，青春是火红的色彩。正是有了年轻的我和你，世界才会多姿多彩。流年似水，青春的花季不会很长，岁月会逐渐剥蚀你的脸庞。“盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。”
    青春是一种力量，让它尽情地迸发吧！
    学员张永仁
〖-ZW/正文〗
