〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三江源”环境保护战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队海北支队官兵保护生态环境的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛多元/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三江源”环境保护战
    ――记武警青海总队海北支队官兵保护生态环境的事迹
    驻守在“三江源”的武警青海总队海北支队官兵，面对驻地水土流失严重、生态环境日趋恶化的严峻形势，主动投身当地环境保护的主战场，为“三江源”的生态建设作出了积极贡献。
    植树种草、封山育林、退耕还林还草是官兵们打响“环境保护战”的第一枪。支队大力开展种植“一片武警林”、“一方橄榄草”等活动，叫响了“再造西部秀美山川，美化第二故乡”的口号。官兵们上荒山，入牧区，先后在祁连县八宝河、门源县老虎沟口等地植树7万余株，种草1300多亩，建设了100亩的“军民林”。支队还与驻地政府取得联系，主动承包了西海牧场1100亩荒山进行绿化。为治理水土流失，官兵们主动参与修建网围栏、人工草地、水利工程等建设项目，两年来先后在沙化重点地区兴修水渠近万米，建设围栏草地1300余亩，治理沙化土地2100多亩。同时还针对近年来一些淘金者在“三江源”地区乱采乱挖导致水土流失的情况，组织官兵协助地方公安部门进行了专项治理。
    支队驻地在广袤无垠的祁连山中，这里有我国著名的油葫芦国家野生动物保护区。保护区内雪峰耸立，生长着茂密的原始森林，蕴藏着石棉、煤炭、砂金、石英石等40多种矿产资源，繁衍生息着雪豹、白唇鹿、马熊、野牦牛、藏羚羊等多种珍稀野生动物。近年来，在经济利益的驱使下，一些不法分子开始把发财的目光盯在祁连山丰富的自然资源上。他们成群结伙，大肆捕猎受国家保护的野生动物，非法砍伐森林资源，给生态环境造成了严重破坏。祁连县中队官兵深入牧区向群众宣传《森林法》、《环境与自然保护法》、《野生动物保护法》等法律知识，帮助当地群众提高知法守法、保护环境的意识，并协助森林公安部门，加大了打击不法分子的力度。两年来，祁连县中队官兵通过采取蹲点守护、机动抓捕和设卡检查等措施，配合森林干警破获捕猎国家一级保护动物雪豹案2起，查获非法收购的马熊掌8只、雪鸡62只。刚察县中队官兵还针对冬季青海湖游人少、不法分子活动频繁的特点，加大了夜间巡逻力度，仅去年就在青海湖抓获14名破冰捕捞湟鱼的不法分子。
    牛多元 本报特约通讯员赵阳
〖-ZW/正文〗
