〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方记者短信抒怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑蜀炎：
    每块金牌后面的传奇我们都读到了，但许多渴望突破的选手们的述说我们还来不及细细倾听。好在“芝兰生于深林，不以无人而不芳”。金陵论兵论得高低，也只能随着十运圣火的熄灭而告一段落，待到2009金秋，让我们从头再来。
    范江怀：
    就跟人们的生活水平提高后再也不满足吃红烧肉一样，人们对全运会也提出了更高的要求。你不仅要夺得金牌，还要表现出高尚的道德、情操和人格，人们比以往任何时候都更关注赛风赛纪了，中国健儿在竞赛场上，不仅要更高、更快、更强，还要更高尚。
    沈海荣：
    金秋十月，是丰收的季节。运动员大获丰收，作为记者，来往于烽火硝烟的赛场，10多天的采访组稿，我觉得每天都是一场全新的战斗。辛劳与快乐并存，激情与喜悦同在！
    张雷：
    对摄影记者来说，每天身背肩扛各种大小镜头游走各个赛场，一天下来准保你腰酸背痛。然而，看看每天报纸上的《十运特刊》，果实落地那种心情不言而喻。采访十运会最大的感受――“累，并快乐着”。
    丁增义：
    赛场是火热的，也是残酷的。杀入决赛并夺得金牌要通过多道关口，可谓过五关斩六将，夺冠者顽强拼搏的精神和超强的实力令人敬佩，而那些中途被淘汰出局的选手所展示出来的不畏强手、奋勇争先的精神同样可敬可学。
    欧灿：
    全运会可以看出人生百态：有的运动员追求“金牌第一”，为了它可以不择手段。相反，有的却为追求更高、更快、更强而不惜落败。“有人辞官归故里，有人漏夜赶科场”。这两种泾渭分明的人生境界令人深思。
    柴华：
    以前采访见过很多认真服务的志愿者，但这次十运会游泳馆新闻中心的志愿者还是给我留下很深的印象。还有三年就要迎来北京奥运，培养更多“贴心”式的志愿者时不我待。
    张华婧：
    运动员夺冠时的欢呼令我振奋，失败时的沮丧让我心痛。一场比赛结束后，第一名和最后一名的相拥自然而又亲切。竞争刺痛你的神经；友谊又是如此的令人感到温暖。那一刻，我真正感受到体育的魅力。
    王传顺：
    从事新闻摄影20年，头一次过了把拍体育盛会的“瘾”。健儿们在赛场上的顽强拼搏，让我切身体会到了激烈竞争中闪光的奥林匹克精神。体育摄影，魅力无穷！
    代烽：
    奔波于十运赛场采写稿件，赶着朝阳上路，披星戴月写稿。哪儿有我军健儿夺金的呼声，哪儿就有我们的身影。军旅健儿在场内拼搏，我们在场外鼓呼，这是多么令人快乐的奔波。
    朱达：
    有一种东西扣人心弦，那就是运动员奋力拼搏的体育精神。无论是成功还是失败，无论是泪水还是欢笑，体育健儿们总是为荣誉与理想而打拼，崇尚突破和超越自我的奥林匹克精神时时在感动着我。
〖-ZW/正文〗
