〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命感与内动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命感是个老话题，之所以老话重提，是因为杨业功的先进事迹给我们提供了新的思考和启示。杨业功之所以能在41年的军旅生涯中，把每一分炽热献给他所热爱的军营，献给他所追求的导弹事业，献给国家的和平与安宁，鞠躬尽瘁，死而后已，最直接的原因是他有明确而强烈的历史使命感。正如他自己所说，使命高于生命，责任重于泰山。
    使命感是一种深沉的历史责任感，是一种对国家、对民族、对人民的高度负责、肩负重任的自觉。这种自觉，是所有仁人志士的共同品质，更是每一个军人的生命底色，也是无私奉献、拼搏进取的内在动力。一个自觉地承担历史使命的军人，就不会盘算个人利益，也不会计较个人得失，而是把国家和民族的大业放在心上，生命不息，战斗不止。这是因为，使命感能激发危机感，使人时刻意识到天下虽安，忘战必危，从而忧国忧民，枕戈以待；使命感能激发责任感，使人时刻意识到身为军人，守土有责，从而以临战的姿态、实战的标准想打赢、谋打赢、敢打赢；使命感能激发紧迫感，使人时刻意识到不仅落后要挨打，发展慢了也要挨打，从而善于学习，勇于创新，奋力追赶新军事变革的浪潮；使命感能激发荣誉感，使人时刻意识到国安我荣，国危我辱，从而牢记职责，不辱使命。实践证明，使命感激发内动力，内动力反过来又会巩固与强化使命感。越献身事业就越热爱事业，越履行使命就越忠于使命。这就是杨业功的生命轨迹给我们的深刻启示。
    现实生活中，有些同志无进取之心、创业之志、开拓之勇、昂扬之气，工作消极，学习松懈，少有业绩和贡献，往往不是能力水平问题，而是缺乏内在动力，“非不能也，是不为也”。为什么内动力不足呢？不可否认，成长进步慢了会影响内动力，报酬待遇一时跟不上会影响内动力，风气不好、用人不当也会影响内动力，但最主要的还是使命意识淡化，把作为军人应举过头顶的神圣职责置之脑后了。使命意识淡化，必然导致责任意识淡化，奉献意识淡化，进取意识淡化，于是，内动力便没有了源头。内动力不足，一切都会随之滑坡，或得过且过、无所用心，或固步自封、暮气沉沉，或贪图享受、落入流俗等等。因此，激发内动力，必须强化使命感。
    军人的使命感与军人的价值观密不可分，军人有什么样的价值观，就会有什么样的使命感。我们常说，军人就意味着战斗，意味着奉献，意味着牺牲，话很普通，却是军人价值观的精确表述。一个强盛的国家，必须以一支强大的军队为后盾；一个安享太平的民族，必须以一批勇于牺牲、乐于奉献的英雄儿女为支撑；军人的一切，包括生命都是属于祖国和人民的。这就是军人的思想境界与价值追求。只有真正意识到这一点，确立起正确的军人价值观，才能不断增强作为当代军人的使命感和光荣感，进而激发献身国防的内动力。杨业功的事迹所以感人至深，原因就在这里。
    使命如战鼓，鼓急催征人。让我们像杨业功那样，把新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命高高举起，为国防和军队现代化建设奉献全部的青春、智慧和力量。（王荣耀）
〖-ZW/正文〗
