〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百所重点中学牵手军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院建立“学员苗子基地”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---大连舰艇学院建立“学员苗子基地”的前前后后
    编者按：
    激烈的生源争夺战
    3年前，海军大连舰艇学院计划当年在某内陆城市招收27名学员，但由于应者寥寥无几，最后只好临时调整招生计划。其实，又何止大连舰院一家遭遇过这样的“尴尬”。近年来，地方大学之间，重点大学与普通大学之间，地方大学与军校之间的生源之战愈演愈烈，各高校可以说是“八仙过海，各显神通”。重点大学常见的做法是扩招，他们把创办分校、独立学院，创建新型学科作为生源的增长点；普通高校则在学科专业上下功夫，大力加强自己的优势学科建设。因此也就有了“名校靠牌子，普校靠专业”的说法。针对当前大学生就业难的问题，部分高校在生源战中大打“就业牌”，即与各大科研院所联姻，实行订单式培养，保证学生毕业即就业；还有的高校为了稳固自己的生源，在全国部分重点中学建立“学苗选拔基地”，以优先录取、为其输送师资力量等互惠互利的方式，建立长期的合作关系。
    一边是地方高校在生源之争中的强势出击，一边是部队建设对优秀人才的渴求。严峻的现实表明，军校要想在这场旷日持久的人才争夺战中占有一席之地，就必须主动出击，抢占先机。
    建立稳固的学苗基地
    形势所迫，职能所系。大连舰艇学院转变观念，从等米下锅到找米做饭，先后派出十几个调研组分赴全国各地重点中学进行广泛调研。其具体做法是，考察论证认可后与这些中学签订合作协议，请他们负责舰院在该校的招生宣传、选拔和推荐等工作。协议明确规定，在面试阶段凡是共建中学上线的学员苗子，舰院优先挑选，凡录取阶段进入提档线的学员苗子，舰院则予以优先录取，并及时向各苗子基地通报。此外，作为合作的内容之一，大连舰艇学院还将定期派军事专家到各“学员苗子基地”进行国防教育，选派优秀在校学员利用寒、暑假帮其开展军训、校外辅导活动等，并分批邀请部分“学员苗子基地”的校领导到学院参观或参加每年一次的学员毕业典礼，加深了解，增进友谊。
    据大连舰艇学院招生部门的同志介绍，目前，该院已在全国17个省市和地区的124所中学建立了学员苗子基地。学院的生源数量一年比一年多，生源质量也是越来越好。以今年为例，该院招收应届高中生400多人，报考舰院的就有上万人。
    相关链接
    国外军校招生扫描
    为确保军校培养人才的质量，世界各国军事院校都非常重视学员的选拔，虽然招生方式不尽一致，但对生源的要求都很高。如在美国，要想报考西点、安娜波利斯和斯普林斯这三所军校，年龄需在17-22岁之间，身高在1.68-1.98米，体重需适合身高比例，在高中学习期间成绩名列前茅，身体健康，有一定的组织领导能力。符合上述条件者，在参加正式考试的前一年还必须得到总统、副总统、参议员、众议员、州长、市长或部队主官之一的推荐。即便如此，获得正式报考资格的青年，还必须参加并通过国家统一组织的大学入学考试。
    在土耳其，海军军官学校生源的90%以上来自专门的海军高中，其它中学的学生要想进海军军官学校学习，门槛很高，不仅考试成绩是所在考区的前10名，其它条件也是相当苛刻，尤其对学生的英语水平要求很高。
    本报特约通讯员 曹金平
〖-ZW/正文〗
