〖ZQ/总期〗17454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――科教兴国人才强国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实施科教兴国人才强国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量，我们能否在科技发展上取得优势，增强综合能力和创新能力，将决定我国在国际上的地位。而教育是发展科学技术和培养人才的基础，是促进社会进步、经济繁荣的巨大力量，是国家发展的先决条件。人才资源是最重要的战略资源，在综合国力竞争中越来越具有决定性意义。党的十六届五中全会再次强调要深入实施科教兴国战略和人才强国战略，这具有重大的现实意义和深远的历史意义。建设社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴的基础在教育，关键在科技，核心在人才。
    我们党历来高度重视科教事业和人才队伍建设。2004年，全国共有普通高等学校和成人高等学校2236所，全国各类高等教育总规模达到2000多万人，位居世界第一。高等教育进入了大众化阶段，为现代化建设培养了各方面的人才。在科技领域，比如生物技术、农业技术、工业技术、通信技术、航天技术、能源技术等很多领域都取得了突破性的进展，特别是成功地发射了两弹一星，研制了长征系列火箭，成功发射神舟五号和六号载人飞船，向世界昭示了中国人有志气、有能力、有信心不断攀登科技高峰。
    但是，我国在教育、科技及人才队伍建设方面与发达国家相比，还有很大的差距。
    一是我国教育发展还很不均衡。目前发达国家教育经费支出与本国GDP比值约为6.2%，发展中国家约为4.0%，而我国的教育投入只占3.28％，且教育还存在机会不均等，条件不均衡等问题。城乡学生、沿海地区与西部地区学生在分享公共教育资源上有很大差距。据统计，目前我国还有成人文盲约8507万，其中青壮年文盲约2000万。每年复盲、新增文盲在100万以上。他们主要集中在经济、教育发展比较落后的边远贫困地区和少数民族聚居地。
    二是我国科技总体水平相对落后，科技对经济增长的贡献还比较低。根据国际上2003年有关科技创新能力评价结果显示，我国科技创新能力在世界主要国家中处于中等偏下水平。其原因是我们的关键技术自给率低，发明专利数量少，科学研究质量不高，科技投入不够。
    三是我国人才竞争力不足。根据有关研究报告，与发达国家20世纪90年代中后期相比，我国人才综合指数为0.35，在进行比较的48个国家中列第37位。我国人才储备不足，高级尖端人才匮乏，大学生所占人口比例只有5%，而西方发达国家占到30%左右。在以科技和人才为核心的综合国力竞争日趋激烈的形势下，这些问题制约着我国经济社会文化的发展。
    当前，经济全球化不断深入，科技进步日新月异。面对当今社会政治经济文化等发展的总体态势，世界各主要国家都作出了把科技进步和创新以及培养、吸引和使用优秀人才作为国家的战略选择。在“十一五”时期，我国如果抓住了机遇，利用日益开放的国际环境，广泛学习和借鉴各国先进技术，就能够利用后发优势实现社会生产力的跃升。否则，没有基于自主创新的核心技术和知识产权，我们将难以突破发达国家及其跨国公司的技术垄断，还会拉大与先进国家的发展差距。
    贯彻落实党的十六届五中全会精神，实施科教兴国和人才强国战略，要求我们以科学发展观为指导，建设学习型社会。在教育发展方面，要坚持教育优先发展，全面实施素质教育，普及和巩固义务教育，大力发展职业教育，深化教育体制改革，加快教育结构调整，促进各级各类教育协调发展，提高高等教育质量。在科学技术发展方面，要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，不断增强企业自主创新能力，加快建设国家创新体系。我们要加强人力资源能力建设，实施人才培养工程，加大党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才三支队伍建设力度，抓紧培养专业化高技能人才和农村实用人才。
    教育部高等学校社会科学发展研究中心杨海英
〖-ZW/正文〗
