〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在野营拉练中坚决贯彻党中央有关文件精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻农民负担 多给群众帮助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师炮团在十月初开始进行的冬季拉练中，坚决贯彻执行党中央关于克服四面八方向农民伸手现象的指示精神，努力减轻农民的负担，尽量多给群众以帮助，受到野营地区广大农民的拥护和欢迎。
    在这次野营拉练的动员和实施过程中，炮团党委始终注意用党中央关于克服四面八方向农民伸手现象的指示精神教育指战员，使大家认清在野营拉练中努力减轻农民负担，多给群众帮助，这是在新的历史条件下执行人民军队的建军宗旨，实现新时期总任务的要求，是增强军民团结、巩固工农联盟的实际行动，一定要做好。全团从个人到单位，还对照以往野营的经验教训，制订了相应的措施。
    部队搞野营拉练，大部分时间生活在农村，在食、住、行等方面如不注意，就会占用群众的人力物力。炮团党委要求部队贯彻勤俭建军的原则，与人民群众同甘共苦，不增加群众负担。他们在某地驻训时，炊事员习惯烧木柴，而当地不产木柴，群众要用拖拉机从远地运木柴来供应部队。团里就决定部队尽量和当地群众一样用谷壳做燃料。部队打地铺需要借用群众许多稻草，而社员群众在生产、生活上对稻草的需要量也很大，部队就把用量压缩了五分之二，并在驻训结束归还稻草时交足损耗费。当地蔬菜产量不大，品种也少，公社供销社为了保证部队生活，从外地买菜来平价供应部队，产生了亏损。部队知道这一情况后，就要求采买人员做到供应什么菜买什么菜，给多少算多少，没有菜时就做豆腐，尽量不给公社供销社造成亏损。
    炮团党委要求部队，在野营拉练中，办每件事都要从群众的生产、生活角度想一想，做到便民而不扰民。在某地驻训时，三营指挥连的四台汽车停放在公社农机修理站的院子里。乍一看，这样做是无可指责的。但营连干部很快就发现，晚稻收获季节到来，群众陆续把打谷机送来修理，部队汽车占了院场，农机修理的地方变得狭小不便。由此他们联想到，以往野营拉练，在住宿、训练等问题上，我们一些同志往往片面强调“军事需要”，不大注意这样做会给群众的生产、生活带来什么不便，而群众出于拥军，也不便提出，实际上也是增加了群众的负担。他们教育战士说：咱们天天唱“我是一个兵，来自老百姓”，来自老百姓就要处处把群众生产、群众利益挂在心上，办什么事都要注意方便群众。第二天，他们就把汽车开往别处停放。过去炮兵打靶，火箭弹引起山火，只要不烧山林，烧去小片野草，部队、群众都不当一回事。还有部队露营和构筑工事，在荒山上挖了很多深坑、深沟，过去一些同志也不认为这对群众有什么妨碍，离开时不注意填平。这次他们从群众的生产角度考虑，想到留下这些坑、沟，群众植树造林和开大寨田都要多费许多劳动力，便在部队离开时一律填平。
    这次野营，全团要完成从单炮到连、营、群实弹射击。以往，强调保证群众安全，就把靶区划得过大，禁止群众通行的时间过长，影响群众生产、生活。这次，在减轻群众负担的思想指导下，他们做到了统筹兼顾，科学安排。打靶时按惯例要从早到晚禁止通行，这次则早、午、晚让群众在规定时间内通行，使群众的正常活动少受影响。营射击的时间已经上级批准，但这个日子与群众在靶区周围赶集发生了矛盾。中断集市贸易不利于群众的生产和生活，他们就提前完成射击，使群众照常赶集。连实弹射击时，部队经过认真勘察准备了靶区，临到打靶时，正赶上生产大队组织六百人进山突击给柑桔施绿肥，季节不等人，要连干五天；部队射击时间也不能久拖。于是，团党委决定宁可部队辛苦些，重新勘察，另选了靶区搞实弹射击，不影响群众突击施肥。
    对于军事活动中给群众利益造成的损失，这个炮团坚持照价赔偿，不损害群众的利益。以往，损坏了农民个人的东西，部队也注意赔偿。但有时损坏了社、队集体的财物，如汽车压坏了山林小树等，生产队有的干部一来出自拥军热忱，二来基于所谓“你的钱是国家的，我的钱也是集体的”，“你们练兵为人民，我们支援有义务”等理由，不愿意接受赔偿，而部队有的同志也就马虎了事。这次，射击炸坏了生产队山林的少量树木，另有五发炮弹在群众小片地里爆炸，他们都耐心向队干部说明，若不接受部队赔偿，实际上是把造成的损失向农民头上转嫁，这是党的政策不允许的，坚持如数照价赔偿。
    这个炮团在努力减轻群众负担的同时，还号召干部战士学习雷锋全心全意为人民服务的品德，每到一地，积极为群众做好事。在紧张的野营拉练中，指战员们抽时间帮助群众兴修水利、收割晚稻、运送物资、医治疾病、整修道路、修缮校舍、打扫卫生等等，在力所能及的范围内给了群众许多帮助，深受农民群众的拥护和称赞。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
