〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达特重申不同以搞单独协议
    据中东通讯社报道，埃及总统萨达特二十日在开罗接见法国电视记者时说：“如果不把加沙地带和（约旦河）西岸问题同全面解决联系起来，我们就签署埃―以协议的话，那就会是一项单独协议。我是不准备在这样的协议上签字的。”
    奥就使用核电站举行公民投票
    奥地利全国在十一月五日就是否使用核电站问题举行公民投票。这座造价达五亿美元的核电站，坐落在离奥地利首都维也纳三十公里处，在数月前已经基本完工。但是，在奥地利居民中对它是否应投入使用有不同意见。十一月五日的投票结果是：百分之四十九点五三的人表示支持，百分之五十点四七的人表示反对。奥地利总理克赖斯基在投票之后对记者说，尽管反对者所获得的多数是微弱的，他将尊重投票的结果。
    福田坚持要求苏归还北方领土
    据《北海道时报》报道，福田首相十一月十二日在札幌市会见记者时说，“日中（问题解决）之后，日苏问题成为最大的外交课题。”他说：“关于北方四岛问题，不打算改变过去的一贯主张，即解决归还北方四岛之后再同苏联缔结和约，即使需要花费时间，也准备继续进行坚持不懈的谈判。”
    日美决定联合研究军事技术
    《日本经济新闻》十一月十二日援引日本政府人士透露的消息说，日美两国政府决定今后要联合研究军事技术和兵器。
    消息说，以苏联为中心的华沙条约组织正在研制新式兵器，“美国为了与之相对抗，正在促使北大西洋公约组织成员国实现兵器的标准化，并进行军事技术的共同研究试制工作。美国这次要求（日本）采用这一方针，日本也决定同意这样做”。
    英决定研制新型远程直升飞机
    据英国皇家海军十一月十二日宣布，英国准备在八十年代末期用新型远程直升飞机WG―34去取代海王式直升飞机，用于新的小型航空母舰，以对付俄国进攻性的潜艇部队。英国海军航空兵司令说，到八十年代中期，苏联的潜艇可能速度更快、潜水更深，装备更好。为了对付苏联的威胁，英国皇家海军需要一种比现在的海王式飞机航程更远、装有声纳设备、并拥有更大机载量的直升飞机，因而决定研制WG―34型飞机。
    苏古特混舰队出现在加勒比海
    华盛顿消息：美国国防部发言人十六日说，在苏联把米格―23型飞机运进古巴的同时，一支苏联和古巴海军特混舰队最近出现在加勒比海。据报道，这支特混舰队包括一艘导弹驱逐舰、两艘导弹护卫舰、一艘潜艇和一艘加油船。
    苏埃（塞）签订条约继续军事合作
    莫斯科消息：勃列日涅夫和埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席门格斯图十一月二十日在莫斯科签订了一项两国《友好合作条约》，规定双方“将继续在军事方面进行合作”。塔斯社十一月二十一日公布了这项条约的全文。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
