〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空万里显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行中队长刘延年苦练轰炸射击硬本领的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法宝钧/陈学军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗵嗵嗵”！一发发炮弹沿着一架银灰色战鹰的俯冲斜线直射地靶。随着一阵猛烈的爆炸，插在靶心的标志旗，伴着烟尘腾空而起。二十发炮弹全部命中；火炮射击、火箭地靶和轰炸总成绩一百一十六点五分！
    这个优异成绩的创造者，是北京部队空军航空兵某师年轻的飞行中队长刘延年。他在空军航空兵部队轰炸射击比赛中，荣获强击机火炮地靶射击第一名，个人总分第一名！
    四个多月前，刘延年的火炮地靶成绩还是中等水平，短短的四个多月后，他为什么能超过别人，取得优异成绩呢？一个重要原因是他能虚心学习别人的经验，但又不是照搬照套，而是独立思考，反复琢磨，从实战需要出发，敢于按照科学态度研究新问题。飞机火炮地靶射击，“包环”瞄准是基本功。开始学习射击和小分队的最初训练中，教员和老同志都是这样教他们的。但是这样的瞄准方法，由于飞机在俯冲的动态中“包环”，需要不断地做修正动作，良好的击发时机往往就会在这边修正边包环的过程中失掉。刘延年想，这种办法平时训练还可以，但在战斗中一失去良好时机，就再也补不回来了。他决心摸索出一种新的打法。他认真回忆飞行时的空中观察体会：飞机俯冲射击的斜线距离不同，空中观察到的地靶大小也就不一样；俯冲角的大小不一样，空中观察到的地靶扁圆程度也就不同，等等。他想，未来反侵略战争中，情况千变万化，如果已经掌握了基础技术，再练出根据地面反映判距，并且同时一次对准靶标击发这样一手本领，就可以避免由于修正“包环”的动作引起飞机晃动而失去良好的射击机会。于是，他除了复习基本功之外，用主要精力苦练判距和击发的连续动作。每次飞行结束后，他总是一次不拉地抓紧判读胶卷，认真记载射击距离和角度，及时总结经验，摸索规律。就这样，刘延年凭着一股钻劲和闯劲，终于练出了具有自己特点的、适应实战要求的判距、击发本领。（法宝钧、陈学军）
    夜练 俞士梅作（图片）
〖-ZW/正文〗
