〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争 搞好野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举李振国马晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借鉴外军战例制定演练方案
    北京部队装甲兵某团在今年野营拉练中，借鉴阿以战争的战例，从现代战争装甲兵作战的特点出发，设置情况，进行坦克团进攻演练。演习前，团党委用七天时间组织机关干部研究近几年外军装甲兵的编制、装备发展的状况及作战手段，注重研究了一九七三年爆发的第四次阿以战争，双方大规模使用装甲兵和反坦克导弹的经验教训。据此，他们在演练内容上，强调探讨对付反坦克导弹的方法。经过演习，部队初步熟悉了几种对付反坦克导弹的方法。（王凤举）
    用三分之二时间进行打坦克训练
    沈阳部队某团制定冬季野营训练计划，突出打坦克训练。他们用占野营拉练三分之二的训练时间安排打集群坦克的训练，用二分之一的夜训时间安排了夜间打坦克的训练。为了使打坦克训练接近于实战，他们还侧重演练部队在突然情况下打坦克的本领，并且安排了一周时间，组织干部进行打坦克指挥的训练。（李振国、马晓峰）
    学会现代战争条件下的“走”
    昆明部队某团注意解决部队在摩托化开进中出现的问题，提高部队在现代战争条件下“走”的能力。他们针对一部分同志存在“坐着汽车转，观赏好河山”的和平拉练思想，进行在现代战争条件下练好摩托化开进重要性的教育，使大家重视摸索摩托化开进的办法。在摩托化开进中，队、组不易联络，他们就在每辆车上设“一长两员”（即车长、联络员、观察员），协助组织指挥和驾驶员观察。为了保证摩托化开进中通信联络畅通，他们建立了以无线电台为主，摩托通信为辅的通信网，演练通信联络。重机分队和炮兵分队对牲口如何上下车和如何应付紧急情况，也进行了反复演练。后勤部队对摩托化开进的各种保障问题也进行了探讨。（何开远）
    立足现有装备练习“藏、走、打”
    济南部队某团利用野外演习的机会，立足现有装备，积极摸索在敌人侦察手段高度发展的条件下，如何藏得快，藏得隐蔽。伪装要求做到和地形地貌、现地景色一致，并把藏、走、打紧密结合起来。全团疏散隐蔽后，大部分单位都注意了车、炮等距离适当。敌人袭击能够迅速隐蔽，敌人行动可以立即出击。各连队找出了许多对付敌人侦察手段和对付核袭击的办法。（王延昆、黑立亭）
〖-ZW/正文〗
