〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总参谋长宴请我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光十一月二十二日电 缅甸和中国军事领导人今天在这里举行的一次宴会上一致强调巩固和发展两国友谊。
    缅甸国防部长、国防军总参谋长觉廷今天晚上为中国军事友好代表团访缅举行宴会。他在宴会上讲话时说：“缅中两国领导人奉行了巩固和发展两国友谊的政策，我们必须继续把这一政策付诸实践。现在，我们正在努力进一步促进和巩固我们两国人民和两国军队之间的友好和密切的关系。”
    中国军事友好代表团团长伍修权在宴会上发表讲话说：“中缅两国人民之间的友谊必须代代相传，因为这一友谊不仅有利于两国人民，而且也有利于亚洲人民团结反霸的斗争。”
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    出席宴会的有国防部副部长、副总参谋长埃哥等高级官员。
    中国驻缅甸大使莫燕忠也出席了宴会。
    今天，中国军事友好代表团拜会了吴貌貌卡总理和觉廷总参谋长。
〖-ZW/正文〗
