〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤气中毒及预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，祖国的北方，严霜坚冰，寒风凛冽。在这样的气候下，防寒取暖无论是对人们的日常生活，还是保证正常的生产，都是十分重要的。但如果缺乏卫生知识和妥善管理，就会发生煤气中毒。寒区部队，冬季取暖，中毒事故，并不罕见。因此，防止煤气中毒，是一个值得重视的问题。
    通常我们所说的煤气，化学学名叫一氧化碳，所以煤气中毒确切地说就是一氧化碳中毒。而一氧化碳则是一切含碳物质燃烧不充分的产物。象煤炭、木炭、汽油以及柴草等，它们都是含碳物质，如果燃烧时氧气供给不足，都能产生一氧化碳。有的同志认为，煤气中毒是煤烟熏引起的，其实不然。因为一氧化碳并不是煤烟，它是一种无色、无臭、无味的气体，凭借人的感官是察觉不到的。至于我们肉眼看到的煤烟，那是没有燃烧的煤粉和灰尘，用鼻子嗅到的“煤气味”，那是因为煤里含有硫，燃烧时产生了二氧化硫发出来的气味。
    当人体吸入被一氧化碳污染的空气后，就会发生程度不同的中毒现象。医学上依据症状的轻重，把一氧化碳中毒分为轻、中、重三种程度。轻度中毒，有头部压迫感，头痛、头晕、颜面潮红、恶心等；中度中毒，可出现剧烈头痛，呼吸脉搏加快，颜面潮红或蜡黄，全身无力，运动失调，以至大小便失禁，虚脱等，但神志清醒；重度中毒，呼吸脉搏微弱，抽搐，昏迷，乃至死亡。由于一氧化碳对中枢神经具有麻痹作用，所以中毒时，往往是心里明白而动弹不得，无力脱离中毒环境。
    冬天，寒区部队无论是住营房、民房、帐篷或是掩蔽部，烤火工具不外是地火龙、火墙、地炉、火炉或火炕。这些取暖设备造成中毒的条件可以概括为四个字：一是堵，烟道堵塞；二是倒，逆风倒烟；三是漏，烟道溢漏；四是熏，用无烟道炉具。在这样的条件下，加上住室通风不良，必然要发生中毒。重度中毒以及熏亡事故多数发生在零散执勤人员、留守人员、连队与机关的勤杂人员和临时来队家属当中。这是因为他们居住较为分散，缺乏预防知识，行政管理不严，中毒后又不易及早发现，而连队班排宿舍，即使发生中毒，多能及早察觉，很少酿成熏亡事故。
    一旦发生了煤气中毒，就要分别轻重，妥善处置。对轻度中毒病人，只要及时离开中毒场所，呼吸新鲜空气，喝点热饮料，休息一会，症状可以很快消除；对中度和重度中毒患者，应立即将其移入通风良好的暖室之中，解开衣扣，使呼吸舒畅。神志清楚、能够自动呼吸的病人，可给予氧气吸入，促使血液中一氧化碳迅速排出。昏迷的病人应在卫生人员监护下送往医院治疗。急救时给病人尤其是给那些重病人灌酸菜水或是喝醋，都是有害无益的，没有科学依据，应予禁止。
    减少以至杜绝煤气中毒，关键是做好预防工作。卫生部门要结合实际，因地制宜地宣传预防知识，把防止煤气中毒的道理和办法宣传到家喻户晓，使大家提高警惕，自觉落实各项措施。同时，加强对生火取暖的管理工作，入冬前要维修取暖设备，并经常检查，保证完好，做到烟道无堵塞，烟囱不倒烟，有漏及时补，取暖保安全。连队应培训生火员，掌握生火技术，制订生火制度，做到生火定人、定时，加强值班查铺。冬天，把门窗搞严实一些是必要的，但一定要留出换气的小窗，适当地开放通风窗口，因为搞好通风换气是避免煤气中毒最可靠的办法。（刘恩波）
〖-ZW/正文〗
