〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《于无声处》人物速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉画辛冶诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诬蔑――打不倒，淫威――吓不退；
    开除？那怎能抹去她布尔什维克的光辉！
    当她和儿子再一次并肩出发，
    何止是在“用自己的生命来交党费”！
    既敢穿云破雾，又能端菜送饭；
    天安门广场千万个悼念者中平凡的一员……
    啊！七十年代的普罗米修斯，中国的安泰，
    有谁能阻挡你掀开革命历史的新篇？
    为什么“从来也没有象现在这样爱他”？
    你看到了什么？听到了什么？
    我想起了广州公社儿女刑场上的婚礼……
    革命者的爱情离不开阶级、民族和国家！
    风云变幻难泯是非界限，
    “钳口术”堵不住愤懑的语言；
    放下愤怒的花瓶，接过深沉的诗集，
    你终于举起了人民锻造的利剑！
    正直、善良、忠厚、诚实……
    你这样教人，也这样律己。
    是他！把为人的道德全都踩碎砸烂，
    哪一个妻子能容忍这种法西斯？
    一切他都可以出卖：同志、灵魂、原则……
    “革命利益高于一切！”口号比谁都“左”。
    只要能叼到一根利禄的骨头，
    马上就露出了内奸、叛徒的本色。
〖-ZW/正文〗
