〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部目光短浅是学文化一大障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宏飞刘士刚〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据我们调查，学习科学文化知识在不少单位并未得到落实，有的至今无声无息。究其原因，主要是有些领导干部对部队开展学习科学文化知识的重要性和意义认识不清。他们认为，部队是要打仗的，当兵的只要把军事技术练得棒棒的就行了，别的干不干都无关紧要，学习科学文化知识是地方的事。还有人认为，我们也不是技术单位，学习数理化用不上，还不如腾出更多的时间练投弹、刺杀呢！在这些领导干部看来，掌握军事技术和学习科学文化知识是两码事，只看到现有的武器装备、训练科目技术性不强，学文化用处不大，没有看到随着科学技术的飞速发展，部队的武器装备也将逐步改进和更新。要使广大指战员适应现代战争的特点，尽快掌握先进的武器技术装备，需要较高的科学文化水平。所以，他们也就认识不到战士学习科学文化知识的迫切性和重要性。还有一些领导干部，他们只看到本单位、本部队这块“小天地”，就得出战士学不学科学文化知识都可以，打起仗来只要有“两不怕”的精神就行的结论，没有看到每年都有一大批部队的干部战士转业、复员回地方工作，如果不抓紧时间组织他们学习科学文化知识，掌握一定的工农业生产技能，这些人回到地方，就跟不上现代化建设的步伐，就会成为“科盲”，那样，将来战士和地方都会责备我们，对实现四个现代化没起到促进作用，一害战士，二害革命。
    现在部队广大青年战士要求学习科学文化知识的心情，就象枝枝干柴，如果我们的各级领导干部能够为青年战士着想，向革命事业负责，打开狭窄眼界，胸怀四化大局，树立革命责任感和学习科学文化知识的迫切感，用实际行动点燃这垛干柴，那么，一个学习科学文化知识的热潮必将如火如荼燃遍全军。
    五一○四六部队 程宏飞 刘士刚
〖-ZW/正文〗
