〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军要成为名副其实的大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚民〖HH/换行〗DW：八一一二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从我们部队现在的文化水平和科学知识来看，甭说为实现现代化作贡献，就是“现代化”送到我们手上，也是眼巴巴看着无能为力。广大干部战士发自内心的呼声是：要学习、学习、再学习，掌握科学文化知识。为此，我建议：
    一、学习科学文化知识，要作为一项政治任务来抓。“提高整个中华民族的科学文化水平”，是华主席的伟大号召，也是摆在我们每一个革命战士面前刻不容缓的急迫任务。让每一个干部战士掌握更多的科学文化知识，不仅能为部队现代化服务，懂得现代战争知识，有好的指挥能力和管理能力，而且对社会主义革命和建设也有利，复员和转业到地方，能更好地在各条战线上发挥作用。这是一件多么重大的任务啊！可是，这件大事还没有被重视，有的领导机关抓得还不紧，在一些人的思想上还挂不上号，没有把它看成是一项重要的政治任务，使它仍然处在群众自发的、业余的、各自为战的状态。这怎么行呢？
    二、要有时间保证。学习科学文化知识，没有时间怎么能行？特别是连队，一天到晚工作安排得满满的，战士们是“两眼一睁，忙到熄灯”，根本就没有整块时间，业余空闲时间又很少，这怎么能学得了呢？要解决这个矛盾，我的想法是，除了抓紧自学外，能不能把政治教育或军事训练的三分之一，甚至二分之一的时间拿出来，让干部战士学习科学文化知识呢？上级党委和机关对此最好做出明确规定来，团以下党委和连队才能真正重视，真正抓紧抓好，抓出成效来，为四个现代化培养更多的人才。
    三、全面规划，自上而下地发动起来。当前，学习科学文化知识，光靠连队办夜校是不够的。首先，领导机关要做出全面规划。解放军既然是一个大学校，就要使不同年度战士、不同级别干部，在一定时间内，分别达到一定的文化程度，应该有个明确的要求和大致的标准。否则，大学校怎能名副其实？同时，还要把这件工作交给宣传部门具体管起来，有专人负责，连队也要有一名干部专门管。再是各级领导要带头学，做出好样子。现在下面动起来了，上边领导干部和机关也要来个大发动，象地方干部学科学那股劲头，在部队掀起学习科学文化的高潮。
    四、提供教材，培养教员。教材少，使学习的知识不统一，很零乱；教员也少，使学习不深入，理解不透。这是开展科学文化学习的具体困难。我想：关于教材问题，总部领导机关可以同国家有关部门联系协商，给部队统筹解决，如：数学、物理、化学、外语、政治、中文等学科；另一方面，可以组织人力根据军队现代化的需要，编写一些军事科学知识。关于教员问题，可以从有专长知识的干部、战士中选拔，并可以由上级机关有组织地举办短期专业训练班，还可以定期邀请地方院校专业人员进行辅导讲课。
    八一一二九部队干事 王亚民
〖-ZW/正文〗
