〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车代骡马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年夏天，福州部队某师后勤部军械科助理员蔡金明，跟随某团三营拉练两个多月。一路上，使他感受最深的是跟随炮兵连行军的那一段时间。过去，他总以为炮兵连有骡马驮载火炮和弹药，比步兵连省事。这回才明白：不是省事，而是费事。每逢遇到坡高路陡的山路或是崎岖不平的小道，那一匹匹骡马就走不动了，得把炮身、炮架和弹药一件件卸下，扛着走。待过了这一段险路，又得一件件装到骡马的背上。到了宿营地，又要忙活着给骡马用热水烫背，切草料，拌饲料，搭棚子，晚上还得给骡马值班放哨。有一天夜里行军，在翻越一座大山时，两匹骡子一匹马滚到几丈深的峡谷里。全连摸黑下山去找，一直折腾到天亮，才把三匹骡马拖上来。干部战士担心地说：“带着骡马行军，打起仗来要误事啊！”这一句话，深深地触动了蔡金明的心。他想：咱们海防前线部队与敌占岛只一水之隔，担负着解放台湾的重任。我是一个军械干部，为了准备打仗，必须想办法搞技术革新。
    拉练回来后，蔡金明的脑子里就时常琢磨着这件事。他联想起炊事班在行军中，装载炊具的小推车，受到了启发：营以下炮兵分队能不能两小推车代替骡马驮载火炮、弹药？他又细算了一笔帐：一匹骡马要一名驭手饲养，每天的草料，再加上医药和鞍具等费用，一年少说也得花上六百多元。一个炮连有十六匹骡马，一年得花费一万元。要能改成小推车，还可以为国家节省一笔资金。于是，他写了一份报告给后勤部党委，正式提出了革新方案。部党委很快给予批准。
    蔡金明来到某团修理所，找到技师谢国宝，一块到三炮连征求意见。炮场上，干部战士围着一门八二迫击炮，讨论着蔡金明的设计方案。他们七嘴八舌地出谋献计，帮助蔡金明和谢国宝解决了不少难题。经过几昼夜的奋战，他们终于设计出一种载炮和一种载炮弹的小推车的图纸。载炮小推车是用标杆做车把，炮架做支撑架，另外做一个车架将炮身、炮架、车把、轮子连为一体。在载炮弹的小推车上，他们因陋就简地设计两根扁担各连接四发炮弹为车把，再用车架将车把、轮子及另外四发炮弹连为一体。他们又设计了象自行车那样的刹车装置，遇到下坡路，也能随时刹车。接着，蔡金明和谢国宝带着图纸赶回修理所，日以继夜地赶制。
    一九七五年十月，第一套八二迫击炮小推车研制成功了。他们趁热打铁，又研制出一套八二无后坐力炮小推车。为了在实践中检验小推车的性能，蔡金明、谢国宝主动要求到三炮连参加冬季野营拉练。他们和炮班的战士们一起推着小推车行军，进一步研究小推车在各种地形道路上的运载性能。二炮连还在一次夜间行军中，组织两个炮班用骡马驮载，两个炮班用小推车运载。同样是一条三十五公里长的田埂路和山路，两个使用小推车的炮班按时到达宿营地，使用骡马的炮班却晚到了两个多小时。战士们乐哈哈地编了个顺口溜：“小推车真正好，不用马料不用草，操作简单装卸快，漫山遍野推着跑！”
    可是蔡金明没有满足这初步的成效，他又和技师谢国宝、黄太山把铺卷搬到修理所又干开了。他们前前后后将小推车改进了五次。他们用小钢管代替三角钢做车架，减轻了重量；用连接炮弹筒替换扁担当车把，提高了质量。他们还接着研制成功一套重机枪小推车。现在，每辆小车的重量由最重时的八公斤减到三至五公斤，造价也由六十元降到三十元。
    今年二月，蔡金明带着六辆小推车上北京向总部首长汇报，受到了赞扬。四月份，小车代骡马的革新获得全国科学大会的奖励。十月份，全军在这个部队召开了步兵营属武器运载方式革新现场会，推广小车代骡马的经验，受到与会同志的好评。然而，蔡金明和他的战友们并没有满足，他们决心响应华主席、党中央提出的向四个现代化进军的号召，攀登新的高峰。（本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
