〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习科学文化纳入训练中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论⑸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永国/郭发生/李洪连/刘道福〖HH/换行〗DW：五一一二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面几封来信，说出了全军广大指战员的呼声：赶快把学习科学文化知识纳入教育训练中来，确定时间，供给课本，配备教员，提出指标。这是关系到全军工作的重大改变。这一转变势在必行。如果我们漠视广大群众的愿望，不去听实践的呼吁，就会坐失良机，延缓国防现代化的步伐。 编者
    学习时间要落实
    编辑同志：
    自从提倡学习科学文化知识以来，我们几个人自动结成学习小组，制订了学习计划。可是，因为学习时间没保障，学习计划也就一一落空。今天，我们把碰到的一些难处反映给你们，希望得到解决。
    拿我们连队来说，从早晨六点半起床，到晚上九点钟熄灯，这中间共有十四个半小时，除去早操和正课训练外，还要进行连、排点名和班务会，晚上要按时熄灯。即使我们抓紧点滴时间学习，又有多少呢？好不容易盼到了星期天，又常常让出公差和其他活动给占用。可见，我们能得到一点时间是多么不易。学习科学文化知识被认为是“大学迷”、“非法”的议论已经不太多了。可现在没有学习时间仍然是一大难题。我们迫切希望各级领导认真研究解决一下，能不能把学习科学文化纳入到正课训练中来，作为教育训练的一个组成部分？我们认为，领导上不要舍不得这些时间，在向四个现代化进军中，我们每一个战士都知道学好科学文化知识是加速我军两化建设的需要，是加快实现新时期总任务的需要。我们会珍惜宝贵的时间，充分利用宝贵的时间。领导上也不要认为：安排了学习科学文化的时间，就会妨碍军事训练。随着国家经济状况的好转，我军的各种武器装备都会不断改善，如果有了现代化的武器，没有现代化的科学文化知识和技术去掌握能行吗？就拿现在的装备来说，学习科学文化知识，对搞好军事训练也是很有指导作用的。所以，我们感到学习科学文化知识，实际上是军事训练的一个组成部分。只有坚持学习科学文化知识，用科学的方法来组织指导军事训练，训练才会搞得更好。希望各级领导在这个问题上，解放思想，放开眼界，学会算大账，不要只算小账。
    五一一二四部队 范永国 郭发生 李洪连 刘道福
〖-ZW/正文〗
