〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津唐建筑业开展创“全优工号”竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建筑工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十二日讯 北京、天津、唐山商定，在这三个市的建筑业推广北京市六建一工区创造的“全优综合超额奖”的经验，开展创“全优工号”的社会主义劳动竞赛。
    创“全优工号”劳动竞赛，具体要求达到以下六条标准，工程质量优良；按时完成生产作业计划；劳动效率超过国家劳动定额；材料消耗低于预算定额；没有重大安全事故；施工管理严格，现场整洁，竣工符合设计要求。根据北京市六建一工区的经验，凡是全面达到这六条标准的，就按节约工数提奖；质量只达到合格的，按节约工数的百分之五十提奖；发生重大事故或质量不合格或材料有浪费、成本有亏损的不给奖。
    明年，京津唐三市建筑任务很重，计划竣工面积比今年增加一倍多，重点解决三市人民的住房问题，这是党中央、华主席对三市人民的关怀。唐山地震后，华主席多次视察唐山，对加快建设新唐山作了重要指示。邓副主席最近视察了北京、天津、唐山的建筑工地，对加快住宅建设也作了重要指示。为了以实际行动贯彻落实党中央、华主席的指示，高速度、高质量地完成明年三市的建筑任务，三市建委最近经过商谈，达成了开展创“全优工号”的社会主义劳动竞赛的协议。
〖-ZW/正文〗
