〖ZQ/总期〗7622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特阿拉伯加速港口建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利雅得消息，沙特阿拉伯在执行发展计划中加速港口建设，以解决物资大量进出的需要和港口吞吐能力不足的矛盾。据《中东经济文摘》报道，这个国家的四大港口：吉达、达曼、延布和基赞，一九七七年的货物吞吐量已达二千七百六十万吨，比一九七六年增加了百分之六十五。
    沙特阿拉伯正在执行从一九七六年至一九八○年的五年发展计划，投资总额达一千四百二十亿美元，是第三世界国家中当前建设投资最多的一个国家。沙特虽然石油资源十分丰富，但由于帝国主义的长期掠夺，国民经济非常落后，它所需物资的百分之九十要依靠进口。五年计划执行以来，建设物资的运输大量增加，船只进港至少要等四十人。每条船每天的滞留费达三千到六千美元，每吨货物还要付拥塞附加费。五年计划执行的第一年，全国就为此付出了五亿七千万美元。而国家急需的建设物资却不得不用直升飞机起卸上岸。
    为了迅速改变这种状况，沙特阿拉伯计划在五年内为港口建设投资六十六亿美元，大力扩建港口设施，增加泊位，开辟集装箱码头和专用码头，引进先进技术和设备，提高装卸能力。经过两年多的努力，港口拥塞现象已有所改善。
    目前，沙特的港口建设仍在继续进行中。
〖-ZW/正文〗
