〖ZQ/总期〗6083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月五日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李亚敏打破女子标准手枪射击世界纪录谢才明获得三米跳板跳水第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月五日电 中国女运动员李亚敏九月五日在第七届亚运会上，打破女子标准手枪二十五米六十发的世界纪录。这是这届亚运会上打破世界纪录的第一个项目。
    李亚敏的成绩是五百五十五环，打破了澳大利亚女运动员特里姆于一九七○年在美国的菲尼克斯创造的五百五十四环的世界纪录。
    这届亚运会没有单设女子射击项目。李亚敏是参加标准手枪二十五米六十发比赛项目的唯一女选手。比赛结果，获得这项个人成绩前三名的都是男运动员，李亚敏五百五十五环的成绩列个人第四名。
    李亚敏是中国人民解放军战士，今年十九岁。她在一年前才开始从事射击运动。她积极参加批林批孔运动，并在酷暑中刻苦训练，成绩显著提高。在选拔赛上，她曾以五百五十四环的成绩平了世界纪录。李亚敏把她自己的进步归功于毛主席无产阶级革命路线的指引。
    据新华社德黑兰一九七四年九月五日电 中国跳水运动员、二十一岁的谢才明，九月五日在第七届亚运会男子三米跳板跳水的比赛中，以五二○・○八分的总成绩，获得这个项目的第一名。中国的另一名选手，十六岁的刘穗获得这项比赛的第三名，总成绩是四七一・○三分。
    谢才明和刘穗在五日上午五个规定动作的比赛中都取得了较好的成绩，在五日下午六个自选动作的比赛中，他们都选择了难度较高的动作，表现出了我国跳水运动员敢于向高难度进军的无畏精神。谢才明在跳向前翻腾一周半转体两周这个高难度动作时，勇敢坚定，准确利索地完成了这个动作，博得了全场观众的热烈掌声，裁判员给他评了今天下午这个项目比赛的分组动作的最高分数。
    新华社德黑兰一九七四年九月五日电 中国运动员九月五日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中的成绩：
    游泳：
    谢才明获得男子跳板跳水决赛第一名 五百二十点零八分，刘穗获得这个项目的第三名 四百七一点零三分。
    罗兆应获得男子一百米蝶泳决赛第二名 五十八秒四四
    中国队获得男子四百米混合接力决赛第二名 四分零八秒七零
    曹云华获得女子四百米自由泳决赛第六名 五分零三秒九三
    水球：
    中国队平伊朗队 五比五
    射击：
    中国队获得小口径标准步枪三种姿势（立、卧、跪，五十米、六十发）团体赛第二名，总成绩二千二百一十六环，冷桂英（女）获得这个项目个人赛的第二名 总成绩五百五十九环。
    中国队获得小口径标准手枪（二十五米、六十发）团体赛第四名总成绩二千一百九十五环，李亚敏（女）获得这个项目的个人赛第四名五百五十五环（破女子个人赛的世界纪录）
    体操：
    蔡焕宗获得男子体操个人全能决赛第二名 总成绩一百一十二点八零分，潘辰飞获得这个项目的第五名 总成绩一百一十点三五分
    举重：
    钱玉凯获得次重量级总成绩第三名（抓举第二名，一百三十公斤；挺举第三名，一百八十公斤）三百一十公斤
    网球：
    中国女子队获得团体赛第二名
    自行车：
    中国队获得一百公里公路团体赛第六名
    排球：
    中国女子队负于南朝鲜女子队 ○比三
〖-ZW/正文〗
