〖ZQ/总期〗6083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场真正的友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国；伊朗水球比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月五日中午，阿里亚梅尔体育中心游泳馆座无虚席，人们热切期待着观看中国和伊朗两国运动员的水球比赛。在过去几天的比赛中，中国队的四场比赛成绩是三胜一平；伊朗队的三场比赛成绩是二胜一平。两个队和上届亚运会的水球冠军日本队的比赛都是打成平局。今天两个队的交锋，对双方都是关键的一场比赛。比赛的失利者将失去争夺这项冠军的希望。然而，对于已经建立了深厚情意的两国运动员来说，谁得冠军都不是主要的，珍贵的是通过比赛增进相互间的友谊和共同提高水球技术水平。
    当中国运动员来到游泳馆时，早已到达的伊朗队员在门口列队热烈地欢迎他们。十二点正，双方队员手拉手地进入比赛场地，观众席上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声。两国选手高举双手，表示团结，并向全场观众招手致意。
    中、伊两队实力相当，比赛十分紧张激烈。比赛一开始，中国队抢先得球，迅速向前推进，何连德轻吊入网，中国队首得一分。体力充沛的伊朗队快速反击，逼近中国队门前，纳西姆伸臂猛力射门成功。比赛进行还不到两分钟，双方打成一平。在第一局中中国队又打进两球，比分三比一。在比分落后的形势下，伊朗队毫不气馁，第二局比赛一开始，伊朗队就加强攻势，主力队员纳西姆摆脱中国队员的防守，一个人带球长驱直入，在离中国队球门一尺远的地方猛力射门，为伊朗队夺得第二分。接着，伊朗队在中国队门前形成以多打少的局面，伊朗队员卡姆拉尼浮出水面扬臂一击射门得分，双方第二次打成平局。在第二局的最后十秒钟，中国队又射进一球，比分为四比三。
    健儿们在游泳池里龙腾虎跃，白浪条条，比赛进行得十分激烈而友好，双方都打出了风格，打出了水平。第三局比赛开始了。伊朗队配合默契，游动中快速传球，在传球过程中突然射门成功，双方第三次打成平局四比四。接着伊朗队又在四码内发点球得分，以五比四反超领先。
    在最后一局中，中国队顽强应战，冷静地控制球。在比赛进行到两分半钟时，林芝权得球后迅速传给在对方门前的彭绍荣。彭绍荣一记猛射，把双方比分打成五平。
    比赛结束的哨声刚刚吹响，双方队员游在一起，在水池里热烈拥抱。观众热情欢呼：“伊朗―中国！”
    中国队队长谢润海深受感动地说：“伊朗观众和运动员对我们太好了，我们进行了一场真正的友谊比赛。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
