〖ZQ/总期〗5863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高干部的组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/言论/干部组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队把基层干部轮训一遍之后，继续举办教导队，组织学员学习本级战术，提高干部在现代战争中的组织指挥能力。这样做，不仅为进一步办好教导队摸索了经验，而且也是抓住了当前部队训练的一个重要环节。
    党的十大号召我们：“务必加强反侵略战争的准备”。认真提高干部的毛主席军事思想水平和组织指挥能力，就是做好反侵略战争准备急需解决的一个问题。
    提高干部的组织指挥能力，最重要的是学好毛主席的军事思想和作战原则，着重领会毛主席关于人民战争、积极防御和打歼灭战的思想，批判林彪的机会主义的消极防御路线和所谓“六个战术原则”，使干部的战术训练沿着正确的路线前进。
    我军几十年的作战经验证明，坚决执行毛主席的军事路线，依靠人民群众和广大指战员的高度觉悟，实行人民战争的战略战术，就能够以劣势装备战胜一切优势装备的敌人。在未来反侵略战争中，作战对象变了，实行人民战争的思想不能变；武器装备变了，战争胜负的决定因素不会变；作战特点变了，我军近战夜战的传统不能丢。这些都是我军克敌制胜的法宝，我们一定要学好，掌握好。
    提高干部的组织指挥能力，要把毛主席的军事思想和作战原则，具体地运用到现代作战条件下来。这就需要认真研究敌人的作战特点，以毛主席的军事思想为指针，紧密结合战备任务，立足于现有装备，集中群众的智慧，对于敌人的原子突击，大规模空袭、空降以及集群坦克进攻，找出一套对付的办法来。在地面战斗中，敌人十分强调使用大量坦克，采取宽正面、高速度、大纵深、多波次的连续突击。怎样对付敌人的集群坦克？有些部队通过战术演练，提出了以步兵为主，充分发挥各军、兵种的整体力号，实行军民结合，土洋结合，打、炸、阻结合，远、中、近结合，以阻制快，分股切段，四面包围，各个歼灭的战法。这样训练，不但可以提高信心，找到办法，而且会使广大干部进一步体会到：只有按照毛主席的军事思想和作战原则组织训练，指挥战斗，才能在未来反侵略战争中战胜敌人。
    提高干部的组织指挥能力，还要解决诸军、兵种协同作战的问题，使干部树立起坚强的整体观念和主动协同、密切配合的思想，做到各兵种之间互相了解，能够根据各兵种特点区分任务，定时间，定指挥，定打法，定信号，在协同遭到破坏时也能够迅速恢复协同，共同完成作战任务。
    在新的训练年度中，在深入批林批孔，搞好思想和政治路线教育的基础上，我们一定要抓紧时间，认真总结过去两年轮训干部的经验，进一步办好教导队，努力提高干部的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
