〖ZQ/总期〗5863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强部队理论建设作为共同的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮团党委成员齐心协力抓看书学习的调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队理论建设/看书学习/调查报告/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”武汉部队某部炮团党委遵照毛主席这一教导，把加强部队理论思想建设作为一项共同的任务。党委除分工常委、石副政委专管抓部队看书学习外，其他成员也把这项工作当作份内的事经常关心它。一九七三年，他们领导部队在批林整风中，结合部队的实际，反复学习《共产党宣言》、《论马克思和恩格斯》、《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等马列著作和毛主席著作。部队除业余自学外，安排正课时间读书，干部在二百五十小时以上，战士在一百五十小时以上。党委成员为了加强部队读书的领导，经常深入基层，亲自讲课，及时总结和推广先进经验，使全团学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的群众运动不断引向深入。
    由来
    炮团党委从原来分工专人抓读书，发展到大家自觉抓读书，是有一个认识过程的。
    一九七一年“九・一三”事件后，部队建设中有许多问题需要大破大立。当时，破什么，立什么？怎么破，怎么立？大家心中无底。但是，党委“一班人”有一个共同的信念，就是靠毛泽东思想解决问题。无论分工抓哪一项工作的同志，都应当从结合批林整风抓好读书入手，来解决自己分管工作中遇到的问题，这样才能把各项工作搞好。这一条，虽然认识上比较明确，但是在实际做的中间，有的同志又只顾抓分管的工作，出现了时间上扯皮、工作上撞车的现象。一九七二年四连问题多，掉了队，两次去人没帮上来。第三次，李政委带领工作组蹲到四连，认真培养读书骨干，组织辅导队伍，发动全连干部战士结合批林整风和连队建设的实际，掀起了看书学习热潮，使连队面貌焕然一新。
    去年一月，在一次党委会上，党委成员回忆了过去的这段经历，从中受到了深刻的教育。大家明确了三个问题：一是以路线为纲抓好看书学习，这是大事，是部队建设的长远之计，是领导干部共同的任务；二是分工不分家，大事人人抓，才能抓住大事，抓好大事；三是抓各项工作任务，也要从抓大事入手，才能方向正，办法对，使工作越做越好。从此，党委除坚持分工专人抓部队读书外，党委成员都关心部队的看书学习。
    经验
    炮团党委成员在抓看书学习的过程中，碰到了许多矛盾。他们以不断革命的精神，及时发现和解决了这些矛盾，从不敢抓到敢抓，从不会抓到会抓，积累了一些经验。
    一、知难而进，提高勇气
    炮团党委提出党委成员都要抓部队看书学习以后，大多数同志挑起了这副担子。但有的同志觉得自己水平低，不敢抓。党委就组织大家学习毛主席关于实践出真知、长才干的教导，回顾自己的成长过程，使大家懂得了水平不是天生的，也不是头脑里固有的，是从实践中提高的。水平低说明过去学得少，抓得少。应该在实践中提高领导看书学习的能力。为了解决这个问题，每个党委成员除抓紧自身看书学习外，相互之间还互帮互学，取长补短。负责后勤工作的高副团长，理论基础差一些，对后勤部门的读书只有一般号召，缺乏具体指导，大家就对他进行热情帮助。李政委针对高副团长学习《共产党宣言》中的难点，深入浅出地给他讲解。石副政委想到高副团长备课有困难，就主动帮他找资料，共同拟提纲，选例子。在同志们的帮助下，高副团长努力学习马列和毛主席的原著，深入基层了解情况，不仅给干部战士作读书辅导，还及时总结干部战士看书学习的经验，宣扬先进典型。这样，就推动了后勤部门的看书学习。
    二、明确目的，摆对位置
    炮团党委认为，党委成员抓部队看书学习的目的，是为着部队长远建设，从根本上提高部队的阶级斗争和路线斗争觉悟。由于目的明确，每个党委成员在任何情况下，都注意把领导部队看书学习摆在重要位置，抓紧抓好。一九七三年夏天，吕副团长和几位同志带领六个连队进行野营拉练。按照计划，部队在行军和驻训期间，除了看书学习、做群众工作外，还要完成连战术训练、从单炮到连的实弹射击、夜间实弹射击以及对运动目标的实弹射击。当时部队成员新，基础差。在这种情况下，有的同志觉得“一板难泥两面光”，主张先把训练任务完成好，看书学习等忙过这阵子再说。吕副团长认为，这是对看书学习加强部队建设的意义认识不清。为了统一认识，他召开会议，引导大家畅谈部队开展看书学习运动后出现的新气象，说明抓好读书对加强部队建设，推动各项工作任务的作用。提高了认识以后，他们结合野营拉练的特点，重新对读书作了安排：干部坚持学习日，部队每天不少于一小时，并要求各单位挤时间读书。四十天的野营拉练，部队的政治思想水平提高了，训练任务也完成得很好。
    三、订出制度，持之以恒
    炮团党委为了使每个成员都能经常关心部队看书学习，已在实践中形成和坚持了一些制度。主要是：（一）下连讲课。每个党委成员下连蹲点时，都要根据连队的学习内容给战士上辅导课，及时解决连队读书批修中遇到的难点。一九七三年一至九月，团的干部共给连队讲课五十六次，最少的三次，最多的七次。（二）培训辅导骨干。一九七三年，他们除帮助各个连队辅导组进行充实、调整外，还采取统一组织集训、分片包干培训和下连蹲点带训的办法，帮助辅导骨干提高思想觉悟、理论水平和辅导质量。党委成员一九七三年下连蹲点时和辅导员一起备课四十六人次，培训了二百四十九名骨干。（三）经常分析形势。一九七三年，他们对部队读书形势进行了四次分析，及时解决看书学习中的问题，使运动不断深入。
    好处
    炮团党委从实践中体会到，党委成员共同来抓看书学习好处很多，主要有以下几点：
    一，明确了路线为纲。读书和批修是部队建设的根本课题，党委成员抓路线就要抓读书、抓批修，把各自分管的工作都统一到部队建设的这个根本问题上，有助于克服单纯业务观点和各自为政的倾向。
    二，做到了大事大抓。过去抓大事，名义上是“一班人”的事，实际上成了一个人的事。通过大家共同抓读书批修，使大事摆到了重要位置上，抓大事拿出了大的劲头，体现了大事大抓。
    三，增强了党委团结。党委成员共同抓读书批修，心往一处想，劲朝一处使，使每个党委成员树立了全局观念，克服了时间上扯皮、工作上撞车的现象，出现了党委成员一条心、军政工作一盘棋的大好局面。
    四，提高了领导水平。抓读书批修，党委成员要用自己的看书学习带动部队的读书批修。通过读书批修促进各项工作，使领导水平进一步提高，工作方法大为改进，提高了工作效率，促进了部队建设。
    （军、师、团联合工作组）
〖-ZW/正文〗
