〖ZQ/总期〗5863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量向金边郊区挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并炮击金边市内的敌军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近向金边市郊区挺进，并且炮击金边市内的敌军据点。
    一月二十四日，人民武装力量的先头部队，从金边西南面和西面两个方向继续挺进，已到达棉吉河南边的占卡丹，击毁敌人六辆装甲车。
    人民武装力量还向金边市的波成东机场、（伪“总统府”）桑园宫、体育场等敌军据点发射了一百多发炮弹，打死、打伤许多敌人，摧毁大批作战物资，使金边卖国贼极度恐慌和混乱。
    同一天，人民武装力量在金边西北面，向企图占领多列以东的一个村庄的敌军部队发动进攻，击毁和击伤敌军装甲车五辆。
    在这以前，一月二十二日，人民武装力量还进攻了距卖国贼朗诺住所仅有七公里的布雷霍和巴古村，歼灭敌人五十名。
    同一天，人民武装力量摧毁了金边东边的边木贡布敌军据点。同时，人民武装力量还进攻了敌人的布雷普努据点。敌人在那里的军用油库被击中起火。
    另据西方通讯社报道，人民武装力量二十六日晚上对金边朗诺集团发动炮击，“这次炮击是柬埔寨战争于一九七○年四月爆发以来金边遭到的最猛烈的炮击”。人民武装力量的“高爆炮弹象雨点一样”落到朗诺集团的阵地。朗诺伪军司令部二十七日供认，“有一百八十五发美制一○五毫米的炮弹落到了朗诺总统私邸附近的一个住宅区、波成东机场和市外的邦戈村。”报道说，“（朗诺集团）伤亡总数将超过官方（指朗诺集团）发表的死伤一百人的数字。”“许多受伤的人今天仍然留在被炸毁的房屋里，无人照料”。
    西方通讯社还援引“许多从炮火中逃出的人”的话说，人民武装部队离朗诺集团伪“总统府”桑园宫“不到一公里了”。
〖-ZW/正文〗
