〖ZQ/总期〗5863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国刊物《红色阵线》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修是欧洲人民危险的敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修主义/法国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎电 一月十日出版的法国刊物《红色阵线》发表文章指出：“苏联军队的集结使社会帝国主义成为欧洲人民的一个危险的敌人。”
    这篇题为《制止社会帝国主义对欧洲的侵略野心》的文章，以具体数字揭露了驻在欧洲的苏联军队在不断增加。文章说：“苏联五分之三的军队驻在东欧和苏联西部边界附近，苏联四分之三的空军和四分之三的导弹针对着欧洲。从一九六八年以来，这支力量已经大量增加……这支军队越来越显示出侵略军的姿态。”
    文章还说：“在海上，（苏联）百分之七十五的舰只和百分之五十的潜艇用在欧洲周围。”
    文章写道：“通过一九六八年对捷克斯洛伐克的侵略，这些苏联军队已经证明了他们是干什么的。当时是要使捷克斯洛伐克继续处于社会帝国主义的统治之下。显然，今天还是要维持苏联对东欧国家的统治，但是，社会帝国主义的胃口扩大了，它的野心还在向西欧扩展。”
    文章说：“因为欧洲今天是两个帝国主义超级大国拚死争夺的赌注，苏联和美国都想统治欧洲。”文章说：“因此，苏联军队的主力针对着欧洲，而且这支军队还在不断增加。”
〖-ZW/正文〗
