〖ZQ/总期〗5863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔《祖国》周刊发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修军火贩子的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修主义/尼泊尔/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都电 尼泊尔《祖国》周刊最近发表题为《是军援吗？》的社论，揭露苏联社会帝国主义在阿拉伯国家反对以色列侵略战争期间大做军火商的丑恶面目。
    社论说：“苏联趁阿拉伯国家没有充分的武器来源，以它自己规定的价格把它的武器卖给他们，现在已为人所共知了。苏联从来就没有无代价地或者不附带任何条件地向阿拉伯国家提供过一批武器。”“苏联实际上在这场（中东）战争中起了一个（军火）商贩的作用。”
    社论说：苏联利用阿拉伯人的这种不得已的处境，同意向阿拉伯人提供武器，条件是必须用美元偿付这些武器。“苏联由于从阿拉伯人的困难中捞取了充分的经济利益，从而在全世界面前暴露了它的‘社会主义者’的真面目。”
    社论指出：“这是苏联的伪善行径的一个显著事例，它一面趁阿拉伯国家需要武器进行反对外来侵略的战斗，以高价向她们出卖武器，另一面却宣传它对阿拉伯国家的军事援助。”
    社论在谈到苏联在联合国大会上提出“安理会五个常任理事国各削减军费百分之十，并把节省下来的资金的一部分用于援助发展中的国家”的提案时说：苏联一面利用阿拉伯人的困难以高价出卖武器，从中牟利，一面又提出这样的提案，“这是何等荒唐可笑而又自相矛盾”。
〖-ZW/正文〗
