〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐变革潮头的“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部加快推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追逐变革潮头的“先行官”
    ――成都军区某分部加快推进信息化建设纪实
    本文提要 兵马未动，信息先行。成都军区某分部面对新军事变革挑战，及时转变观念，搞好“整体设计”，借鉴先进成果和技术，以信息化带动机械化，变“被动追赶”为“主动跨越”，走出了一条符合实际、特色鲜明的后勤信息化建设之路。
    科学决策：搞好整体设计
    这是两年前的一次演练。那天，演练指挥部给分部下达了一项带实战背景的物资应急保障任务。由于受地理气候和电子干扰的影响，分部指挥所怎么也与后方仓库联系不上。
    “在未来战争中，战争形态决定保障方式！”分部领导仔细研究这次演练失利的教训后得出共识：目前战争形态正由机械化向信息化转变，后勤保障必须跟上战争形态的变化。否则，即便实现了机械化，在信息化战争中也难担重任，建设信息化后勤刻不容缓。
    整体设计，是搞好信息化建设的关键。分部兵分两路，一路由马部长带队，深入部队进行信息化课题的论证和选项；一路由政委裴洪章带队，赴军地科研院所进行信息化人才、技术考察。半个月中，他们掌握了大量第一手资料：金融、铁路、民航等社会领域信息化成果迭出，城市生活数字化正在向全国拓展……而这些恰恰是部队后勤保障领域的“弱项”。于是，“立足当前、着眼发展、局部先行、重点攻关、民为军用、少走弯路”的措施出台了。它分3步实施：第一步，建立各保障模块信息网络，对所属部队局域网进行全面升级改造；第二步，对现有装备进行信息化改造，提高装备信息化处理能力；第三步，实施装备、信息网络无缝链接和各保障要素综合集成，使信息与网络联通，作战与保障对接。
    借水行舟：趟开创新之路
    2003年4月，这个分部打响了信息化建设的战斗。
    借鉴地方成熟技术，进行信息化嵌入改造。上级曾给某仓库配发了一台军需物资自卸式保障车，运输投送十分方便，但发放工序繁琐。他们直接将驻地某科研所现成的物资指挥操作系统、数据自动采集系统、无线传输系统等，巧妙地嵌于车内和尾部，稍加改造便能自动识别物资品名、型号。此后，他们又对65％的列装装备进行了信息化改造。
    引进现有成果，进行信息化升级改造。去年，某油料仓库建立图文传输和信息处理平台。他们引进了一家科研单位已有的设备、技术和软件，依托仓库已建成的局域网，采用“嫁接”方式，对原有的设备进行升级改造，结果只花了50多万元。
    谋求人才资源共享，进行装备革新联合攻关。某仓库决定将上级配发的一台野战供电动力车改造为供电、供暖、供官兵洗澡、可净化污水的多功能保障车，这一大胆设想得到了后勤工程学院专家的认可。于是，他们借用学院的人才进行联合攻关。5个多月后，一台野战多功能保障车诞生了。一年多来，分部先后与全国20多个技术实力雄厚的军地科研单位签订了联合协作协议。
    借水行舟谋发展，大大加快了信息化建设的步伐。去年，某医院引进一套远程会诊系统，分部将先进的全球卫星定位仪、无线卫星通讯技术作为支撑系统，研制成功全军首台全天候、全方位野战远程卫勤保障车。一年多来，分部先后联合研制了战时保障10余项软件和系统。
    走向战场：提升打赢能力
    秋末，一场现代高科技条件下的演练在某高寒山地展开。分部所属部队辗转千里，创下了3个第一：第一次成功实施了高海拔地域协同应急支援保障；第一次成功实施高海拔地域信息与网络联通；第一次在高海拔地域成功实现了指挥保障综合集成。
    分部党委认为，实践是检验信息化成果能否适应战时保障的唯一标准。他们针对平时演练发现的问题，不断对系统、软件和装备进行完善和升级，以适应未来战争的要求。军需物资品名多、保障需求大。去年，某综合仓库成功开发出了运用二维条码技术进行物资收发。这一技术虽然降低了作业强度，但操作繁琐复杂，不利于战时应急保障。经过改进，他们成功地运用先进的“智能卡”取代二维条码技术，效率成倍提高。
    跨区域远程保障，是未来一体化联合作战的一大趋势。分部根据演练中暴露的问题，从改进传统“跟进式”保障方法入手，依托已建成的指挥信息网络，建立作战指挥保障系统。经过一年的探索和改进，他们将保障区域的保障资源、兵要地志、地理气候、交通路况、作战单位保障需求量等数据输入系统，变原来信息传输为数字传输，与被保障单位无缝链接，一举实现了前后方信息与网络联通，作战与保障对接。如今，只需打开作战指挥保障系统，保障区域的保障资源便一目了然。
    ●本报特约通讯员林野
〖-ZW/正文〗
