〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在“理”中严在“格”内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警娄底市支队正规化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振华/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管在“理”中严在“格”内
    ――武警娄底市支队正规化建设纪事
    武警湖南总队娄底市支队在加强正规化建设过程中，注重把好管理的“度”，使其管在“理”中，严在“格”内，有效提高了基层建设质量。
    1
    今年9月，有个中队连续几周都不准战士外出，战士们所需日常用品只得请给养员代为购买。原因是中队有名战士星期天外出时，违反规定私自去地方“网吧”上网。为了防止类似违纪现象发生，中队干部下了一条“不准外出”的禁令，并解释道：有人违纪说明中队管理有漏洞，为“防患于未然”，有必要给大家敲响警钟。战士们对此颇有怨言。
    支队长吴政明了解这一情况后认为，要彻底清理这些与条令相悖的歪招数、土办法，就必须狠抓正规化管理。搞“一人生病，众人吃药”之类的事，不仅有悖条令条例规定，还会造成官兵关系紧张，使战士产生抵触情绪。
    支队取消这一“土规定”后，并没有就此罢手，而是深入查找原因。战士之所以想去地方“网吧”上网，是因为警营文化吸引力不够，只有从优化部队内部环境入手，增强警营文化吸引力，才能使战士自觉遵规守纪。为此，支队投入资金，为每个中队配发了电脑，让战士们不出营门，就能从局域网上查找到政治、军事等方面的信息。
    2
    前段时间，有个中队的两名战士着便服请假外出时，私自进入地方娱乐性场所消费，并与地方人员发生口角纠纷，影响了警民关系。为加强对请假外出战士的管理，中队对两名违纪战士进行严肃处理后，规定“今后战士请假外出一律不得着便服”。战士们对此反响较大，有人反映：“《内务条令》明确规定，军人非因公外出，女军人怀孕期间或给养员外出采购时，应当着便服，中队凭什么取消我们外出着便服的权利？”
    意见反映到支队后，支队党委“一班人”认为，中队规定战士外出时不得着便服虽然是为了加强对战士的管理，防止违纪行为发生，但抓管理还须管在“理”内，不能以错纠错。为此，支队果断废除了中队这一有悖条令的规定，并进行了通报批评。随后，支队在战士中组织开展“着便服外出该怎样维护军人良好形象”的讨论，业务部门以此为契机，在部队开展条令条例的学习和竞赛活动，大大增强了中队干部严格按照条令管理部队的意识，提高了广大官兵处处以军人标准严格要求自己的自觉性。
    3
    10月中旬，支队政委钟正军率工作组到娄星区中队检查工作。细心的钟政委发现战士的被子是通过“外力”加工才叠成“豆腐块”的。为了提高内务标准，中队别出心裁，给每个战士制作了两块“搓被板”，叠被子时，用两块板子夹着被子搓压，再洒上点水，“有棱有角”的豆腐块就叠成了。为了叠好被子，许多官兵只得提前起床，有的连睡觉时也舍不得打开被子。对中队如此统一内务的做法，战士们有满肚子苦水。
    “《内务条令》明确规定，连队内务设置应当利于战备，方便生活。被子竖叠三折、横叠四折。中队这样做，不是高标准，而是‘超标准’，明显有悖条令规定，必须予以纠正。”在讲评会上，钟政委当即给中队干部指出，只有严格按条令要求，切实依据标准进行内务设置，才能提高正规化建设水平，而超出标准另搞一套，只会使条令的严肃性大打折扣，助长形式主义和虚假作风。
    随后，支队严格对照《内务条令》，对全市部队的内务设置进行统一，共查找出统一购买同一品牌的牙膏、牙刷等“超标准”的问题10余个；在战士床头柜中增设一个小“库室”，专门用于存放洗发水、护肤品等生活用品，战士们再也不用为应付检查而把这些生活用品藏起来了。
    ●周振华龙新星
〖-ZW/正文〗
