〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话户外被盗打依法起诉获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文明/刘先军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团法律咨询员的帮助下，广州军区某团通信连士官小孙家近日终于拿到了电信公司赔偿的1500余元电话费。
    小孙家于2001年向某电信公司申请安装了一部电话，当时只申请了国内长途直拨功能。使用3年来，每月的话费基本上都在60元左右。今年4月，小孙的父亲在交话费时被告知当月的话费竟高达1580元。经查询，小孙的父亲发现话费清单上竟有近20个电话是打往美国、英国等地的国际长途。电信公司随后查明，该话机自去年6月就在户主未申请的情况下开通了国际长途直拨功能，话费清单上的国际长途电话是被他人在户外盗用线路拨打的。查明了原因，小孙的父亲要求电信公司赔偿因电话被盗打而受到的损失，但被电信公司拒绝。
    小孙从父亲打来的电话中了解情况后，到团法律咨询站咨询，法律咨询员向小孙详细讲解《合同法》及民法的有关规定，建议小孙的父亲依法起诉，用法律武器维护自己的合法权益。不久，小孙的父亲将电信公司起诉至当地人民法院。法院经审理认为，电信公司擅自将小孙家的电话开通国际长途业务和未能保证线路安全使用，造成小孙家的电话被盗打，应依法承担赔偿责任。因此，判决电信公司返还多收的1520元电话费。
    （贺文明、刘先军）
    就事论法 电信企业应提供准确安全的服务
    因电信企业擅自改变服务项目和对户外电话线路维护不善，造成用户电话被盗打，给用户带来经济损失的，电信企业应承担赔偿责任。
    电信用户一旦安装电话，电信企业与用户之间就形成了合同关系，严格来讲，这种合同关系是一种租赁关系。根据《合同法》等有关法律法规的规定，作为出租方的电信企业负有向用户提供及时、准确、安全的电信服务等义务。这里所说的“准确”就是严格按合同约定的项目为用户提供服务；所说的“安全”，就是要保证通信线路、计费系统等设施的安全使用。电信企业如果没有很好地履行自己的义务，给用户的合法利益造成损害的，应当承担违反合同的民事赔偿责任。
    本例中，小孙家在安装电话时，只开通了国内长途业务，而该电信公司在未经小孙家人同意的情况下，擅自更改服务项目，开通国际长途业务，这是小孙家的电话被人盗打国际长途的原因之一；同时，户外电话线路属于电信公司所有，电信公司负有保证电话线路安全使用的义务。电信公司对电话线路维护、检修不及时，是导致小孙家电话被盗打的另一个原因。根据《合同法》及民法的有关规定，电信公司理应承担消除危害并赔偿经济损失的法律责任。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
