〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见秘鲁总统托莱多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘鲁宣布承认中国的完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月20日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛20日中午在圣地亚哥会见了秘鲁总统托莱多。
    托莱多向胡锦涛表示，为进一步扩大秘中友好合作，秘鲁政府最近决定，承认中国的完全市场经济地位，扩大同中国在检疫方面的合作，鼓励更多中国企业到秘鲁投资设厂，加强双方有关培育中小企业发展方面的交流和合作。托莱多还重申，秘鲁政府坚定地奉行一个中国政策。
    胡锦涛对中秘建交33年两国各方面友好关系顺利发展给予高度评价，并强调今年以来两国高层互访不断，政治互信加深，在国际事务中的对话和磋商加强，相互支持和配合更加密切。他说，中秘同为发展中国家，都面临维护国家主权、发展国民经济、提高人民生活水平的共同任务。进一步巩固和发展两国友好合作，符合两国和两国人民的根本利益。
    胡锦涛积极回应了托莱多关于加强两国经贸和投资合作的建议。他说，秘鲁是中国在拉美的第六大贸易伙伴，同时也是中国在拉美最大的投资对象国之一。我们赞赏秘鲁承认中国的完全市场经济地位，这将有力地推动两国贸易和投资合作。中方继续鼓励有信誉、有实力的中国企业到秘鲁投资，同秘方开展互利合作。我们愿积极考虑将秘鲁列为中国公民旅游目的地国，促进双方人员交往。胡锦涛表示深信，中国和秘鲁在许多领域的合作具有广阔前景，在双方共同努力下，两国友好关系一定会不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
