〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细致入微筑屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库做好安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宏勇/李灿勇/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库是大联勤试点中从兄弟部队转隶的单位。多年来，该仓库严格依法建库、依法管库，创造了建库30年无任何刑事案件和等级责任事故的佳绩，被评为全军“双无”先进单位，多次受到总部、军区的表彰。日前，济南军区推广了该仓库细致入微做好安全预防工作的经验做法。
    “警示牌”一竖30年
    10月下旬的一天，一小股“敌特分子”，在夜幕中悄悄向位于深山中的库区靠近，妄图破坏油库设施。他们刚刚进入警戒地域，5名全副武装的仓库哨兵突然“神兵天降”，仅用几分钟便将“敌特分子”全部抓获。这是该仓库针对周边复杂环境，进行安全防范模拟演练的一个场景。
    这个仓库库区及周边蕴藏着丰富的煤炭资源，紧邻库区有两座国营煤矿；库区附近有一个国家森林公园，游人、闲杂人员往来不断。在这种特殊的外部环境下，如何确保仓库30年安全无事故？带着疑问，笔者走进这个仓库，发现无论是机关办公楼，还是在作业区、哨所，安全预防警示牌随处可见，建库伊始挂上的“安全警示日历牌”，一天一翻，年年不断。仓库主任魏文华告诉笔者，建库30年来，仓库先后制作各种安全警示牌近千块，使全体官兵做到警钟长鸣。他们还制订和完善了消防、抢险、抓捕等各种安全预防预案，成立了多个应急机动小分队。各小分队可在8分钟内到达禁区内的任何报警位置，应对各类突发事件。
    “千里眼”编织监控网
    几年前，新兵小王、小李下连不久的一天晚上，班长命令他们到某洞库巡库。当他们查了几个油罐后，心里便不耐烦起来：天天来查，有啥好查的，油罐在这里存放了几十年都安然无恙，少查一次又有什么关系呢？于是他们用手中的照明器对剩下的几个油罐随便照了照便返回了值班室。当晚点名时，分库主任对这两名战士提出了严肃批评。两战士感到有些奇怪：主任又没跟着，咋就知道呢？当听了技术员讲解仓库安全监控系统后，才知是被查库到位系统“出卖”了。
    在这个仓库里，科技含量很高的各种监控设备、系统，好像“千里眼”组成了一个严密的网络，使安全监控无处不有，无时不在。仓库先后引进了远红外安全监视、门禁和哨兵安全语音警示、查库到位等系统，建起了安全网络指挥中心，各警卫点之间、警卫点与指挥中心之间可实现联网互动。在这个仓库，电话、报警器等一些看似普通的设备，经过技术升级后，都有着超乎寻常的作用。普通电话与监控系统相连后，具备了自动报警功能。近几年，这些高科技手段发挥了巨大的作用，先后5次发现闯入军事禁区的可疑分子，3次发现事故苗头。
    “塌陷”事件带来军警民安全联防
    在仓库的南部，有一处景色别致、设施完备的油料收发作业区，内部虽铁道交叉、管线纵横，但花园式的场景让人感觉像是一个公园。而在这处新建不久的油料收发作业区背后，却有着一段军警民联防共抓安全的佳话。
    该仓库原来的收发作业区，因附近煤矿采煤过量导致几处地面塌陷，严重影响了作业的安全。仓库党委“一班人”及时邀请当地政府、矿务局领导来仓库分析了解情况，召开座谈会，使他们意识到国防设施安全的重要性。最后，煤矿和当地政府联合帮助仓库建成了新的收发作业区，并签订了禁止在军事禁区周围采煤的协议。仓库还与驻地矿区、村庄、学校、派出所对口成立了20余个“安全互助”小组，建起了军警民安全联防网络，定期开展应急演练，确保一旦遇有紧急情况，能在最短时间内动员一支超过500人的抢险队伍参加抢险，有效地防止了各类案件事故的发生。
    ●崔宏勇李灿勇本报特约通讯员吴现栋
〖-ZW/正文〗
