〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西安军事检察院深入部队开展法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助老战士熟悉法规避免求职风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张建鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、张建鸿报道：11月上旬，武警西安军事检察院根据往年老战士退伍求职时，因对相关法律法规不熟悉而上当受骗的情况，组织军事检察官深入案件所辖部队，为即将退伍的老战士讲授合同法、劳动法等法律知识，受到老战士们的欢迎。
    该院通过问卷调查和从退伍战士的来信中了解到：一些退伍战士由于对合同法、劳动法等相关法律法规不熟悉，再加上求职心切，不认真审查合同条款就签字，结果上当受骗；有的退伍战士被安置不久就被安排下岗。针对这种情况，该院组织检察官深入部队为老战士提供法律服务。他们将劳动法、合同法及退伍安置方面的法规政策作为重点，结合典型案件，对劳动合同订立的一般程序、主要条款、合同双方应享有的权利和承担的义务、用人单位随意解除劳动合同应承担的法律责任，以及解决劳动纠纷的程序和方式等内容进行详细讲解、剖析，使老战士受益匪浅。他们还提醒部队，对到部队招聘退伍战士的用人单位，要派懂法律的干部进行认真审查，并帮助退伍战士对劳动合同进行把关。
    每到一个部队，他们还认真了解以往退伍战士的涉法情况并及时提供法律帮助，先后帮助9名被用人单位无故解除劳动合同的退伍战士重返工作岗位。
〖-ZW/正文〗
