〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进合作共赢实现持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年十一月十九日
    尊敬的主席先生，
    各位来宾，各位朋友，
    女士们，先生们：
    今天，很高兴同来自亚太地区工商界的领导人相聚在美丽的圣地亚哥，共同探讨经济全球化背景下世界经济可持续发展的问题。
    实现世界经济可持续发展，是一个具有现实意义和长远意义的重大课题，既关乎世界各国当前的发展进程，也关乎全人类的发展未来。世界各国有远见的政治家和负责任的企业家，都应该为此而共同努力。
    从目前全球经济发展看，一些重要的特点和趋势值得我们高度重视。主要是：科技进步日新月异，前所未有地提高了人们认识和把握宏观世界和微观世界的能力，为人类推动生产力发展和创造美好生活提供了强大支持；国际生产要素优化重组和产业转移加快，各国经济发展更加紧密地联系在一起，为各国实现经济合作共赢提供了有利条件。同时，由于历史和现实等方面的原因，世界发展不平衡的问题日益突出，许多发展中国家背负着沉重的债务负担，外部经济环境仍在恶化，南北发展差距进一步拉大；新的贸易壁垒和保护主义不断出现，多边贸易体制的发展面临困难；能源、资源消耗大幅度增长，生态破坏和环境恶化问题严重；包括地区冲突、恐怖主义在内的各种不确定、不稳定因素，威胁着世界和平与发展的进程。因此，可以说，人类的发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战。在这种情形下，我们的正确选择只能是推进合作共赢，我们的共同目标只能是实现可持续发展。
    中国从自己的发展实践中深刻认识到：每个国家的发展都是一个持续的过程，今天的发展既是昨天发展的继续，又是明天发展的基础。要实现国家发展的长远目标，在制定发展规划、选择发展战略、确定发展道路和实施发展举措时，必须既考虑眼前的发展要求，又考虑未来的发展需要，既着力改善民众的现实生活，又重视发展的长远利益。为了推进合作共赢、实现可持续发展，我们应该在以下几个方面作出努力。
    第一，支持和推动发展中国家更好地发展，努力保持全球经济稳定增长。发展是解决发展中国家各种问题的根本之策，也是解决全球各种问题的基础条件。要推进合作共赢、实现可持续发展，首先要积极推进发展中国家的发展，发达国家应该更多地关注和考虑广大贫穷国家的需求，尤其要下气力帮助发展中国家加快发展步伐，尽快缩小日益拉大的南北发展差距。这是实现合作共赢的必然要求，也是实现可持续发展的必然要求。促进发展中成员的发展，应该成为亚太经合组织的一项重要任务。发达国家应切实减免发展中国家的债务，增加对他们的不附加条件的官方援助；应帮助发展中国家加强人才资源开发，增强科技发展能力，挖掘市场潜力，使发展中国家形成自我发展的能力。应采取更为积极的措施改革国际经济、贸易、金融体制，消除形形色色的贸易保护主义，为广大发展中国家的发展创造良好的外部环境；应在平等的基础上推进南北对话，同时广泛开展南南合作，加强多种形式的经济技术合作，减少经济全球化可能给发展中国家带来的风险，推动实现共同发展繁荣的目标。
    第二，树立和落实科学的发展观，努力实现经济社会全面进步和人的全面发展。经验表明，一个国家坚持什么样的发展观，对这个国家的发展会产生重大影响，不同的发展观往往会导致不同的发展结果。在当今新的时代条件下，应该坚持以人为本，实现全面、协调、可持续的发展。要以实现人的全面发展为目标，从广大民众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足他们日益增长的物质文化需要，让发展的成果惠及全体人民。要以经济建设为中心，全面推进经济、政治、文化建设，实现经济发展和社会全面进步。要统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放。要实现经济发展和人口、资源、环境相协调，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，保证世世代代永续发展。
    第三，构建资源节约型的经济发展模式，努力发展循环经济。人类发展的历史经验表明，发展绝不能以浪费资源、破坏环境为代价。否则，将使人们付出沉重代价，最终也会危及发展本身。发展要坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的道路。要注重优化经济结构，转变增长方式，大力抓好资源的节约和综合利用，提倡绿色生产方式、生活方式、消费方式，实现自然生态系统和社会经济系统的良性循环。要在资源开采、加工、运输、消费等环节建立全过程和全面节约的管理制度，构建资源节约型国民经济体系和资源节约型社会。良好的生态环境是实现社会生产力持续发展和提高人们生存质量的重要基础。要尊重自然规律，根据自然的承载能力和承受能力规划经济社会发展，同时要积极开展生态环境保护和建设，降低污染物排放，加强对废弃物的再次利用，加快治理环境污染和促进生态修复，保护生物多样性，坚决禁止各种掠夺自然、破坏自然的做法。
    第四，加强国际经济技术合作，努力创造公平合理的竞争环境。世界的持久和平和持续发展，必须建立在经济增长的成果被公正、公平、合理地广泛分享的基础上。世界各国相互学习和借鉴发展的经验，加强资金、先进技术、管理经验和人才资源等领域的交流和合作，对推动各国各地区经济发展具有重要意义。要广泛开展国际合作，进一步开放市场，放开技术出口限制，继续推进贸易和投资自由化，消除各种贸易壁垒。要通过平等协商、求同存异，建设开放的以规则为基础的多边贸易体制。亚太经合组织应该继续推进茂物目标的实现，按照世贸组织规则和亚太经合组织原则，积极开展双边和区域自由贸易安排，加快本地区经济发展，增强共同抵御经济风险的能力。要加强各国企业界的交流，支持企业更加主动地开拓对方市场，积极探索高新技术领域的合作，扩大相互投资。要扩大国际经济决策的基础，使发展中国家充分参与国际经济决策和合作。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国是一个发展中国家，也是一个负责任的国家。中国愿意为推进合作共赢、实现可持续发展作出自己的贡献。中国保持经济快速健康发展，对全球经济及地区经济发展有利。改革开放20多年来，中国经济年均增长9.4％，不仅成功解决了十几亿人的温饱问题，而且使中国人民的生活总体上达到小康水平。当前，中国经济发展总的形势很好。虽然经济运行中出现了一些问题，但在我们的宏观调控下，一些不健康、不稳定因素已经得到了有效抑制。今年前三季度，中国国内生产总值增长9.5％，进出口总额达到8285亿美元，实际利用外资达到487亿美元。我们将坚定不移地树立和落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，不断完善市场经济体制，推进经济结构和产业结构调整，加快科技进步和创新，充分调动全社会的资源、力量和智慧，继续推动中国经济向前发展。
    中国的发展将为世界各国提供更多商机。中国已形成每年5000多亿美元的进口大市场。中国将继续实行对外开放的基本国策，积极参与经济全球化进程，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。中国加入世贸组织后，投资环境进一步改善。我们将继续稳步开放市场，减少市场准入限制；将继续完善外商投资的法律法规，进一步推进服务贸易领域的开放；将不断创新引进外资的形式，拓宽利用外资的领域；将进一步推进政府行政管理体制改革，形成稳定、透明的涉外经济管理体制，加强对境外投资者和外商投资企业的知识产权保护，为中国的对外经贸合作和外国来华投资提供一切便利，创造更好的环境。
    工商界作为亚太经济活动的重要参与者和推动者，对促进本地区的贸易投资自由化和经济技术合作、实现本地区的全面发展发挥着重要作用。亚太经济技术合作要走向深入，就应该充分反映工商界的要求和关切。你们作为工商界领导人，一定能够充分发挥自身优势，在推动工商界更为广泛深入地参与区域经济合作、传播企业家精神、促进建立更为公平的社会等方面发挥积极作用，为推动本地区及世界经济的可持续发展作出更大贡献。
    女士们、先生们、朋友们！
    我们生活在同一个地球上。维护世界和平、促进共同发展，推进合作共赢、实现可持续发展，是全世界人民的共同心愿。让我们携起手来，增进相互信任，加强交流合作，努力促进世界经济平衡、健康、可持续发展。
    谢谢各位。
    （新华社圣地亚哥11月19日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
