〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国总统卢武铉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将共同致力于推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者陈鹤高、侯耀其）中国国家主席胡锦涛19日晚在圣地亚哥会见了韩国总统卢武铉，双方就中韩关系和地区局势等共同关心的问题交换了看法，一致表示将共同致力于推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛表示，去年我们在北京共同宣布建立中韩全面合作伙伴关系。一年多来，在双方努力下，中韩在各领域的交流和合作继续向前发展，达成的共识正在得到落实。在政治方面，我们相互理解，相互信任，重视对方关切。在经贸方面，双方的互补优势和合作潜力进一步显现，中国已成为韩国最大的贸易伙伴。在文化、教育、旅游等方面，双方交流和合作成果显著。在区域合作方面，双方积极参与，保持着良好的协调和沟通，中韩同为本地区的重要国家，应该共同肩负起推动区域合作的历史重任。双方应在各个区域对话和合作机制中加强合作，共同致力于本地区的和平与发展。
    胡锦涛向卢武铉介绍了改革开放以来中国经济体制改革取得的成就，强调中国的市场经济体制建设已经迈出了决定性的步伐。韩国作为中国的重要贸易伙伴，尽早确认中国的完全市场经济地位，将是件互利双赢的事情，有利于两国加强经贸和投资合作。
    卢武铉高度评价韩中关系的发展和双边贸易的增长，强调韩方对两国关系有很高期待。他表示，中国经济和韩国经济关系密切，中国的成功发展将为韩国带来更多商机。他已指示有关部门研究中国完全市场经济地位的问题，尽快拿出报告。
〖-ZW/正文〗
