〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新创出新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宏纲/樊剑英/邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广西军区后勤部党委科学理财提高效益
    本报讯 罗宏纲、记者樊剑英报道：近年来，广西军区后勤部党委紧紧依靠改革创新，着力在提高经费保障效益上下功夫，使全区部队所有经费独立核算单位连续4年收支平衡，且有节余。
    广西军区担负着守边固防和民兵预备役建设的双重使命，保障面宽、任务重，经费保障面临许多难题。后勤部党委经过调研论证，确立了通过制度监控提高经费保障效益的思路，先后制定了《团以上单位经费管理若干规定》、《物资采购管理规定》、《经费使用审批权限规定》等制度，建立起相对完善配套的“全时态”经费保障制度体系，使财务工作走上了依法管理的轨道。针对主官用钱难管控、监督机制难落实等“顽症”，他们改革创新党委理财制度，扩大集体理财的内容和权限，提高经费审批“一支笔”的透明度，每年给各级主官签订《经济责任状》。3年来，他们先后对3名执行财经制度不严、责任不落实的主官进行了责任追究。
    为加强对预算和支出两个关键环节的管理，他们扩大了预算管理的范围，把上级拨给的标准经费、预算外收入、经费家底等统一归口管理，对经费支出进行跟踪问效，先后多次出色地完成国防施工、边防基础设施整治等重大任务的保障工作，受到上级机关和基层官兵的赞扬。
    ●成空某油库开展“三小活动”提升保障水平
    本报讯 邓贵林、谢祥智报道：成空某油库着眼未来高技术作战对后勤保障的要求，一手抓科技练兵，一手抓技术革新，多次圆满完成重大保障任务。10月下旬，该库新建的油库安全监控系统正式投入使用，使油料保障综合效能进一步提高。
    近年来，这个油库本着“仗怎么打、兵就怎么练”的原则，从强化单兵技能入手，严格按新大纲标准开展岗位专业技术练兵活动。与此同时，仓库机关根据不同分队担负的任务特点，区分层次，确定不同人员的训练重点，完善考核、激励机制，把训练成绩作为评选先进、选取士官的重要标准。
    为解决制约部队保障能力提高的难点问题，该油库党委结合科技练兵实践，在官兵中成立科技攻关小组，广泛开展“小革新、小发明、小创造”活动，先后取得10多项革新成果，使油库机械化率由原来的70%提高到90%以上。针对夏季天气炎热、温度升高，油罐内一部分航油无法正常输出的实际，科技攻关小组经过反复研究、论证、实验，改造安装了10套潜油泵，较好地解决了这一难题。去年以来，该库还与后勤工程学院联手研究开发出计算机局域网、综合数据库、信息管理系统，使油料保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
