〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人不得垄断软件修改须按程序批准使用先申请后调档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装某军代室取消装备研制软件“自留地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装某军代室取消装备研制软件“自留地”
    本报讯 徐伟、记者司彦文报道：部队某型装备急需一批备件，订货后却无法按军标进行检验，原因是当初编写检验软件的设计师已调离，只好派人去拷贝软件。如今，在海装某军代室，这样的尴尬事再不会发生了。这个军代室将装备研制软件从头到尾纳入工程化管理，至今年10月，他们编写的数百种装备监制软件均进入严格的工程化管理状态。
    确立军品软件工程化管理的新观念，是信息化装备研制飞速发展带来的新课题。该军代室监造的装备信息化程度高，对软件依赖程度大。然而，负责编写软件的设计师向来“自己设计、自己开发、自己测试”，软件编写纯属个人劳动，只装在设计者头脑和电脑里，成了单位管不着、无法管的“自留地”。这种无序状态带来很多弊端：软件一旦修改，只有编写人员心知肚明，其他人无从知晓；由于个人持有软件，人员一旦调离，往往把软件也一起带走，严重影响装备研制进程。
    为此，该军代室督促装备研制单位确立“软件也是装备”的新观念，制定了《产品软件生产过程管理办法》。在某型装备研制中，军代室明确要求从软件设计开始，就由军代表介入质量监督和控制。从软件编写、修改、测试到最终形成技术产品，施行分库逐级管理。如今，装备软件开发已不再是设计师的个人行为，而是实行“双岗制”，同一软件至少有2人共同开发，实行备份，防止软件丢失或被个人据为己有；写好的软件及时存档，实现透明管理；软件修改，需要一定的批准程序；技术状态稳定的软件一旦进入“产品库”，就不再归设计师所有，需要时须按规定申报并由专人负责调档，这样使软件生产从头到尾纳入了工程化管理。
    该军代室还改变以往软件由设计者“自己测试”的做法，推动建立软件评审和测试制度。每套装备出厂前，软件还要进行数百小时上机连续运行，测试其可靠性和安全性，确保信息化装备的研制质量。
    编余小议 管好科研中的“个人行为”
    科学研究提倡充分发挥科研工作者的聪明才智，但这并不意味着对于一些科研活动可以不加干涉、放任自流。特别是军事科研活动，任何一个环节都与国防安全利益息息相关，需要很好地建章立制，把好开发关、管理关、使用关、推广关。实践证明，这不仅是安全保密工作的需要，也是现代化大科研内在规律的体现。随着军队信息化建设的发展，势必要求军事科研工作管理体制走向正规化，对于一些大家习以为常的“个人行为”，都应当用正规化的“尺子”量一量，尽快查漏补缺，防微杜渐。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
