〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体素描引起的“风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永亮/成琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体素描引起的“风波”
    “指导员，我的人体素描画《背影》在市书画比赛中获得一等奖了！”11月初的一天，北京军区某部三连战士小王还未走进连部大门，就朝指导员喊开了。说起这幅人体素描画，在三连还曾引起一场不小的争论。
    小王入伍前是河北某高校艺术系人体素描专业的一名学生。入伍时，他将自己感到比较满意的几幅作品带到了部队。谁知就因这几幅画，他差点挨了个处分。原来，在团里组织的一次点验中，他的这几幅画被指导员发现，指导员当即将其作为“淫秽物品”予以没收，并准备召开支委会讨论对小王的处分。
    小王收藏“淫秽物品”的消息传开后，一些战士悄悄议论道：小王看上去挺老实的，没想到竟然收藏这些东西；有的战士甚至认为小王心理不健康。听了战友们的议论，感到十分委屈的小王拨通了团里的维权热线。当天在热线值班的团政委邹庆明放下电话即来到三连，在详细了解了事情的经过后，邹政委告诉官兵，小王画的人体素描属于绘画艺术作品，与法律和条令规定的淫秽物品完全不同，要求大家正确区分艺术作品与淫秽物品的本质区别。听了邹政委的解释，指导员认识到自己对这件事处理不当，诚恳地向小王道了歉，并将没收的人体素描画还给了小王。前不久，驻地举办书画比赛，连队鼓励小王报名参赛，小王从自己创作的作品中挑选了《背影》参赛，并最终获得一等奖。
    ●秦永亮成琨
〖-ZW/正文〗
