〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立战时政工网络指挥平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/吕枫/陈东山/梁申虎/李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院――
    建立战时政工网络指挥平台
    本报讯 陈太富、吕枫报道：西安政治学院加大信息战争作战理论的课程设置，开设了《政治工作指挥自动化研究》等80多个专题课程，并建立了战时政治工作网络指挥平台，组织学员进行网上“红”、“蓝”军事对抗演练、战时政治工作指挥自动化模型设计等教学活动，有效地提高了学员运用网络做好战时政治工作的能力。
    广州军区某管线大队――
    “阳光采购”节省经费上百万
    本报讯 陈东山报道：广州军区某管线大队传出喜报，截至11月上旬，该大队的采购小组共为大队节省资金达上百万元。该大队组建时间短，千头万绪的工作要全面铺开，为保证经费落到实处，该部决定：由司、政、后各部门抽一人组建采购小组，对所有必需物资经申请、上报、审批等手续后统一进行采购，如果发现假货或重复购买等情况，追究采购小组成员的责任。
    济南军区某防空旅――
    “五优先”助技术干部成才
    本报讯 梁申虎、函授学员李志全报道：济南军区某防空旅针对基层专业技术干部队伍建设的特点，制定了课题申报立项、科研经费使用、学习培训深造、晋职晋级、解决实际困难的“五优先”政策，努力为专业技术干部学习成才、干事业创造良好环境。近年来，该旅先后承担重点技术革新项目3个，取得革新成果27项，10人入选军区作战部队工程技术骨干。
〖-ZW/正文〗
