〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织工商领导人峰会在智利首都圣地亚哥举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出人类的发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，我们的正确选择只能是推进合作共赢，我们的共同目标只能是实现可持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出人类的发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，我们的正确选择只能是推进合作共赢，我们的共同目标只能是实现可持续发展
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛19日在智利首都圣地亚哥举行的2004年亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲。他指出，人类的发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，我们的正确选择只能是推进合作共赢，我们的共同目标只能是实现可持续发展。
    工商领导人峰会是亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的重要活动之一。近年来，中国领导人每年都要在峰会上发表重要演讲。胡锦涛主席今年是在峰会上演讲的第一位成员领导人。
    下午2时25分，胡锦涛主席来到位于圣地亚哥东部新区中心地带、马波乔河河畔的皮埃德拉会议中心，受到峰会主席卢科西克和香港特别行政区行政长官董建华等的热烈欢迎。随后，在现场上千名亚太经合组织成员代表和工商界人士的热烈掌声中，胡锦涛主席发表了题为《推进合作共赢，实现持续发展》的重要演讲，着重阐明中国政府关于在经济全球化趋势日益发展的背景下实现世界经济持续发展的主张。（全文另发）
    胡锦涛说，实现世界经济可持续发展，是一个具有现实意义和长远意义的重大课题，既关乎世界各国当前的发展进程，也关乎全人类的发展未来。世界各国有远见的政治家和负责任的企业家，都应该为此而共同努力。
    胡锦涛说，中国从自己的发展实践中深刻认识到：每个国家的发展都是一个持续的过程，要实现国家发展的长远目标，在制定发展规划、选择发展战略、确定发展道路和实施发展举措时，必须既考虑眼前的发展要求，又考虑未来的发展需要，既着力改善民众的现实生活，又重视发展的长远利益。为了推进合作共赢、实现可持续发展，我们应该在以下几个方面作出努力。
    第一，支持和推动发展中国家更好地发展，努力保持全球经济稳定增长。要推进合作共赢、实现可持续发展，首先要积极推进发展中国家的发展，发达国家应该更多地关注和考虑广大贫穷国家的需求，尤其要下气力帮助发展中国家加快发展步伐，尽快缩小日益拉大的南北发展差距。促进发展中成员的发展，应该成为亚太经合组织的一项重要任务。
    第二，树立和落实科学的发展观，努力实现经济社会全面进步和人的全面发展。在当今新的时代条件下，应该坚持以人为本，实现全面、协调、可持续的发展。要以实现人的全面发展为目标，从广大民众的根本利益出发谋发展、促发展，让发展的成果惠及全体人民。要以经济建设为中心，全面推进经济、政治、文化建设，实现经济发展和社会全面进步。
    第三，构建资源节约型的经济发展模式，努力发展循环经济。人类发展的历史经验表明，发展绝不能以浪费资源、破坏环境为代价。否则，将使人们付出沉重代价，最终也会危及发展本身。发展要坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的道路。
    第四，加强国际经济技术合作，努力创造公平合理的竞争环境。世界的持久和平和持续发展，必须建立在经济增长的成果被公正、公平、合理地广泛分享的基础上。世界各国相互学习和借鉴发展的经验，加强资金、先进技术、管理经验和人才资源等领域的交流和合作，对推动各国各地区经济发展具有重要意义。
    胡锦涛说，中国愿意为推进合作共赢、实现可持续发展作出自己的贡献。中国保持经济快速健康发展，对全球经济及地区经济发展有利。中国将继续实行对外开放的基本国策，积极参与经济全球化进程。
    胡锦涛高度评价工商界对促进本地区的贸易投资自由化和经济技术合作发挥的重要作用，并表示相信工商界领导人一定能够在推动工商界更为广泛深入地参与区域经济合作等方面发挥积极作用，为推动本地区及世界经济的可持续发展作出更大贡献。
    演讲结束后，胡锦涛还就中国加强和改善宏观调控与经济发展的关系问题回答了与会企业家的提问。他说，中国实行改革开放政策以来，经济实现了持续快速发展。对于经济运行中出现的不健康、不稳定因素，中国政府及时采取了加强和改善宏观调控的政策措施，已经取得了明显成效。当前，中国经济保持了平稳增长的势头，1月到9月国内生产总值增长9.5％，预计全年经济增长大致在9％左右，这与过去25年9.4％的年均增长率基本衔接。我们将采取有效改革措施，使中国经济继续保持稳定增长的势头。
    胡锦涛的精彩演讲和答问赢得了与会人士的热烈掌声。澳大利亚断山公司总裁查尔斯・古德伊尔在致答谢辞时高度评价胡锦涛在演讲中提出的合作共赢和协调发展的观点。他表示，胡锦涛主席提出的合作共赢的理念十分重要，因为任何一个组织和方面都不可能单独实现可持续发展的目标，它需要政府、企业和社会共同努力。胡锦涛主席还强调了协调发展和可持续发展的理念。我们去过中国的人都注意到中国人民的热情和雄心，这样的人民不仅能够取得发展，而且能够取得可持续发展。
    19日开始的工商领导人峰会将持续3天，今年峰会的主题是：“决胜于全球化时代：工商界的新挑战”。据悉，智利、印尼、美国、新加坡、马来西亚、新西兰、澳大利亚等成员领导人也将在会议上发表演讲或进行对话。
    十一月十九日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥举行的二○○四年亚太经合组织工商领导人峰会上，发表题为《推进合作共赢，实现持续发展》的重要演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
