〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在湖北调研时强调发挥统一战线和人民政协的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建社会主义和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日至20日，贾庆林在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，省长罗清泉的陪同下，先后来到神农架林区、宜昌市长阳土家族自治县和武汉市等地，深入工厂企业、农村乡镇、高等院校进行调研，与企业职工、农民群众、基层干部和科研人员亲切交谈，共商经济社会发展大计。
    在谈到统战和政协工作时，贾庆林强调，十六届四中全会提出构建社会主义和谐社会，这是我们党从全面建设小康社会全局出发确定的一项重大战略任务，也是需要依靠全党全社会共同努力才能完成的一项重大战略任务。在构建社会主义和谐社会的进程中，统一战线和人民政协肩负着义不容辞的责任，也有着得天独厚的优势。各级政协组织和统战部门要把和谐社会建设摆在重要位置，扎扎实实地履行职能、开展工作，为构建社会主义和谐社会服务。
    调研期间，贾庆林会见了湖北省政协、统战部及各民主党派、工商联负责人，并听取了湖北省委、省政府的工作汇报，对湖北省近年来经济社会发展和统战政协工作取得的成绩给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
