〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团加强退伍期间的管理教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导老战士遵纪守法维护军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍期间，个别老战士因在驻地附近商店或餐馆赊账未还而与店主发生纠纷，造成了不好的影响。为避免类似违反条令条例和群众纪律的现象再次发生，今年退伍工作展开前，该团通过举办专题讲座、知识竞赛、图片展板等形式，在老战士中开展“严守群众纪律、维护军人形象”专题法纪教育，组织老战士学习条令条例的有关规定和相关法规政策，在老战士中唱响“三大纪律、八项注意”歌，引导老战士争做遵纪守法和拥政爱民的模范。在此基础上，他们抽调机关人员组成群众纪律检查组，深入驻地群众中调查了解官兵遵守群众纪律情况；加大纠察力度，加强对外出人员军容风纪和执行群众纪律情况的检查监督，发现违纪苗头及时处理。他们还组织老战士中的法律骨干开展了“为第二故乡做贡献”活动，利用双休日走上街头，向驻地群众宣讲法律知识，提供法律咨询，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
