〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法律难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部依法解决历史遗留军民土地权属纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵理论/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵理论、特约通讯员褚振江报道：北京军区某部近日从驻地人民政府土地管理部门拿到了营区土地使用权证。至此，这一历史遗留的军民土地使用权属纠纷终于得到了妥善解决。
    由于历史原因，该部驻防30年来一直没有办理军用土地使用权证。近几年来，一些驻地村民在经济利益的驱动下，有的把庄稼种到了部队家属院；有的把出租车开到了训练场，还有的甚至不顾部队的战备演练，开着农用车随便闯越警戒线等，严重影响了部队正常的生活训练秩序。以前该部党委对村民的行为主要采取迁就忍让的办法，结果问题不仅未能得到解决，部队与村民之间的矛盾纠纷还越来越大。
    前不久，该部新任党委班子为解决干部住房难问题，决定投资修建新的军官公寓房，没想到施工不到两个月，却因部队没有土地使用权证，被县土地管理局作为违章建筑勒令停工。这事极大地触动了全团官兵。党委会上，“一班人”转变观念，达成共识：“涉法问题必须依法解决，只有依法办理土地使用权证，才能彻底解决这一历史遗留的土地使用权纠纷。”随后，他们依据法律规定，多次与县土地管理局等有关部门协调，并在上级机关和军产办公室的支持配合下，依法办理了土地使用权证及相关土地权属的合法手续。村民随意侵占部队土地使用权益的现象得到了根本性的纠正。
〖-ZW/正文〗
