〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对策，依法才能对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对策，依法才能对头
    在谈到解决问题时，一位部队领导讲过这样一句话：“有时候某些对策比问题更糟！”这一提醒颇有针对性。那些不按法规制度来的“法外之法”的对策，不仅达不到解决问题的目的，而且往往还会使问题变得更加复杂、更为棘手。
    某部为让战士养成雷厉风行的作风，实行了“三三一”制度：早晨3分钟起床、3分钟上厕所、1分钟集合。如此一来，快是快了，可苦了战士：厕所蹲位有限，一些同志只好提前起床。
    为掌握官兵思想状况，消除不安全因素，有的连队建起“后进战士”档案，将一些思想波动较大、犯有某些过错的战士，界定为“后进战士”。此举一出，有的战士如履薄冰，生怕一不小心被“立档”；一些已被“立档”的战士感到前途渺茫，失去了上进的信心。
    《内务条令》规定内地驻防部队人员星期日、节假日外出比例一般不超过10%，有的单位为了防止战士外出发生问题，规定人员外出比例不超过3%，使官兵正常外出办事的要求得不到满足，以致个别人员不假外出，造成更大的管理隐患。
    类似上面的做法，都是对策沦为“法外之法”的具体表现。解决问题的对策，只有合乎法规制度的要求，才能对头，才有实效。否则，所谓对策只能是不切实际、损害官兵利益、不利于部队建设的“损策”、“败策”。
    经过几十年的建设，我军已经形成了覆盖军队建设各个领域、不同层次、不同种类的法规制度体系。这些法规制度，是我军建设长期实践经验的总结，反映了治军的客观规律，具有极强的科学性、严格的规范性和至高的权威性。尊重法规制度，就是尊重科学；按照法规制度办事，就是按照客观规律办事。在我军建设向信息化迈进、更加重视正规化和发挥法规制度作用的今天，我们要学会依法寻求对策、解决问题。这既是新时期领导方式和工作方式的重要原则，也是我们解决问题、推动工作的重要保证。
    军委领导同志在谈到依法办事时曾经讲过，这难那难，按法规制度办事就不难；这水平那水平，把法规制度落实好了就是水平。这朴素的话语，阐明了依法办事的重要性。对策贵在对头，依法才能得法。提高能力、素质，很重要的方面是体现在知法懂法、依法办事上。我们要把工作做好，必须老老实实地练好依法办事的基本功，千万别干那些“法外之法”的傻事。
    ●黄勤信
〖-ZW/正文〗
