〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保德县聘请征兵工作社会监督员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月文/王贵明/范继民/刘有朋/王保玉/彭彰彩/武艳伟/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保德县聘请征兵工作社会监督员
    本报讯 李月文、王贵明报道：为确保依法廉洁征兵，山西省保德县55名人大代表和群众日前被县征兵工作办公室聘为“征兵工作社会监督员”，负责了解群众对征兵工作的意见和建议，监督征兵工作法规政策贯彻落实情况。
    第二炮兵某工程团为老战士送法
    本报讯 范继民、刘有朋报道：第二炮兵某工程团根据老战士了解相关法规政策的实际需要，组成法律咨询小组，解答老战士的法律咨询。他们还邀请驻地民政和劳动保障部门的同志向老战士介绍有关退伍安置和劳动就业方面的法规政策，受到老战士们的欢迎。
    建始县人武部积极为军属解难题
    本报讯 王保玉、彭彰彩报道：11月上旬，在湖北省建始县人武部的帮助下，武警某部战士小何的父亲顺利追回了被拖欠的工资。该县人武部充分发挥桥梁纽带作用，积极协调县法院、民政等部门为军属提供法律服务，近年来，帮助军属妥善处理涉法纠纷45起，受到军属的称赞。
    某预备役团加强官兵家属保密教育
    本报讯 武艳伟、王平报道：北京军区某预备役高炮团针对家属与官兵接触多，但保密意识普遍淡薄的实际，通过定期组织观看警示教育片、印发安全保密教育手册等手段增强家属的保密意识。他们还开通安全保密教育网站，利用网络对外地家属进行快捷及时的保密教育，确保保密教育不留死角。
〖-ZW/正文〗
