〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见加拿大新加坡总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/车玉明/侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月20日电 （记者黄兴伟、车玉明）中国国家主席胡锦涛20日中午在圣地亚哥会见了加拿大总理马丁。
    胡锦涛表示，中加关系有着良好的基础和有利条件。双方不存在任何历史纠葛，在经贸等领域有着很强的互补性，在许多国际和地区问题上有着相同或相似的看法，两国合作潜力巨大。
    胡锦涛向马丁提出了推动中加关系全面发展的四点建议：一、继续加强两国高层和各级别的交往，不断增进相互了解和互信，为两国关系发展提供良好政治保障。二、充分利用双方互补优势，努力扩大和深化在各领域的友好合作。三、加强在国际和地区重大问题上的磋商和协调，共同维护亚太地区的稳定和繁荣。四、从双边关系大局出发，正确看待并妥善处理双方在一些问题上的分歧，不要让这些分歧干扰双边关系正常发展。
    马丁表示，他自1972年首次访华后，又多次访问中国，对中国的巨大发展和进步深感高兴。中国经济迅速发展，使中国在世界经济中占有越来越重要的位置。他说，加方完全赞同中方对促进双边关系发展的建议，愿加强同中国的高层互访和各级别人员的往来，扩大两国在经贸、投资、能源、财政服务、教育和旅游等领域的合作。
    马丁重申奉行一个中国政策，表示加拿大政府将忠实于这一立场，不会有任何改变。胡锦涛对此表示赞赏。
    胡锦涛应询向他介绍了今年中国经济运行的情况和今后发展趋势，指出中国政府强调树立以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，努力推动中国经济持续快速协调健康地向前发展。
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者黄兴伟、侯耀其）中国国家主席胡锦涛19日在智利首都圣地亚哥会见了新加坡总理李显龙。
    在谈到双边关系时，胡锦涛指出，中新友好是两国几代领导人精心培育的结果，是两国人民共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。中新建交14年来，两国关系迅速发展，成果显著。中新关系顺利发展，不仅为两国人民带来实实在在的利益，而且促进了亚洲地区的和平、稳定和发展。中新两国新一代领导人都要牢牢把握两国关系的大方向，在和平共处五项原则的基础上努力推动两国关系健康稳定地向前发展。
    关于台湾问题，胡锦涛对新加坡政府多次重申坚持一个中国政策、反对“台独”的立场表示赞赏。他表示，鉴于新方的这一立场，特别是出于维护中新人民友好大局的真诚愿望，我们愿作出努力，使中新关系走上持续健康发展的轨道。他指出，台湾问题涉及中国的核心利益，必须谨慎处理，不能伤害13亿中国人民的感情，不要损害双边关系的大局。中国的主权和核心利益必须得到尊重，这是大局、大道理。
    关于两国经贸关系，胡锦涛说，中新互为重要经贸合作伙伴。中新建交以来，双边经贸合作取得明显成效，贸易额增加了近10倍。近年来，双方在高新技术开发、中国西部开发和振兴东北老工业基地等重点领域以及两国企业联合“走出去”等方面开展合作，都取得较好效益。我们愿本着互利双赢的精神，同新方一道，共同推动中新经贸合作的发展，造福两国人民。
    李显龙表示他意识到7月赴台对中新关系带来了影响，造成了困难。他说，新加坡政府的根本立场是坚持一个中国政策，这是长期坚持的立场，没有变化。新加坡反对“台独”的立场是明确的。他表示，新中合作已开花结果，但仍有进一步发展的潜力。新方希望不断巩固和发展同中国的关系。
    11月19日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见韩国总统卢武铉。
    新华社记者马占成摄
    11月19日晚，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见印度尼西亚总统苏西洛。
    新华社记者樊如钧摄
    11月20日中午，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见秘鲁总统托莱多。
    新华社记者马占成摄
    11月20日中午，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见加拿大总理马丁。
    新华社记者马占成摄
    11月19日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见新加坡总理李显龙。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
