〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见印尼总统苏西洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步加强友好合作达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中国同印尼关系发展很好。两国政治上相互信任、相互支持，经贸方面取得显著成效，在国际和地区事务中保持着良好协调和配合。事实表明，发展中国和印尼关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进本地区乃至世界的和平、稳定和繁荣。
    胡锦涛提出了进一步发展两国关系的一些想法，包括安排好明年中国和印尼建交55周年的庆祝活动；进一步挖掘潜力，开展多种形式的合作，努力提高经贸合作水平；进一步完善两国防务和安全磋商与合作机制；充实中国与东盟战略伙伴关系的内涵，推进中国-东盟自由贸易区建设；共同促进发展中国家团结合作。胡锦涛表示中方积极支持印尼明年举办亚非峰会，庆祝万隆会议50周年。
    苏西洛表示高度重视对华关系，希望进一步巩固和加强两国具有战略意义的伙伴关系。他对胡锦涛就发展双边关系提出的各点设想均作出积极回应，认为两国在贸易、能源、投资和基础设施建设等方面的良好合作为进一步扩大合作奠定了坚实基础。苏西洛重申，印尼政府坚持一个中国政策，支持世界上只有一个中国，将此视为两国合作的基础。他还表示印尼重视不断推进东盟同中国在各领域的合作取得进展。
〖-ZW/正文〗
