〖ZQ/总期〗17117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法执政：我党执政的一个基本方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    依法执政：我党执政的一个基本方式
    党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，特别强调完善党的领导方式和执政方式，首次提出“依法执政是新的历史条件下党执政的一个基本方式”的重要论断，依法执政被提到一个新的高度。
    依法执政是党对执政规律认识的一个重大进步。新中国的成立标志着中国共产党由领导革命的党变成领导社会主义建设的执政党，党在革命时期形成的领导和执政方式习惯性地延续下来，“党政合一”成为党领导和执政的主要方式。但是，随着社会的发展和国家法制建设的进步，这种执政方式越来越难以适应形势发展的需要。十年动乱结束后，党适应形势发展的需要及时提出了坚持和改善党的领导的任务，1982年明确将“党必须在宪法和法律的范围内活动”写进党章。党的十五大将“依法治国”确立为党领导人民治理国家的基本方略，十六大进一步明确提出依法执政，不断提高依法执政的能力。十六届四中全会通过的《决定》提出了“依法执政是新的历史条件下党执政的一个基本方式”的论断，对依法执政的作用、内涵及要求作了充分说明。从党政不分到提出依法治国、依法执政，表明了党对执政方式的把握更加理性自觉，体现了党对执政规律的认识在不断进步。
    必须坚持依法执政是中国共产党总结55年执政实践经验得出的一个科学结论。《决定》总结了党执政55年的主要经验，“必须坚持科学执政、民主执政、依法执政”就是其中一个重要经验。科学执政就是按照科学的思想、理论和科学的制度、方法来执政，进一步认识和把握共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律，把加强党的执政能力建设建立在更加自觉地运用客观规律的基础之上。民主执政就是要坚持为人民而执政和靠人民来执政，支持和保证人民当家作主。依法执政就是党坚持依法治国，领导立法，带头守法，保证执法，不断推动国家经济、政治、文化、社会生活的法制化、规范化，从制度上、法律上保证党的路线方针政策的贯彻实施。科学执政、民主执政、依法执政，三者相互联系构成我党执政方式的基本框架。科学执政和民主执政很大程度上要通过依法执政体现出来，又要靠依法执政来保证实现。这无疑是我党得出的一个宝贵经验，是完善党的执政方式的重要指导原则。
    依法执政是提高发展社会主义民主政治能力的必然要求。《决定》提出“坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力”。要提高发展社会主义民主政治的能力，关键就是要提高党依法执政的能力。只有提高党依法执政的能力，确立正确的执政方式，才能更好地实现党对国家政治、思想和组织的正确领导；只有提高党依法执政的能力，坚持立党为公、执政为民，才能更好地保证人民当家作主，发展社会主义民主政治；只有提高党依法执政的能力，坚持在宪法和法律的范围内活动，才能更好地贯彻依法治国的基本方略，建设一个执政党依法执政、政府依法行政、公民依法办事的社会主义法治国家。
    坚持依法执政，首先要加强党对立法工作的领导，要善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，从制度上、法律上保证党的路线方针政策的贯彻实施；二是要不断完善党对国家机关领导和监督的方式，防止大包大揽的现象。党组织不能直接行使国家机关的职能，而是要督促、支持和保证国家机关依法行使职权，在法制轨道上推动各项工作的开展；要积极支持审判机关和检察机关依法独立公正地行使审判权和检察权，确保司法的公正与效率。三是全党同志特别是领导干部要加强学习，不断提高自己的法律素质，牢固树立法制观念，带头维护宪法和法律的权威，坚持在宪法和法律的范围内活动。
    华建宝
〖-ZW/正文〗
