〖ZQ/总期〗3124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗悍然大规模轰炸河内和海防郊区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军强烈谴责美帝新的战争罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军民击落美机七架活捉一批飞贼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 美帝国主义不顾越南人民和全世界人民的严厉警告和谴责，二十九日中午，出动多批数十架飞机，悍然大规模轰炸越南民主共和国首都河内市郊区和越南北方第二大城市海防市郊区。保卫河内市和海防市的越南军民，以及越南人民军空军，坚决迎击敌机，给美国强盗以沉重打击。据初步公布，河内、海防两市军民和人民军空军，共击落入侵的美国强盗飞机七架，击伤多架，活捉一批美国飞行员。其中，河内市军民和人民军空军击落敌机四架，海防市军民击落三架。
    这样，到今年六月二十九日为止，越南北方军民共击落美国强盗飞机一千一百四十四架。
    据新华社河内二十九日电 越南人民军总司令部代表何文楼大校二十九日晚在记者招待会上，公布了越南人民军总司令部的一项公报，强烈谴责美帝国主义悍然轰炸河内和海防郊区的新的战争“升级”罪行，并且严厉警告美国强盗：它们的一切“升级”行动必将被粉碎，它们对越南人民犯下的一切罪行必将遭到惩罚。
    公报说，美国强盗的这些罪恶的“升级”行动，遭到了应有的惩罚。河内和海防军民怀着刻骨的仇恨和高度的警惕，决心战胜美国侵略强盗，及时进行了猛烈还击，同人民空军配合，粉碎了敌人的各次强盗进攻，取得辉煌胜利。
    公报热烈嘉奖和表扬各个战胜单位的功勋，热烈表扬河内、海防的干部和人民紧密团结，英勇战斗，同部队一起战胜美国侵略强盗。
    公报说，越南军民必须进一步提高警惕，加深对敌人的仇恨，再接再厉，狠狠地打，准准地打，坚决保卫祖国可爱的首都和海港，进而在生产和战斗中争取更多的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
