〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷人民英勇反抗苏修军事占领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处主任钟天增/五好战士魏充义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事/捷克斯洛伐克反苏斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”
    英勇的捷克斯洛伐克人民，在苏修侵捷临近一周年的时候，正在开展各种抗议活动，强烈反对苏修新沙皇的军事占领。
    自去年八月二十一日苏修悍然出兵侵占捷克斯洛伐克以来，捷克斯洛伐克人民为了维护民族和祖国尊严，对苏修叛徒集团的斗争从来没有停止过。捷克斯洛伐克工人、学生、市民把八月二十一日称为捷克斯洛伐克的“耻辱日”。最近，他们在全国各地散发传单，揭露和谴责苏修社会帝国主义的侵略行径，号召捷克斯洛伐克人民在“耻辱日”那天举行各种形式的反抗活动。捷克斯洛伐克许多工厂的工人，不断举行抗议罢工。据报道，切尔纳的铁路工人以怠工形式反抗苏修的野蛮统治，使这个铁路交叉点堵满了载运苏联货物的火车，切断了苏修往捷克斯洛伐克的货运。七月二十九日，苏修莫斯科市委第一书记格里申一伙到布拉格一家轻型飞机和飞机零件工厂进行所谓“友好访问”，工人们拿起石块狠狠地扔向这伙叛徒，吓得这帮家伙丧魂落魄，狼狈逃走。捷克斯洛伐克士兵和苏修占领军的冲突也不断发生。最近在沙可洛夫地区，捷克斯洛伐克士兵给苏修暴行以坚决的回击，打死三十余名苏修占领军。
    面对捷克斯洛伐克人民不屈不挠的斗争，苏修新沙皇惊恐万状，加紧调兵遣将，准备对捷克斯洛伐克人民进行更加疯狂的法西斯镇压。在这同时，勃列日涅夫之流还亲自出马，接二连三与捷修头目进行“紧张”的会谈，并接连派出所谓高级代表团，向捷克斯洛伐克施加压力，策划新的反革命勾当。所有这些，充分暴露出苏修新沙皇表面上气壮如牛，内心里胆小如鼠的纸老虎本质。
    伟大领袖毛主席指出：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。”具有光荣革命传统的捷克斯洛伐克人民决不会屈服于苏修的军事占领，他们必将把侵略强盗从自己国土上赶回它的老巢去。
    （政治处主任钟天增、五好战士魏充义）
〖-ZW/正文〗
