〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗做普通劳动者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记弥勒县革委会主任；军队代表阎虎林〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：阎虎林/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐车，看来是快了，但思想革命化的步子却慢了”
    今年六月的一天，驾驶员老陈，听说革委会主任阎虎林同志要去偏僻的东山区搞调查研究，一早起来就把小车擦得雪亮，每个机件检查了又检查，生怕在深山老林里抛锚，误了大事。可是出乎老陈的意外，老阎起床后，背了一个褪色的挎包，拿件雨衣，叫上同行的三个同志就要上路。在场的同志提醒他：“老阎，车子早准备好了，东山路远坡陡，你身体又不好，走一天吃不消啊！”
    可是老阎心里想的却是永远保持我军艰苦奋斗的光荣传统。他想：革命前辈长征路上征腐恶，是靠两条腿；抗日前线缚苍龙，是靠两条腿；解放战争追穷寇，也是靠两条腿。抗美援朝驱虎豹，中印、中苏边界痛击帝、修、反，都是用两条腿赛过了敌人的飞机和“乌龟壳”，我可千万不能把这个传统丢了。他对大家说：“坐车，看来是快了，但思想革命化的步子却慢了。要继续革命，就要继续保持艰苦奋斗的作风。”
    说罢，他带领同行的三个同志，迎着朝阳迈步向前走去。他走得是那样地扎实、稳重，雨后的泥路上一步一个脚印。人们从这脚印上仿佛看到了当年老八路的形象。
    东山区离城九十多里，要爬六十里的陡坡，这对有严重胃病的老阎来说，是很吃力的。一路上，他口吐酸水，豆大的汗珠一个劲地往下淌。同志们几次想给他背挎包，都被他谢绝了。他说：“你们能替我背挎包，可代替不了我的思想改造啊！为革命，我们应该勇于找苦吃，怕苦，就不能革命。为革命，越苦越光荣，越苦越幸福。只要革命需要，我愿把苦吃尽、汗流干。”他边说边走，带领大家高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一步一步向顶峰走去。
    “身上有了劳动的土气，就能保持革命的朝气”
    阎虎林同志经常对县革委会机关的同志说：“我们一定要按照伟大领袖毛主席的教导，坚持参加社会主义集体生产劳动。身上有了劳动的土气，就能保持革命的朝气。”
    一次，他带着几个同志到高寒山区――新寨公社贯彻“九大”精神，落实党的政策。走了一天山路，晚上躺在床上，浑身感到难受。第二天一早，老阎就跟社员到十余里外的地里劳动去了。他一边劳动，一边同贫下中农谈家常，了解到由于一小撮阶级敌人的破坏，这个公社的革命和生产都搞得不够好。于是，阎虎林同志就帮助公社革委会举办毛泽东思想学习班，学习党内两条路线斗争史和毛主席一系列最新指示，发动群众查敌情、摆问题，很快揪出了一小撮阶级敌人。抓革命、促生产搞得热火朝天。事后，老阎对同来的几个同志说：“我们参加劳动，主要是为了改造思想，通过劳动打掉官气，永远和群众心连心，才能永远朝气蓬勃干革命。”
    阎虎林同志以一个普通劳动者的身份出现在群众中，走到那里，劳动到那里。通过劳动，他了解了群众的需要，也发现了干部的问题，使他更加坚定地带领大家沿着毛主席的革命路线前进。今春播种时，旱情严重。县革委会生产指挥组有的同志整天忙于了解灾情，抓生产进度，一度放松了突出无产阶级政治。阎虎林同志便同生产指挥组的同志学习毛主席关于“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇“生产第一”的反革命谬论，提高了大家的政治觉悟。县革委会机关的同志纷纷带着红宝书和毛主席的一系列最新指示，走上生产第一线，和群众一起活学活用毛泽东思想，狠抓阶级斗争，深入开展革命大批判，促进人的思想革命化。结果，全县在旱情严重的情况下，还提前超额完成了播种任务，夺得了全年丰收的第一个胜利。
    “一切都离不开毛泽东思想”
    不少同志都知道阎虎林同志有个“睡不着”的脾气。这就是：一天工作没做完睡不着；应当解决的问题没解决好睡不着；特别是不学习毛主席著作更睡不着。不管是工作、开会忙到多晚，他总是要学习毛主席著作以后才休息。
    有一次，为了解决朋普区革委会团结的问题，阎虎林同志同区革委会成员一起举办毛泽东思想学习班，最后一天到十二点半才结束。大家都休息了，但他却又在为县革委会起草《关于清理阶级队伍工作中进一步落实政策的意见》。已经深夜两点了，他宿舍里的灯还亮着。跟他一起来的一个同志以为他睡觉忘了关灯，便轻轻地推开门，一看，他还在灯下学习毛主席著作，便走到他身旁关切地说：“老阎，这几天已经够累的了，还是早点休息吧！”他指着眼前的红宝书，微笑着说：“公社有许多问题需要我们帮助解决，群众中有许多经验需要我们总结，这一切都离不开毛泽东思想。”
    “一切都离不开毛泽东思想”，这是阎虎林同志做好工作的根本经验，也是他发扬密切联系群众、保持艰苦奋斗作风的根本原因。最近，阎虎林同志学习了伟大领袖毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，感到特别亲切。他深有体会地说：“一不怕苦，二不怕死，是无产阶级世界观的核心，是改造世界观的最高标准。我们一定要把毛主席这一光辉思想，变为实际行动，在三大革命斗争中，打出个无产阶级‘公’字的天下，斗出个无私的境界，在共产主义征途上为人民立新功！”
    （云南弥勒县革委会报道组）
〖-ZW/正文〗
