〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千头万绪抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼卫红/红新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席在“九大”政治报告中指示我们：“革命委员会的工作，千头万绪，必须抓根本，必须把活学活用毛泽东思想，放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切。”
    在“九大”精神的鼓舞下，一个活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮进一步蓬勃兴起。但是，也有的领导同志，在工作多、任务重、时间紧的情况下，认为“抓思想是长久之计，抓任务是当务之急，眼下该突一突任务了”，以致或多或少放松了抓根本。
    持有这种想法的同志，不能用继续革命的观点正确认识时代赋予我军的光荣而繁重的任务，看不清越来越深入的革命新形势对突出无产阶级政治提出的新要求。今天，随着革命的深入发展，我军在无产阶级专政下所处的地位和所起的作用，比以往任何时候都更加重要，我军肩负的任务，比以往任何时候都更加艰巨。工作多、任务重、时间紧，是伟大时代的要求，是革命深入的正常现象。正因为这样，我们就更要突出无产阶级政治，更要高举毛泽东思想伟大红旗，更加需要我们善于在千头万绪的工作中，紧紧抓住活学活用毛泽东思想这个根本不放，坚持用毛泽东思想统帅和带动一切。如果由于眼下任务重，就放松抓活学活用毛泽东思想这个根本，那就是本末倒置，是方向性的错误。
    持有这种想法的同志，还由于不能用毛主席的一分为二的唯物辩证法看问题。他们也承认要用两点论来看待事物的两个方面，但却忽视了更重要的是坚持两点论中的重点论。毛主席教导我们：“事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”在政治与军事、政治与经济、政治与业务、政治与技术等诸对矛盾中，政治总是第一，总是统帅，总是灵魂。有的任务来得确实很急，但任务再急，也要突出无产阶级政治。活学活用毛泽东思想，任何时候都是“当务之急”。抓住这一项，就掌握了中心，这一环抓好了，就一通百通。
    当前，千头万绪抓根本，尤其要抓好“九大”文献的学习和贯彻，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，不断提高继续革命的觉悟。而学好用好的关键，又在于领导。领导班子对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论理解得越深，运用得越好，部队革命化的程度也越高。这是许多单位的实践所证明了的。
    可是，有的领导同志却往往把抓部队与抓自己这个关系弄颠倒了。他们说：“部队工作一时不抓就会出问题，自己少学一点不碍事。”
    对部队，毫无疑问是应该抓紧的。但对自己，就可以放松一点吗？毛主席教导我们：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”毛主席的教导最深刻、最清楚地说明了领导班子抓自己和抓部队的关系。不少同志都有这样的体会：有些问题，出现在下面，根子却在领导。领导同志“少学一点”，不是“不碍事”，而是相反，会“碍大事”。在形势迅速发展的情况下，尤其是这样。
    凡是做领导工作的同志，出于对党的事业的高度责任感，都有把部队带好的愿望。但是，怎样才能带好部队呢？靠自己的“老经验”吗？经验当然是有用的。然而，“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”仅仅靠自己的一些经验，显然不够了，只有靠战无不胜的毛泽东思想，靠学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论。我们头脑里的毛泽东思想起多，继续革命的自觉性越高，就能把部队带得越好。所以，狠抓活学活用毛泽东思想，首先要抓好领导班子。
    目前，全党、全军和全国广大革命群众，都在为完成“九大”提出的各项任务而战斗。在许多光荣而艰巨的任务面前，在千头万绪的工作中，我们千万不要忘记、千万不能放松抓活学活用毛泽东思想这个根本。我们一定要把活学活用毛泽东思想的伟大群众运动，不断推向新水平！
〖-ZW/正文〗
