〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京锅炉厂支左人员帮助革委会认真落实毛主席的干部政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断对犯错误干部做过细工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支左人员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席最近深刻指出：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”某部驻北京锅炉厂支左人员，帮助革委会和群众认真学习毛主席的伟大教导，进一步对犯错误的干部做好过细的思想教育工作。他们认为，过细不过细，不仅是方法问题，更重要的是态度问题，只有发扬毛主席倡导的“我们的责任，是向人民负责”的精神，对帮助犯错误的干部抱有正确态度，工作才能做得过细。
    对犯错误的干部做过细的思想工作，就要相信他们大多数是可以改造的
    驻锅炉厂支左人员体会到，要做过细的思想教育工作，首先对犯错误的干部要有一个正确的看法，就是既看到他们犯错误的一面，又看到他们可以改造的一面。这样才会满怀信心，热情地做好过细的思想教育工作。
    这个厂有个厂级干部，犯了严重错误，开始广大群众要坚决打倒他。支左人员认为，犯过错误的干部中，死不改悔的是极少数，只要做好过细的思想政治工作，多数是能够挽救过来的。于是，他们帮助革委会组织干部和群众认真学习毛主席关于“要相信百分之九十以上的干部是好的和比较好的。犯了错误的人，大多数是可以改的”的伟大教导，用一分为二的观点全面分析这个干部。大家认为，这个干部出身很苦，十几岁就给资本家当童工，对旧社会有刻骨的仇恨。他犯错误主要是对无产阶级专政下继续革命的认识不足，阶级斗争和两条路线斗争觉悟不高。通过分析，大家觉得，对这样的干部应该用毛泽东思想教育他，一定能够使他回到毛主席革命路线上来，为建设社会主义事业服务。
    大家统一了认识，坚持“批”字当头，“拉”字着手，在“帮”字上狠下功夫。对这个干部既严肃批判他的错误，又过细地做他的思想工作，帮助他忆苦思甜，斗私批修。他提高认识后，主动到各车间、班组以及职工的家庭去请求批判帮助，做触及灵魂的检查，很快得到了群众的谅解，被解放出来。
    对犯错误的干部做过细的思想工作，就要不怕反复
    伟大领袖毛主席说：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”在教育和帮助犯错误干部的过程中，往往会出现这样或那样的反复。驻锅炉厂支左人员认为，越是反复越要进行耐心细致的思想教育工作，才能帮助犯错误干部认识错误，改正错误。
    这个厂有一个干部，在改正错误过程中，先后发生过多次反复。开始是不肯接受群众的批判，经过帮助，他接受了群众的批判，可是检查了几次通不过，思想又出现反复，认为自己出身历史好，反正打不倒。支左人员和广大群众针对他的错误思想又进行耐心的帮助，使他提高了认识。可是他又觉得反正自己也臭了，思想上又有了反复。有些群众沉不住气了，认为我们的责任已经尽到，这种人是拉不过来，扶不起来了。
    支左人员认为，犯错误干部思想上出现反复，说明了两条路线、两种世界观的斗争在激烈地进行着，这个时候更需要做耐心细致的思想教育工作，怎能放手不管呢？他们就和大家一起学习毛主席关于“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的伟大教导，引导大家对这个干部的多次反复进行了分析，大家认识到，他多次反复，认识总是在一步步起变化，这说明了思想工作的长期性、艰巨性，轻易地说“拉不过来”、“扶不起来”是不符合客观实际的。大家统一了认识，针对他的活思想再次进行耐心细致的教育，终于提高了他的觉悟，做了触及灵魂的检查，得到了群众的谅解。可是当群众选他担任领导工作时，他又出现了“怕”字，支左人员和广大群众毫不灰心，又帮助他忆苦思甜，学习光辉的“老三篇”，使他的两条路线斗争觉悟大大提高，勇敢地走上了战斗岗位，和群众一起认真落实毛主席的最新指示，紧跟毛主席的伟大战略部署，成了全厂活学活用毛泽东思想积极分子。
    对犯错误的干部做过细的思想工作，就要树立不断革命的思想
    驻锅炉厂支左人员，在斗争的实践中还体会到，做过细的思想教育工作，不仅在解放干部的过程中极为重要，在干部解放以后仍然极为重要。
    有一个犯错误的干部，经过群众做过细的教育工作，提高了觉悟，但是，担任了领导工作不久又犯了错误。这时，有些同志失望地说：“看！弄了半天，瞎子点灯白费蜡。”支左人员认为：“我们做过细的思想工作，帮助干部纠正了错误，并不是就此完事大吉，我们应当树立不断革命的思想，继续做好干部的思想教育工作。大家通过学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，认识到，干部被结合以后又犯错误，一方面是他缺乏继续革命的思想，另方面也是我们忽视了继续对他帮助教育。形势在发展，革命在前进，思想革命要不停顿地进行。
    认识提高以后，广大干部和工人群众又满腔热情地帮助这个犯错误的干部，用毛泽东思想深挖细查犯错误的根源，使他认识到，继续革命不但要把自己当成革命的动力，而且要不断地把自己当成革命的对象。这个干部做了触及灵魂的检查，促进了思想革命化。从此，他刻苦地活学活用毛主席著作，不断斗私批修，在灵魂深处爆发革命，在斗、批、改运动中发挥了积极的领导作用。（张文兴）
〖-ZW/正文〗
