〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争胜利辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士张必春/新战士朱文柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事/泰国人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
    英雄的泰国人民在泰国共产党的领导下，敢于斗争，敢于胜利，坚决走武装斗争的道路，坚持人民战争，取得了辉煌的胜利。
    从一九六五年在泰国东北部那空拍侬府普潘山响起人民武装斗争第一枪到现在，已经四年了，人民武装斗争的烈火燃遍了全国七十一个府中的三十三个府。据不完全统计，四年来泰国各地人民武装同美国――他侬集团战斗达二千多次，打死打伤敌人四千三百多人，其中包括一批美国侵略军，击毁击伤敌机五十多架，沉重地打击了美帝国主义和它的走狗他侬卖国集团，严重地动摇了他们的反动统治。
    泰国人民武装力量越战越强，纵横驰骋在泰国广阔的土地上。他们机动灵活地运用人民战争的战略战术，一次又一次地粉碎了美泰反动派的反革命军事“围剿”，不断地进攻敌人，歼灭敌军的大量有生力量。今年五月，洛坤府人民武装在差旺县地区打了个歼灭战，全部歼灭了一个据点里的敌人，并且烧毁了他侬集团新建成的一座警察署。从去年十一月底到今年六月底的七个多月内，泰国北部彭世洛府、黎府和碧差汶府人民解放军和人民，共歼灭敌人七百多人，击落击伤美国――他侬集团各种类型飞机二十九架，击毁各类军车数十辆，烧毁敌人据点多处，并缴获敌人大量军事物资。泰国南部人民武装斗争的烈火越烧越旺，已遍及八个府四十个县的广大地区。
    泰国人民武装斗争的辉煌胜利，是泰国共产党把马克思主义、列宁主义、毛泽东思想同本国革命的具体实践相结合，坚持正确的政治路线和军事路线的结果，是泰国人民群众真心实意地拥护和全力支援的结果。我们相信，泰国人民坚持武装斗争，最后一定能够推翻美泰反动派的罪恶统治。
    （五好战士张必春、新战士朱文柱）
〖-ZW/正文〗
