〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头可断血可流祖国寸土不能去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古军区二连边防站全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守卫在批修前哨――内蒙古大草原的边防战士和边疆民兵，从广播里听到苏修新沙皇指使苏联军队，蓄意侵入我国领土新疆裕民县铁列克提地区，制造新的流血事件的消息后，一个个都义愤填膺，怒火万丈，高呼：“打倒新沙皇！”“打倒苏修社会帝国主义！”我们坚决支持、完全拥护我国政府向苏联政府提出的强烈抗议照会，愤怒声讨苏修叛徒集团的滔天罪行。我们向伟大领袖毛主席庄严宣誓：头可断，血可流，祖国神圣领土一寸也不能丢！
    伟大领袖毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    苏修社会帝国主义武装侵犯我国神圣领土珍宝岛碰得头破血流后，贼心不死，几个月来，对我国的武装挑衅越来越频繁，越来越猖狂。他们把对我国的武装挑衅活动，从乌苏里江扩大到黑龙江，从水界扩大到陆界，从东段扩大到西段。他们枪杀和绑架我国牧民，蛮横干涉我国边防人员的正常巡逻，多次开枪打死打伤我边防战士。现在，他们又在新疆铁列克提地区制造新的严重流血事件。我们边防战士对苏修新沙皇欠下中国人民的一笔又一笔血债，看得清，记得牢。我们一定要把仇恨化为力量，提高警惕，加强战备，用实际行动回击苏修的武装挑衅。我们一定遵照伟大领袖毛主席关于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的伟大教导，决心象守卫珍宝岛的战友们说的那样：“宁愿自己鲜血流，不让祖国寸土丢，宁愿自己身骨碎，誓要讨还血债仇。”随时准备给予任何侵略者以严厉的惩罚！
〖-ZW/正文〗
