〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严峻的考验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线高炮某部五连，在一次实弹射击中，一炮突然发生了“哑弹”。按照常规，必须等两分钟后排除处理，才不会发生危险。但是，高炮对空作战是以秒来计算的，此刻，射击正在激烈地进行，哪能让火炮沉默两分钟！为了不误战机，连续射击，他们迅速退出“哑弹”，换装了一发新的弹丸。
    “哑弹”放在工事里，随时都可能爆炸。在这紧要时刻，炮手夏炎山遵照毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，学习董存瑞、黄继光为革命勇于自我献身的光辉榜样，大步向前，抱起三十多斤重的“哑弹”，冒着随时可能爆炸的危险，飞快地冲出了工事。
    距离，一米、两米、三米……；时间，一秒、两秒、三秒……。这每一米，每一秒，都是对一个革命战士严峻的考验：是真革命，就临危不惧，勇敢坚定朝前迈；是假革命，就怕死贪生，畏缩躲闪不向前。这时，夏炎山心里只有一个念头：尽快把“哑弹”送到安全地域，让阶级兄弟脱险。他脸不变色心不跳，一口气跑了二十多米，刚把“哑弹”放下，转身一看，距离还是近了一些，就再次抱起“哑弹”向前奔去。战友们为他担心，连声喊道：“危险！快放下！”不！革命战士完成任务要“完全”、“彻底”。放下，就是丢掉了一不怕苦、二不怕死的革命精神，就是丢掉了革命战士的宝贵品质，就是对毛主席的不忠！他常说：“我出身在贫农家里，是毛主席把我一家从苦海里救了出来，我的一切都是毛主席给的，我要为毛主席献出自己的一生。”他还经常表示：“为了消灭帝、修、反，埋葬一切害人虫，就是刀山火海出要向前冲！”夏炎山这个连续多年的五好战士、活学活用毛泽东思想的积极分子，在这严峻的考验面前，丝毫没有想到个人的安危，一直奔到安全地点，才放下“哑弹”。
    战友们激动地赞扬他忘我的英勇行动。领导机关为了表彰他一不怕苦、二不怕死的革命精神，给他记了功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
