〖ZQ/总期〗4237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协（正统）发表声明强烈谴责苏修侵犯中国的新罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修必须立即从中国领土撤出全部入侵军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 东京消息：日中友好协会（正统）总部十四日发表声明，强烈谴责苏修社会帝国主义侵入中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区，挑起新的流血事件的罪行。
    声明说，苏修新沙皇八月十三日侵入中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区，挑起新的流血事件，不仅激起了中国人民的强烈的愤怒，而且也激起了我们日本人民的强烈的愤怒。
    声明说，我们以满腔的怒火声讨苏修这次对中国新疆铁列克提地区的侵犯。声明要求苏修立即停止入侵，并从中国领土上撤出全部入侵的军队。
    声明还号召日中友好协会会员同全国工人、农民、青年、学生、市民一起，在全国各地掀起一个强大的声讨苏修社会帝国主义侵犯中国的高潮。
〖-ZW/正文〗
