〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞机在乃良城乱扔炸弹朗诺伪军和居民遭重大伤亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月八日讯 金边消息：为挽救朗诺集团危局而仓惶出动的美国飞机，八月六日、七日在对柬埔寨进行狂轰滥炸时把炸弹扔到敌占区伪军和居民头上，炸死、炸伤三百多人。
    据西方通讯社报道，金边伪军在湄公河沿岸的重要防御阵地――乃良城已被夜间出动的美国飞机炸毁。法新社八月七日的消息说：“一位美国使馆发言人说，昨天至少有三十枚一千磅的炸弹炸中了乃良，炸死平民八十一人，军人（按指金边伪军）五十六名。受伤的人中，有一百五十名是平民，一百一十八名是军人”。美联社八月七日的消息也承认，八月六日上午，“两架美国B―52飞机扔下了六十枚炸弹”。乃良镇“约百分之五十的混凝土建筑物都严重破坏了。”一名伪军怒气冲冲地说：“我一生从未见过象这样的事情”，“我所有的朋友都完了――非死即伤。这里其他军人的士气都低极了”。据报道，金边当局已派出军队赶到乃良去替换因挨炸而遭到重大伤亡的伪军。
    乃良在金边东南三十二英里，几个月来一直被人民武装力量包围着。
〖-ZW/正文〗
