〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开处处春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部雷达一连官兵团结的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到空军某部雷达一连的时候，一派官兵团结的动人景象就象磁石一样，把你紧紧的吸引着。他们同学习，同批修，同操作，同劳动，同娱乐，亲如兄弟，团结无间。如果问起他们官兵关系为什么这么融洽？他们都会不约而同地说：是贯彻落实党的“九大”团结、胜利路线的结果，是我军光荣传统的大发扬。
    阶级情深
    在一连的黑板报上，刊登着电工班战士冯国典学雷锋、为人民的动人事迹。文中写道：“在最近一次帮助贫下中农抢险救灾中，冯国典同志不顾个人安危，在齐腰深的洪水中，多次背着遇险的老人和儿童，一步一步地向高处送，他还把自己平时节省下来的十几元钱支援了灾区人民。这些事迹反映了冯国典同志思想的深刻变化。”提起冯国典的进步，同志们说：这是批修整风教育的收获，也和连长刘竹青的帮助分不开。
    冯国典入伍以后，一度组织纪律性不强。经过同志们的多次帮助和教育，进步仍然不明显。对此，有的同志主张在批修中联系起来解决一下。
    听到这种意见后，刘连长心里很不平静。他想到冯国典出身贫农，本质好，干啥都有股子虎劲，如果把他的缺点拿到批修中去解决，那不就把方向搞偏了吗？于是，刘连长和大家一起认真学习了毛主席的指示和中央有关文件，恳切地对同志们说：“批修是解决敌我矛盾的问题。对待战士中的缺点和错误，只能是耐心说服、反复帮助，让他们提高路线斗争觉悟，自觉地改正自己的错误。”刘连长的话句句在理，同志们都支持连长的意见。
    两类矛盾分得越清，对阶级兄弟的感情就越深。以后，刘连长多次找冯国典促膝谈心，鼓励他开动机器，放下包袱，轻装前进。并且请来了驻地附近的老贫农作忆苦报告，军民同批刘少奇一类骗子攻击社会主义制度的谬论。冯国典听后怀着愤怒的心情，走上讲台，回忆了在旧社会的苦难家史，批判刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的罪行。从此，冯国典批修积极了，改正缺点和错误的勇气足了。他找同志们谈心，主动作自我批评，诚恳地接受同志们的帮助，很快成了连里学习雷锋的积极分子。
    冯国典回顾自己进步的过程，激动地说：“革命部队暖如春，阶级友爱似海深，一人掉队百人帮，携手并肩向前进！”
    互相关心
    在一个巨大的山洞里，一连的干部战士们头戴柳条帽，身穿工作服，正在紧张地施工。只见八个战士抬着上千斤重的大石板，沿着踏板一步一步地往洞顶攀登。突然，“咔吱”一声，踏板压出了裂缝。“不好，踏板要断！”这时节，指导员施斌一个箭步冲了上去，用肩膀死死顶住踏板裂缝处。接着，战士们蜂拥而上，撑木头，垫石头，钉扒钉，把石板安全地抬上了洞顶，避免了一场严重事故。战士们紧紧地围着施指导员，望着他满身的泥巴、汗水，激动得说不出话来。
    一连的干部在危急关头奋不顾身保护战士，在日常工作、学习、生活中对战士更是关心体贴。战士们说：“阶级友爱暖人心，连队胜过我的家！”
    今年四月的一天晚上，战士彭玉国收到家里一封挂号信，连长刘竹青很快知道是他父亲得了急病，他遵照毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，马上召集干部进行研究，为彭玉国探亲作了准备。
    刘连长找到彭玉国，亲切地对他说：“连里决定让你回去探望父亲。你代表全连同志向老人家问好！”彭玉国听了连长这番话，心里热呼呼的。他想，自己是个报务员，眼下通信兵统一操作指法训练正是叫劲的时候，不能为个人的问题影响战备工作。他感激地对连长说：“父亲病了会得到地方党和人民的照顾，我现在不能离开连队。”
    夜深了，值班室里荧光屏上的基线不停地转动。彭玉国戴着耳机，正在全神贯注地收听着各种信号。这时操纵长王武臣、技师刘自来又一次来到他的身旁，对他说：“你还是回去看看父亲吧，把任务交给我们，路费和其他用品已为你准备好了！”第三天清晨，彭玉国带着全连同志们的关怀，踏上了北去的列车。
    干部对战士关怀备至，战士对干部也处处关心。有个时期，连长刘竹青的高血压症又犯了。当时连里干部少，连长不肯住院治疗。战士们说，连长为工作操心，我们要为连长的健康负责。他们打听到桑树根和夏枯草对治疗高血压症比较有效，卫生员于荣和几个战士就担当起为连长采药的任务。附近桑树少，下雪天须根不好刨。他们冒着严寒，不辞劳苦，踏遍了周围的山岗沟坡，想方设法地为连长采药。每次采回药来，大家一起动手，洗的洗，切的切，熬的熬。在战士们的关照下，连长的病很快有了好转，战士们的心里有说不出的高兴。他们又特地从野外移来一棵小桑树栽在营房内，精心培育。干部战士看着这棵小桑树长得枝叶茂盛，无限深情地说：“它是我们连官兵团结友爱的象征！”
    并肩战斗
    在一连，经常可以看到干部耐心帮助战士认真学习马列的书和毛主席的书，官兵并肩战斗、共同批修的动人情景。
    新战士李联辉文化程度不高，又不大会讲普通话，连里开大批判会，他急得满头大汗。副指导员孙肃振为他十分着急，便利用课余时间，辅导李联辉读书，和他一起准备批判稿。
    一次连里批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，孙副指导员和李联辉在灯光下一起进行批判准备。李联辉花了好几个晚上的时间作准备，结果在班里批判会上没讲几句还是卡了壳。会后李联辉找到副指导员为难地说：“咱大老粗批不了天才论！”班里有的同志对他也有点信心不足。孙副指导员听到反映后心想，批修整风是头等大事，多一个人就多一份战斗的力量，不能让阶级兄弟在批修中掉队！他决心帮助李联辉赶队。
    从此，不论是在骄阳似火的中午，还是在蚊叮虫咬的夜晚，孙副指导员和李联辉一起聚精会神地学习《实践论》，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论。李联辉懂得了天才靠实践、靠群众、靠无产阶级政党的道理。他结合自己的亲身实践，在批判会上比较深刻地批判了刘少奇一类骗子鼓吹天才论的险恶用心。他的发言，受到大家的赞扬。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
