〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车兵/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喇叭嘟嘟鸣，凯歌阵阵传。汽车队一个又一个，接连不断地奔驰在青藏高原上。
    这一队，那一列，来来往往，犹如流星赛跑，一日千里。昼出兵站门，杆杆红旗迎风飘；夜走盘山道，盏盏彩灯照路亮。停下来，是汽车的长城，跑开去，是汽车的河流。他们，有胜天的雄心，战地的壮志，千难万险足下踩，纵横驰骋无阻挡。
    人们满腔热情地赞颂青藏公路的巨大作用，把它比作人体的大动脉，高原汽车兵，就是这大动脉中的滔滔血液。他们的车队，紧紧联系着边疆的每一个机关，每一个哨所，每一个矿山，每一个工厂，每一个牧区，每一个帐篷……
    有人曾和汽车兵攀谈：“同志同志且不忙，请问车队上那边？”汽车兵答：“哪里需要哪里去，保卫祖国上边关！”问：“坚冰厚雪三尺多，请问身上寒不寒？”答：“莫道高原冰雪厚，我们心中火一团。”问：“高山大岭万千重，请问行车难不难？”答：“毛主席革命路线指方向，千难万险只等闲！”问：“北京边疆路迢迢，你们感到远不远？”答：“水接水来山连山，北京边疆心相连，万里途程任我走，毛主席教导记心间！”……
    高原汽车兵，胸怀比阿尔顿曲克草原还宽广，他们就是这样地生活着，战斗着，前进着。
〖-ZW/正文〗
