〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视舞台美术工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟美文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义的舞台艺术，怎样做到政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一，这是一个十分重要的问题。作为舞台艺术的一个重要组成部分的舞台美术，应当在这方面发挥它特殊的作用。
    舞台美术，如布景的造型和色彩的变化等，应该是为了给舞台上的典型人物创造典型环境，做到以景托人，而不能以景夺人。要坚持从揭示主题出发，从塑造人物出发，做到源于生活，高于生活。例如对色彩的冷暖，浓淡、明暗、虚实、繁简、隐显等的处理，基调要准确，既要丰富多采，又要有层次，有立体感。整个舞台不能没有绿颜色。树形大小要恰当，要有光彩，做到远近景紧密结合，不要搞得孤零零、干巴巴的，象个瘪三。我们要求舞台布景应当达到借景抒情、情景交融，只有这样，舞台布景才有生命力，才能产生强烈的艺术效果。
    对演出服装的长短、式样和颜色这些问题，既要有鲜明的时代特征，又要符合人物的身份和性格特征。服装的式样和颜色，应以生活为依据，进行艺术的提炼和加工，不能随心所欲，草率从事。
    化妆是塑造舞台人物形象的重要手段。舞台上出现的人物形象，应该具有艺术的真实感。因此，我们在千方百计地搞好表演和演奏的同时，还要一丝不苟地重视演员外部形象的塑造。有的同志有怕麻烦的思想，化妆时马马虎虎，这是不对的。化妆时不仅要画脸部，耳朵、脖子和手都要化妆，要恰如其分地进行夸张。演出是一件很严肃的事，应该有对革命对观众高度负责的政治责任感，要坚决克服那种马虎潦草、不认真的作风。
    进一步搞好舞台美术工作，是贯彻执行毛主席革命文艺路线的需要。我们要在艺术实践中，不断提高执行毛主席革命文艺路线的自觉性。坚持深入生活，认真搞好调查研究，增强认识和概括生活的能力。让我们以革命样板戏为榜样，树立千锤百炼、精益求精的作风，为提高舞台美术工作的水平和演出质量贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
