〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁流”滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部教导队野战训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭治国/黄维益/施东来/陈景云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部教导队，为了全面锻炼学员练兵、带兵、用兵的本领，走出营房，来到某地的山麓进行野战训练。当年，这个部队中的一支部队，曾从太行山区革命根据地，强渡黄河，飞越大别山，突破中原蒋匪重围，胜利到达苏皖解放区，被誉为“铁流千里”的部队。如今，教导队的新、老战士，又踏着革命前辈的足迹，在崎岖的山道上，苦练杀敌本领。下面记述的是这滚滚“铁流”中的几朵浪花。
    老当益壮
    军号吹落满天星。一支队伍迎着朝阳行进在峡谷里。一位两鬓斑白的老战士，迈着矫健的步伐，走在队伍最前头。他，就是担任一连连长的某部副部队长杨绍波。
    杨副部队长年虽半百，但是斗志不减当年。一路上，他和青年干部一块行军；一块演练，以身作则，言传身教，把野战本领传给新一代。
    一天，队伍要就地露营。有的学员望着荆棘丛生的深山峡谷说：“在这山沟沟里怎么睡觉呢？”
    “怎么睡觉？办法多的是。”杨副部队长边说边拉起几根葛藤，往小树上一扯，把两块雨布往上一披，一个挡风避雨的“屋脊形”窝棚搭好了。接着，他就指着窝棚对大家说：一九四六年秋，咱们部队从太行山区来到苏皖解放区，有时就在这荒山野岭里露营休息。冬天，在雪盖的山谷里，两人一伙，三人一组抱枪靠背地坐宿。夏天，青纱帐里，披块蓑衣就可睡觉。
    学员们听了，心里热呼呼的。大家从实战需要出发，人人开动脑筋想办法，展开了“安家”工作。有的同志把山洼、堑壕进行修改加工，上面搭上雨布，披上草帘，取名“平楼式”；有的在松树中间，拉上藤条，上面盖上雨布，四周用茅草扎成篱笆，取名“草墙式”。为了使露营地能防原子、防化学、防炮击，杨副部队长又带领学员们在背敌面的山坡下，挥镐劈石挖起了猫耳洞。
    下半夜，杨副部队长披上大衣，打着手电，从一个山头跑到另一个山头，挨个检查学员住地。老干部的实际行动鼓舞和教育着学员们。
    迅速成长
    天边鱼肚白，群山静悄悄。二连经过一夜奔袭，到达小红山时，发现了“敌人”。一场山地争夺战开始了。
    “三排长！由你指挥突击排。”
    “是！”忽地从草丛里跳出一个大高个儿，把手中的信号旗一摆，四个班长随着他跳入一条天然沟堑。这高个儿就是担任三排长的钟副团长。他和班长们一起根据敌情、地形等情况，迅速制定了战斗方案。
    然后，他一面命令机枪掩护，一面带领全排成疏散队形，拉大距离，隐蔽迅速地冲过开阔地，抢占了土坎一线。这时，钟副团长命令全排步枪、机枪一齐开火，压住“敌人”的火力点，同时命令爆破手去爆破“敌人”的铁丝网。随着“轰轰”的连声巨响，突破口打开了，突击排勇猛地冲上山顶，占领了阵地。
    “指挥得不错，象个打仗的样子！”部队首长边看边称赞着钟副团长。望着这熟练的指挥动作，人们都以为钟副团长一定是个久经战斗考验的老干部。其实他是一九五六年入伍的年轻干部。钟排长虽然没有实战经验，但他有一股子为革命勤学苦练的劲头，善于把理论和实践结合起来，不懂就虚心向打过仗的老干部请教。训练中，他每进行一个课目，都用实战的标准严格训练，严格要求，一丝不苟。一个月夜，他带领学员进行摸哨训练。敌人哨兵站在山上，山下有个水塘。九班紧贴山根塘边向山上摸，他们认为山腰树林可以挡住敌人视线。可是，钟副团长却说：“敌人发现了你们！”有的学员不服气。他就让另外一个班在这里向上摸，把九班带到山顶去观看：啊！是的，月光映入水塘，人沿着塘边走，人影清晰可见，大家这才省悟。学员王大亚说：“夜行军注意事项，什么‘高处不走走低处，遇见塘水绕开走’，背得滚瓜烂熟，就是应用不好，这样实践一下，理解得就深刻了。”钟副团长就是这样边学边教边研究，不断实践，逐步提高战术技术和组织指挥能力。
    新苗茁壮
    某部连长崔宗寿在平地射击打优秀。可是，在野战训练中，他连推了几次“光头”。怎么办？学！他随身带个小本子，一路走，一路练，把各种地形上的训练情况记下来，和大家一起分析研究，查毛病，找症结。为了掌握山地射击本领，他努力克服在平地射击养成的老习惯，收拢左臂，外张右臂，增加身体角度。刚开始，练了一会，双臂发胀，腰发酸。困难面前，他想起本部队的革命前辈，在缺粮少弹的情况下，一发子弹消灭一个仇敌，闯关夺隘，“铁流”千里的情景，浑身就增添了无穷的力量。在训练中，他专拣荆棘丛生、乱石成堆的山坡练。苦练出精兵。崔宗寿同志终于很快掌握了多种地形上的射击规律，总结了“上山打头，下山打脚，平地打腰”的经验。在一次野战应用射击考核中，他获得了九发九中的优异成绩。
    崔宗寿没有满足已经取得的成绩。他想起解放战争中飞越大别山千里“铁流”中的革命前辈，在强越松子关和飞夺青风岭的战斗中，都是长途跋涉之后，立即进行战斗射击。而自己运动之后，嘴喘粗气，心跳急促，好长时间构不成瞄准线，这象“铁流”的新一代吗？他为了解决这个问题，经常在山上山下来回猛跑，然后，突然卧倒瞄准。行军中，他边走边据枪。后来，在一次紧张运动之后，他以四十八秒时间，快速打完了三十发子弹，获得了二百八十七环的好成绩。
    “铁流”的新一代在斗争中茁壮成长。 （彭治国、黄维益、施东来、陈景云）
〖-ZW/正文〗
