〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮连干部坚持和战士“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二炮连的干部，遵照毛主席的指示，发扬“五同”的精神，坚持和战士实行同吃、同住、同学习、同操作、同娱乐，生活在一起，增强了官兵团结，加强了连队的思想政治工作。
    干部与战士经常生活在一起，使干部能够迅速了解战士的思想情况，做过细的思想工作。今年年初，副连长和三班的同志住在一起，发现有个老战士老睡不着，连着抽烟。副连长断定准是有心事解不开了，就主动接近他，和他谈心。开始，他还支支吾吾不好意思，经过再三诱导，才说了实话。原来，不久前他接到爱人一封来信，要他在退伍时，让领导安排一个好的工作。他不知咋办好？一度背上了包袱。副连长了解到这个情况后就和他一起学习毛主席著作，讲革命战士应当无条件地服从党的需要的道理。这个老战士的思想通了，就马上写信教育爱人。不久，党支部又委托二排长戴绍喜利用外出路过他家的机会，做他爱人的思想工作。后来，当这个老战士愉快地退伍回到农村时，他爱人高高兴兴地迎接了他。
    干部经常和战士密切联系，能够直接听到战士的反映，改进领导作风。一次，经济委员会准备研究一下生活改善问题。在通知各排经委会委员开会时，一排有个战士说：“开会顶个啥，还不是领导说了算。”连长杨挺松在一排听到这种反映，不禁想起去年过国庆节时的那件事：当时，经委会开会决定杀一头猪过节，散了会连长觉得十天前已杀过一头猪，过节不必杀了，就对经委会主任说：猪不能杀。他一句话就把经委会的决定给否定了。从战士的反映中，连长省悟到，那次自己否定了经委会的决定，既没有征得经委会的同意，又没有向大家解释清楚，说明自己民主作风差，工作方法太简单，难怪战士有意见。打这以后，连长注意克服自己的缺点，在工作中虚心听取群众意见，坚持走群众路线，调动了同志们的革命积极性，发挥了经委会的作用。
    一道学习、劳动和生活，使干部能及时发现战士中带普遍性的问题，有的放矢地进行思想教育。前一个时期，二炮连干部在和战士接触中，得出一个共同的印象：觉得有的同志对一些战士的思想认识上的问题常常看得过重，批评不适当，弄得有的同志心情不舒畅。于是，党支部就组织干部战士学习毛主席关于正确处理两类不同性质的矛盾的教导，启发大家严格区分两类不同性质的矛盾，深入细致地做好思想政治工作。同志们掌握了党的方针政策后，严格区分两类矛盾，在批修整风教育中始终把批判的矛头指向刘少奇一类骗子；而对同志中的一些思想认识问题，坚持正面教育，通过做过细的思想政治工作去解决。这样，批修越来越深入，内部问题也逐步得到解决。
    干部长期与战士一起，用阶级兄弟的态度对待战士，战士在各个方面也都尊重支持干部。生活上，战士们主动爱护干部，把干部的铺盖搬到热炕头上。劳动时，战士注意照顾干部的体力。在完成各项任务中，战士们总是尽力发挥主观能动性，遇到困难积极想办法克服，出现问题自己主动解决，不叫干部多操心，让干部有更多的时间和精力读书和学习军事，提高理论水平和工作能力，带领同志们更好地建设连队。
〖-ZW/正文〗
