〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围歼敌一千三百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边工人举行总罢工反对朗诺卖国集团强行征兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/金边/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月底和八月初在金边周围地区继续向朗诺伪军发动进攻，歼灭敌人一千三百多名。
    在金边以南，民族解放人民武装力量七月二十五日在进攻中解放了距离金边十三公里的波罗迭朗据点，打死、打伤朗诺伪军一百四十多名。当残敌狼狈逃向波罗迭朗寺院以北的地方时，又遭到美国飞机误炸，有一百多名伪军被炸死。
    第二天，人民武装力量又在这个据点附近袭击敌人，打死、打伤伪军七十多名，炸毁敌人坦克四辆。
    七月二十九日，朗诺集团派遣一批伪军妄图夺回波罗迭朗据点。当这批由坦克、装甲车护送的四个营的伪军到达波罗迭朗寺院以西的地方时，遭到了人民武装力量的猛烈截击。人民武装力量当场打死伪军三百八十名，打伤多名，残敌狼狈逃回金边。
    在金边东南，人民武装力量七月二十八日早晨在战斗中完全解放了敌人的磅斯外据点，打死、打伤伪军一百一十多名，伪军据点的指挥官被当场击毙。人民武装力量还缴获敌人武器五十件和弹药一百吨。
    同一天，人民武装力量在距三隆火车站以北三公里的地方设下了伏击圈。当敌人从特纳巴贝出发到波成东以西为另一支被困伪军解围时，正好遭到了人民武装力量的伏击，被歼一百多名。
    人民武装力量七月二十九日进攻并解放了金边东南的布雷丹据点，歼敌一百名，缴获武器九十件。
    从八月一日到三日，驻扎在金边附近韦斯博到戈基代一号公路上的人民武装力量不断袭击敌人，打死、打伤伪军四百七十多名，缴获武器二百多件，并且使一千多户居民获得了解放。
    驻扎在金边东南前线的民族解放人民武装力量，从八月一日到四日继续包围和袭击距金边十一公里的韦斯宝据点。他们已完全切断了从芝巴安伯到乃良之间的一号公路地段，并且解放了上千户居民。
    据新华社一九七三年八月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边咋昂雷、格巴特能、新市场、鲁塞盖、多考和其他工业区的工厂的工人七月二十九日举行总罢工，反对金边卖国集团强行征兵。这是迄今为止在金边发生的规模最大的一次罢工。这次罢工使这些工业区的几乎所有的工厂企业全部关闭。
    罢工得到了金边青年、僧侣和广大人民群众的支持。当天下午，一些码头工人和在伪行政部门工作的劳动者也停止工作，以抗议金边卖国贼的抓丁拉夫的罪恶行径。
〖-ZW/正文〗
