〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨通讯社发表评论谴责美帝的军事卷入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须让柬埔寨人民决定自己的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月八日讯 柬埔寨通讯社八月七日发表评论，谴责美帝国主义对柬埔寨的军事卷入。
    评论说：“理查德・尼克松八月三日在给美国国会的信中被迫确认从八月十五日起美国停止轰炸柬埔寨；同一天，五角大楼命令从八月十四日二十四时起停止轰炸柬埔寨。理查德・尼克松从而承认，面对柬埔寨民族解放人民武装力量和人民为反对美帝国主义及其走狗的侵略战争而坚持不懈地进行的极其英勇的革命斗争，面对包括美国进步人士在内的全世界热爱和平人民强烈谴责美国对柬埔寨灭绝种族的轰炸的越来越强有力的抗议，美帝国主义在各方面，特别是在军事方面在柬埔寨遭到了最惨重的失败。这证明，任何军事力量和尼克松的任何险恶的外交阴谋都征服不了柬埔寨人民。”
    评论说：“尼克松尽管被迫确认停止对柬埔寨的轰炸，但是他拒绝结束在柬埔寨的军事卷入。他在给美国国会的信中无耻地声称，他将继续对金边傀儡当局提供军事和经济援助，以挽救摇摇欲坠的卖国政权。”
    评论指出，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量在柬埔寨人民的唯一合法代表――柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的领导下，为反对美帝国主义侵略者及其形形色色的走狗进行了三年多的斗争。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府多次声明，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量决心把斗争进行到底，以便把美帝国主义者全部从柬埔寨赶出去，消灭金边卖国贼，在领土完整的基础之上建立一个真正和平、独立、中立、民主、主权、统一和繁荣的新柬埔寨。
    评论在谈到美国在柬埔寨问题上的出路时指出，“美国不仅要停止对柬埔寨的轰炸，而且要正确地满足柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日五点声明中所提出的和柬埔寨王国民族团结政府在七月十九日至二十一日在柬埔寨解放区某地举行的国民大会上发表的声明中所重申的要求。这些要求是：美帝国主义及其所有的外国走狗必须停止对柬埔寨的侵略和轰炸，从柬埔寨撤出其军队和军事人员，让柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下自己决定自己的问题。至于以朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴、索斯丹尼・费尔南德这伙极端反民族、极端法西斯和极端腐败的家伙为头子的金边卖国贼匪帮，将由柬埔寨民族和人民在没有任何外来干涉的情况下解决他们的命运和推翻他们。”
〖-ZW/正文〗
