〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，副连长李志林来到电话班宿舍，只见几盆浸泡着的衣服一件也没洗。人都到哪里去了呢？他跑遍了阅览室、球场，也没找到。当他来到菜地的时候，全班同志正干得带劲呢！李副连长感到这些战士确实可爱。但又想，经过一周的紧张训练，战士们有些个人事情要处理，星期天应该让他们自己支配。想到这里，他走到班长薛彬跟前，说：“我看这活暂时停一停，你们先回去完成一项‘突击任务’！”“啥突击任务？”“洗衣服。”薛班长这才明白副连长的意思，把全班带了回来。
    事后，李副连长找薛班长谈心，弄清了情况。原来，薛彬当班长以后，热情高，干劲大，一心想把班里工作搞好。他刚带领大家洗澡回来，看到基肥已经腐烂，就想抓紧时间把肥施到地里去。他虽然没强调全班都去，但战士们都很自觉，班长扛起铁锹前面走，大家也从后头跟来了。根据这些情况，李副连长既肯定了薛彬的工作积极性，又讲了关心群众生活的道理，同时传授了科学安排工作的方法。薛彬很受启发。后来，李副连长发现其他班也有类似情况，便在一次班长会议上提出：让战士过好星期天，连里要过问，班长也要管。今后要科学安排工作，尽量不要占用星期天搞生产，让战士们处理一些个人的事情。
    班长们经过讨论，统一了思想。从那以后，平时工作妥善安排，星期天让大家洗衣裳、写家信、参加文化和体育活动，做到了有张有弛，有劳有逸。全连同志精神饱满，出色地完成了各项工作任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
