〖ZQ/总期〗5690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活爱护群众积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连超额完成上半年施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六七七部队高机连在执行营建任务中，干部战士干劲越大，领导上越关心群众生活，使大家保持旺盛的革命斗志，上半年超额完成了施工任务。
    高机连在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，干部战士干劲冲天，自觉地为革命做好工作。有一段时间，连队担负用机器制砖任务，为了不影响工厂的生产，战士们夜晚上班，白天休息。但一排为了赶季节种蔬菜，早晨一下班就又来到菜地劳动。党支部认为，群众的干劲越大，领导上越要关心群众生活。否则，群众的革命积极性就不能持久。为此，党支部统筹安排，抽出少数人员搞生产，保证大部分战士白天休息好，夜晚有充沛的精力工作。同时，党支部还十分注意抓好伙食。领导干部深入伙房，做好炊事员的思想工作，改进烹调技术，自己动手磨豆腐、生豆芽、制酱油、腌咸菜，做出来的饭菜品种多样，味道可口，保证大家都能吃饱吃好，身强体壮。
〖-ZW/正文〗
