〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个工作日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区政府高效率运转，暴雨灾害迅速得到善后处理，各个经济部门工作基本正常，整个特区显示出良好的秩序和运作效率。
    早上8点，位于港岛中环的特区政府总部升起了鲜艳的五星红旗和特区紫荆花旗，大楼前厅和大楼门沿分别悬挂着国徽和区徽。特区公务员们冒着大雨，准时从四面八方陆陆续续赶来，走进以往熟悉的办公大楼。
    早上9点零5分，已经开完一个会议的特区行政长官董建华进入特区政府总部，与主要官员商讨工作，合影留念。他对守候在这里的记者说：“今天是特区政府工作的第一天，心情很兴奋。”他表示，政府关注近日暴雨造成的影响，目前要着手处理很多市民关心的问题。
    特区政务司司长陈方安生早晨7点半就来到政府总部，开始了一天繁忙的工作。上午，她主持了几个内务政策会议，同时就连场暴雨带来的问题与有关官员商讨应变措施。下午，她会见了一批美国参议员和众议员，并向美国客人表示：“对香港回归祖国、实现平稳过渡，我感到欣喜。”
    特区财政司司长曾荫权8点进入特区政府总部时表示：“我们的工作范围和过去一样，相信在全体港人的协助下，特区政府一定能把繁荣的香港建设得更繁荣。我和我的同事会全力以赴工作的。”
    原港府律政署、现特区律政司办公室门口今天首次挂上了华人首长的名牌。律政司司长梁爱诗的办公桌上，摆放着厚厚一摞临时立法会最新通过的法律文件。梁爱诗向前来采访的记者表示：“我们会努力工作，希望回归后的香港是一个祥和互信的社会。”
    其实，特区政府有关部门和公务员从特区成立的一刻开始，就投入了紧张的工作。在香港警察总部，记者看到黑板上记着密密麻麻的出勤纪录和各种联络电话，许多从中英政权交接仪式开始连续工作到今天的警务人员，仍然保持着高昂的士气。警务处行动处处长说：“香港回归期间整个社会治安情况良好，人心稳定，警务人员毫无怨言加班加点，这是平稳过渡的表现。”
    特区在按正常的秩序运转着。一大早，入境处就做好了签发特区护照的准备，全天共发出14本特区护照；50位临时市政局议员今天全部宣誓就职，并选出了临时市政局主席；屯门、沙田、大埔、湾仔、南区5个区议会举行会议，分别选出了区议会主席。
    在特区政府完全进入角色，开始转入正常运行的同时，作为国际金融、贸易、航运、服务、信息中心的香港也在紧张繁忙地运转着。香港股市今天总成交量达到245亿港元，交投异常活跃。
    香港繁忙而秩序井然地度过了回归后的第一个工作日。特区行政长官董建华在处理了一天繁忙事务、会见了一位瑞典外宾、出席了香港中华总商会酒会和回归杯足球赛开球礼以后，晚上8点多又走上香港城市大学晚宴的讲坛。
    （据新华社香港7月3日电）
〖-ZW/正文〗
