〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋彼岸的“中国热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军舰艇编队访问美洲四国纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兴德/司彦文/王协云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵兴德 本报记者 司彦文
    ★  中国海军一支现代化的舰群，在浩瀚的太平洋上架起了和平友谊之桥。
    2月20日至5月28日，由112导弹驱逐舰、166导弹驱逐舰和“南运953”远洋综合补给船组成的我海军舰艇编队，在王永国中将率领下，应邀对美国夏威夷和圣迭戈、墨西哥阿卡普尔科、秘鲁卡亚俄及智利瓦尔帕莱索等四国五港进行了友好访问，首次实现了跨越太平洋的握手。
    倾倒美洲大陆
    3月9日，经过太平洋风浪洗礼的我舰艇编队，在美军直升机群和战舰的护卫下，浩浩荡荡开进珍珠港。这时，港池两侧，晨练的人们驻足招手；年轻的夫妇扶老携幼，倾家而出，挥舞中美国旗和鲜花；一幢别墅前，洁白的贝壳摆成醒目的英文大字：“你好，中国！”一对夫妻高擎着用中文写的“欢迎”横幅。码头上，红旗、鲜花如潮，少女们跳起火爆的“草裙舞”，向远方来客献上一份美好的情感。
    中国军舰的威武雄姿令人惊叹，中国水兵的良好素质受到称赞。美海军退役军官尼克豪斯的妻子胳膊骨折，在家中静养。听说中国军舰第一次到美国本土访问，她非让丈夫带着去看中国军舰不可。上了112舰，引导员张太军见她行走不便，就主动上前去搀扶，提醒她别碰了胳膊，并向她介绍中国改革开放取得的成就，回答她提出的问题。参观结束时，小张又搀扶她下舷梯。她拉着小张的手连连道谢。
    3月22日，953船官兵参观圣迭戈动物园。这天正值周末，人流如织。我军官兵一进动物园的大门，就直奔大熊猫“石石”、“云云”而去，想看看生活在异国他乡的“国宝”。但因时间关系，来不及排长队观看，官兵们露出几分遗憾。动物园值班经理主动上前说：“你们远道而来，就不要排队了，可以先看。”
    带队的953船袁文淦副政委说：“谢谢你的好意，我们不能破坏动物园的规矩。”
    谢绝了经理的好意，官兵们在熊猫的广告画前照相留念。参观的美国人见此情景，纷纷招手致意，一些游人热情地与我水兵合影。官兵们虽然留下一份遗憾，但赢得了赞扬和友谊。当地报纸专门报道了此事。
    在美洲四国友好访问的日子里，尽管人们的肤色不同、语言不一、表达感情的方式各异，但对中国人民和我水兵的友好感情，却是一致的、真诚的。
    圣迭戈科罗拉市市长宣布：中国军舰来访日，为“中国海军日”。仅前来采访的新闻媒体达166家。
    墨西哥阿卡普尔科市市长，授予我编队指挥员和舰船长为“荣誉市民”。
    一位美国老人见到几位中国水兵想合影留念，便微笑着走上前，帮助按了快门。他当年曾随史迪威将军在重庆为中国的抗日战争做过工作，他说他一直怀念中国。
    智利“长江小学”的孩子们听说中国军舰来了，特意穿上李鹏总理访智利时赠送的中国民族服装，一大早就从首都圣地亚哥驱车两个小时，赶到瓦尔帕莱索迎接中国军舰。他们挥舞着中智两国国旗，用刚学会的汉语高呼：“欢迎！欢迎！”
    一位美国姑娘参观我军舰时，被我一位引导员的英俊潇洒所吸引，大方地提出：“我爱上了你，如果你愿意的话，我可以帮你办好留美的手续。”“绣球”被我水兵礼貌地挡回了。但是，我水兵的良好形象却留在了姑娘的心中。
    4月19日，智利瓦尔帕莱索。当地虽然已是秋末，但维多利亚广场街心公园绿树青翠，成群的广场鸽依依可人。
    随编队出访的海军军乐队英俊潇洒的小伙子们吹奏着雄壮的军乐，迈着矫健的步伐，神采飞扬地行进在广场街道上。
    军游完毕，他们在广场举行演出。当演奏到具有民族风格、音乐感很强的乐曲时，能歌善舞的智利观众合着音乐的节拍翩翩起舞，连三四岁的孩童也手舞足蹈，憨态可掬。
    一位智利老人激动地对我翻译说：“在这个广场，我看过不少国家的军乐队演出，中国海军军乐队是最好的，中国音乐十分迷人。中智人民的友谊是谁也破坏不了的。”
    跨越太平洋握手
    珍珠港绿草地上，传来《越过海洋握手》的欢快旋律。中美两国军乐队正在联合排练。
    休息时，长号手约翰伸出大拇指，对我长号手林海峰说：“青岛啤酒，OK！”
    说完，他跑回宿舍，拿来一本影集，与大家一起欣赏11年前他随美舰访问青岛时的留影。他指着与我海军军乐队员的合影照片说：“这个是我！”林海峰凑前仔细一看，高兴地说：“这个是我呀！”
    约翰对着照片端详小林片刻，“啊”地叫了起来，与小林紧紧拥抱。接着，他俩又一次合影留念。
    我海军与美洲四国的海军交往已久。这次我舰艇编队来访，老友相见，格外高兴。
    美太平洋舰队司令克莱明思上将在我编队抵达珍珠港时，亲自到码头迎接，这在别国军舰来访时是没有过的。他还邀请我编队指挥员到家中作客。在宴会上，他致辞说，当年他率舰访问上海，受到中国人民和军队的热情接待。从那时起，他就珍惜两军的友谊，并希望两军友谊健康发展。
    4月9日下午，我舰艇编队驶抵秘鲁卡亚俄外海。秘鲁海军51号驱逐舰前往迎接。
    驾驶这艘军舰的上校舰长名叫莫西奥。他说他与中国有缘份，1973年3月，秘鲁首次派“独立”号训练舰访华，他参加了；去年他又到我国防大学培训。在秘鲁海军举行的欢迎招待会上，莫西奥高兴地戴上我国防大学的校徽出席。那天夜晚，莫西奥意外地见到了在北京学习期间结识的我编队朱文军参谋。他俩握手拥抱，畅叙旧情，亲热无比。
    刚进入智利瓦尔帕莱索港，我编队官兵就看到停泊在港内的一艘四桅帆船。大家喊了起来：“快看！埃斯梅拉达号。”
    这艘“埃斯梅拉达号”作为智利人民和军队的使者，曾4次访问过上海，是世界上来我国访问次数最多的舰船。1993年7月，该船第4次访问上海时，我海军大连舰艇学院年轻教员苏银荣还应邀随该船航行了4个月。
    音乐的旋律是互通的，五线谱上跳动的音符，架起了了解和友谊的桥梁。在圣迭戈，我军乐队与美海军军乐队进行了两次共同排练和演出。我方在指挥排练美国乐曲时，对乐曲的理解和表达，令美方同行惊讶不已。美方指挥感慨地说：“你们对美国乐曲的理解，超过了我们自己，令我们的演奏员大开眼界。”美军乐团指挥和乐手，对中国乐曲《北京喜讯到边寨》、《人民海军向前进》也表现出浓厚的兴趣，称赞乐曲优美、有力。当我军乐队将这两份乐谱送给他们时，美方指挥自豪地说：“这是我们第一次拥有的中国乐曲。”
    我编队离开秘鲁时，前来送行的秘海军司令伊巴尔赛深情地对王永国中将说：“祝你们一路顺风，不要忘了在秘鲁还有一位老朋友。”在墨西哥访问结束时，墨海军太平洋舰队司令特意安排了“海上送行”。他亲自登上战舰，说是要送3海里，结果恋恋不舍一直送了28海里。
    伏波扬威慰同胞
    祖国的军舰出现在美洲大陆，各地的华侨欢欣鼓舞。他们将祖国军舰来访视为盛事，舞起“祥龙瑞狮”，点燃鞭炮，挥动红旗鲜花，捧上美酒琼浆……用中华民族最吉祥、最喜庆的方式，欢迎祖国水兵的到来，表达“血浓于水”的亲情。
    华侨们登上“流动的国土”，如同回到祖国的怀抱，他们抚摸着军舰不想下来，见到官兵不想分手。此情此景，催人泪下。当地华侨报纸述评：“祖国军舰来访，使华侨产生强烈的寻根之情。”
    一位70多岁的老华侨得知我编队来访的消息后，特意起了个大早，从墨西哥坐了几个小时的车赶到圣迭戈，又在码头排了4个小时的队，才登上了166舰。他抚摸着军舰甲板，潸然泪下，对水兵说：“我到国外几十年了，今天终于踏上祖国的‘流动国土’。你们为华侨鼓了气，撑了腰啊！”
    旅居夏威夷的华侨老太太李玉清，原籍山东安邱。她登上112舰说：“真想尝一尝家乡的馒头啊。”水兵们端出一盘雪白的馒头，她用颤抖的手拿起一个，掰下一点放进口里，慢慢地咀嚼着，两行热泪涌出眼眶。一位老华侨登上我军舰后，看到战舰威武漂亮、装备先进精良，激动地说：“我们国家建国前连一只手表都造不出来，今天能造成如此现代化的军舰，体现了祖国在科技方面的飞速发展。”
    居住在洛杉矶的老华侨吴先生和肖先生，听说我海军官兵驾驶国产战舰横渡大洋，首次访问美国本土，激动地说：“真是做梦也没想到。”老哥俩一合计，托人制做了一面锦旗，并乘了两个小时的车专程送到我官兵手中。旗上绣着“航向深蓝，伏波扬威，宣慰同胞，协和万邦”12个大字。
    居住秘鲁的87岁的罗老先生拄着拐杖，手持五星红旗到卡亚俄码头欢迎。他抚摸着祖国的军舰，热泪盈眶地说：“我1928年与乡亲们乘船到秘鲁，外国人见我们是中国人就往我们身上扔石子。1942年我乘法国轮船回国，途中虽然花一样多的钱买船票，但船上给其他国家的人吃好菜，给中国人吃的却是当猪食的菜帮。船抵达越南西贡时，我们找中国领事馆诉苦。领事说：‘只有忍啦’。今天看到祖国的军舰浩浩荡荡横渡大洋到美洲访问，真长志气啊！”
    在夏威夷华侨团体为我来访官兵举行的招待会上，当地中华总商会的张先生袒露了藏在心底的一个秘密。他说，40多年前，他就想回祖国旅游。由于众所周知的原因，未能成行。他当时在美国空军服役，曾从空中看到过中国。他说，那时中国海军军舰小，码头设施落后。今天，来访的中国军舰这么大，现代化程度这么高，说明祖国发展很快，我们在海外的华人感到由衷的高兴。
    69岁的李老先生从台湾侨居洛杉矶。他因中风而半身瘫痪，平时不出家门。这次听说祖国的军舰访美，说什么也要来看看。他兴奋得一夜难眠，第二天一大早就坐上轮椅，在儿子的陪同下，乘车两个小时，从洛杉机赶到了圣迭戈。我水兵们将他连人带轮椅抬上军舰，一边推着他参观，一边为他介绍。李先生激动地说：“从清末到现在近百年的时间里，中国终于有了自己制造的大军舰，真让人振奋，我们都盼望着祖国的统一和强大啊！”
    在美洲访问期间，我舰艇编队的歌手多次在当地华侨举行的联谊会上唱起《只有一个中国》：“天下河流再多，只有一个黄河，天下国家再多，只有一个中国”。这动情的歌声，在华侨中引起了强烈的共鸣。正如当地舆论所评述的，歌声激起了中华民族的骨肉亲情，有了这种血肉联系，中国的统一和强盛就一定会加快实现。
    海上蛟龙
    王协云摄
    编队抵达美国本土圣迭戈，世界各国160余家新闻媒体的记者蜂拥前来采访。
    本报记者 司彦文摄
〖-ZW/正文〗
