〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同肯尼亚总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中肯关系/军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 记者欧灿报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在这里与来访的肯尼亚军队总参谋长达乌迪・通杰上将举行了会谈。
    傅全有说，中国和肯尼亚虽然远隔千山万水，但两国间有着悠久的历史交往和传统友谊。贵国总统先后三次访华和去年5月江泽民主席对肯尼亚的成功访问，对两国友好关系的发展起到了巨大的推动作用。
    傅全有说，将军阁下是肯尼亚第一位访华的总参谋长，并且亲自参加了香港政权交接仪式，我们感谢阁下对香港回归的关切和重视。他说，香港回归祖国，是邓小平“一国两制”战略构想的伟大胜利，洗雪了中华民族的百年耻辱，是国家、民族的一大盛事，也是世界的盛事，具有划时代的意义。
    傅全有还就国际形势、地区安全等问题与通杰交换了意见和看法，向客人介绍了在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，我国经济建设和我军现代化建设所取得的巨大成就。
    通杰将军对于中国恢复对香港行使主权表示热烈的祝贺，并祝愿中国早日完成统一大业。他说，去年江泽民主席的肯尼亚之行，对肯尼亚国家和人民是一个极大的鼓舞。他表示相信，肯中两国将会进一步加深了解，增进友谊。他还介绍了肯尼亚的国防、外交政策，表示肯尼亚将致力于非洲的和平、稳定与发展。
    副总参谋长熊光楷中将参加了会谈。今天，傅全有还为通杰访华举行了欢迎仪式和欢迎宴会。
    通杰一行是应傅全有总参谋长的邀请，于昨日抵达北京开始对我国进行友好访问的。通杰此行除北京外，还将访问成都、上海等地。
〖-ZW/正文〗
