〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻江主席重要指示 掀起学习高科技热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习现代科技知识扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/陈友元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 郭创兴、陈友元报道：全军和武警部队积极贯彻江主席关于全军必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮的指示，按照《全军干部学习高科技知识三年规划》以及“全军学习理论和现代科技知识汇报会”的要求，采取有力措施，认真抓好落实，使干部特别是团以上领导干部学习现代科技知识呈现出良好的发展势头。
    党委高度重视，把用科学理论和现代科技知识武装干部作为加强部队建设的一件大事来抓。各大单位在认真学习领会江主席重要指示的基础上，制订下发了各级各类干部学习高科技知识的长远规划和年度安排。为切实抓好《军事高技术知识教材》、《现代科学技术基础知识》这两本必读书的学习，空军和成都、沈阳、济南、北京军区等单位要求各级党委正副书记负总责，协调处理好工学矛盾。海军党委专门下发了《关于进一步加强高科技知识学习的决定》。第二炮兵要求师以上单位都要成立学习高科技知识领导小组，为部队学习高科技知识排忧解难。济南军区组织编写下发了10多万字的学习资料和数千盘高科技知识录像带，为学习高科技知识提供了有力保障。
    采取积极有效措施，抓好学习高科技任务的落实。各部队根据本单位实际，采取了一些行之有效的形式和方法，把学习落到实处：一是普遍举办了高科技知识讲座。经中央军委批准，中国科学院、中国工程院8位院士为驻京部队军以上领导干部作了现代科技系列报告，全军各大单位还开办了高科技知识讲座，主要领导亲自作动员，积极参加听课。据统计，近3个月来，全军和武警部队共举办讲座1000多场，听众达50多万人次。兰州军区、国防科工委、军事科学院、国防大学还组织专家到部队巡回讲授高科技知识，仅国防科技大学和国防科技信息中心等单位就派出100多名专家、教授深入到全军各大单位部队讲课。二是把高科技知识纳入党委中心组学习、干部理论轮训和部队教育训练的内容。三是与学历教育紧密结合。经国家教委同意，全军开设了军事高技术应用与管理专业高等教育自学考试，全军和武警部队的各级各类干部踊跃报名参加学习。成都军区开办的中央党校函授教育，也增设了高科技知识的教学课程。三总部和国防科工委、广州军区等单位所属院校，都对在校生加大了高科技知识的教学分量。
    及时加强指导，推动高科技知识学习深入持久地发展。空军、海军、沈阳军区等单位党委下发文件，要求把学习高科技知识的情况作为考核班子、考察干部的重要内容，建立健全检查、考核、监督和奖惩制度。规定凡是人员、时间、内容未按要求落实的单位不能评为先进党委，个人未按规定完成学习任务的当年不能提拔使用。一些单位还开展了学习竞赛。北京、南京军区和空军等单位，在部队中广泛开展了向李国安、傅怡、邹延龄等先进典型学习活动，激励大家坚持不懈地学习高科技知识。
〖-ZW/正文〗
