〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的回声 时代的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《庆祝香港回归音乐会》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/文艺活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志凡 陈大鹏
    “早听说你的霓虹灯很亮很亮，早知道你的紫荆花很香很香……”由总政治部举办的《庆祝香港回归音乐会》，以其突出的主题和清新高雅的艺术风格，深深地震撼着观众的心灵。那声声乐曲，犹如丝丝清风，为炎夏的首都带来了紫荆花的芳香。
    弘扬爱国主义精神，赞颂香港回归，是音乐会鲜明的思想主题。这台音乐会由《圆梦》、《使命》与《憧憬》3个乐章以及序和尾声共20个节目组成。第一乐章通过独唱《百年梦圆》、《我和我的祖国》和重唱《高山大海紧握手》等曲目，再现了中国人民为寻求民族独立和祖国统一而前赴后继、奋斗不息的光辉历程，诠释了香港回归即是一种悲壮的结束，更是一个光荣的开始，颂扬了中华民族巨大的凝聚力和崇高的民族精神。第二乐章在合唱《中国人民解放军驻香港部队军歌》、独唱《香港，你好》等歌曲的交响中，展示了我军威武文明之师的良好形象，抒发了人民解放军“爱我同胞如同父母兄弟，捍卫主权重于宝贵生命”的强烈的使命感和责任感，以及守卫好祖国明珠香港的信心和决心。第三乐章把乐队与童声《同乐》、管弦乐《我的中国心》、独唱《喜马拉雅的祝福》以及男中音领唱与合唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》等曲目有机地融为一体，赞颂了改革开放给祖国带来的大好春光，表达了全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德建设有中国特色社会主义的决心。
    音乐会结构恢宏，特色鲜明，格调清新，具有强烈的艺术感染力。为了艺术地展现回归之庆丰厚深邃的历史内涵，纪念回归这瞬间的永恒，编创者站在时代的高度，对晚会布局进行了精细的构思，使三个乐章既相对独立又浑然一体；在作曲和配器过程中，大胆地运用了一系列比拟、暗示、象征、联想的办法，使音乐语言准确而又生动地演绎出历史沧桑的追溯与感悟、现实的描绘与未来的憧憬以及军人的爱国爱港之情，将一幅三军将士欢庆回归的沸腾画卷，生动地呈现在观众面前，使人凝神屏息，沉浸在音乐的巨大感染力中。
〖-ZW/正文〗
