〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润虎当“官”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/何华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李润虎RW：李润虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫曦岭 何 华
    90代初，曾以“学雷锋模范”而轰动一时的“秦川牛”――李润虎，如今已从志愿兵岗位走上了兰州军区某红军师后勤部副部长的职位。当官之后，这位“秦川牛”的本色如何？笔者近日采访了李润虎周围的人，答案显而易见。
    做人的本质没变
    在李润虎的家里，我们见到了他16岁的女儿李娜，一提及父亲，她滔滔不绝。她说：“在我眼里，父亲永远是个善良、质朴，勤勤恳恳为军队事业耕耘的老黄牛。要说他变了，是他的工作性质变了，找他的人多了，但他那颗大公无私的心始终没有变。”
    为此，李娜给我们讲述了一件她亲历的事。
    去年7月，陕西白水县一位药材商，找到李润虎，说是他的同乡，听说李润虎当了副部长，想通过他给部队医院推销药品，收入给李润虎按30％提成，被李润虎当场拒绝。但这个药材商并未死心，又找到李润虎家里，趁李润虎不在家，悄悄将一个装有3000元钱的信封留在李娜的书桌上。李娜发现后交给父亲。李润虎将3000元钱退给商人后警告说：“再来纠缠，我去法院告你。”那位药材商失望中甩下一句话：“现在还有如此不爱钱的傻瓜。”
    士兵本色不变
    在红军师与官兵们一起座谈，大家普遍觉得李润虎变了，变得很健谈，变得理论知识更加厚实，也变得更有思想，更具远见，但唯一不变的是他的士兵本色。
    今年年初，该师修建礼堂和招待所，师党委决定让李润虎全盘负责营建施工任务。3月初，当礼堂地基挖到4米时，发现土质松软，不符合建筑要求。“继续下挖，用人工清理松软泥土。”李润虎的建议被师党委采纳了。
    3月的大西北，寒气袭人。200多名官兵来到施工现场，大家的目光齐刷刷地“盯”在李润虎身上，一双双眼睛似乎在说：你这个以踏实能干而出名的“秦川牛”，面对这道“难题”怎么办？
    李润虎一声不吭，挽起衣袖，跳进没膝深的淤泥里挥锹大干。不知是谁喊了一声，“还不动手，等啥？”官兵们哗啦啦像下饺子般地跳进淤泥中。一会儿功夫，李润虎同战士们都变成了“兵马俑”。
    就这样，200多名官兵昼夜奋战，将1.2米深的淤泥层全部清理干净，使原计划一星期完成的任务只用了两天两夜。担负施工任务的甘肃省第八建筑公司二处的蔡经理感慨地说：“我以前不了解李润虎，今天亲眼目睹，果真名不虚传！”
    司训营驾驶员赵志诚入伍前从报纸、电视上看过李润虎的事迹。到部队后，他与李润虎分在同一个部队，李润虎成为他崇拜的英雄。一天，赵志诚突然接到父亲从河北老家发来的挂号信，说家中发生火灾，3间房屋、所有粮食和财物都化为灰烬。赵志诚流着泪找到李润虎。
    李润虎当天给赵志诚家寄了200元钱，又建议给小赵家救济了500元钱，并让机关给小赵家所在的地方政府发函，请求帮助。李润虎还给赵志诚特批了10天假，用自己的专车把小赵送到火车站。面对如此关心他的上校部长，小赵感动得泣不成声。
    雷锋精神犹存
    1996年6月27日，李润虎坐火车到陕西礼泉县开会，由于卧铺票紧张，李润虎和所有旅客一样，挤在密密匝匝的硬座车厢里。
    6月的天气，酷热难熬，没有空调的车厢像蒸笼一样。突然，李润虎闻到一股刺鼻的气味，仔细一看，原来是一位老大娘正趴在茶几上呕吐。
    李润虎放好行李，来到老大娘跟前，关切地问：“大娘，您怎么了？”“我晕车。”
    “来，大娘，我搀您去洗一洗就好了。”
    李润虎取出自己的毛巾和香皂，搀扶着站立不稳的老人到洗手间洗去脸上、身上的污物，又拿来自己的水杯，让老人家漱了口。随后，李润虎找来扫把、簸箕和拖把等工具，把呕吐物打扫得干干净净。
    过了一会儿，一对穿着时髦的夫妻坐在大娘对面。火车猛地刹车，大娘又一阵呕吐，溅起的呕吐物刚好落在那对夫妻的鞋子上。那男的顿时瞪圆了双眼。李润虎见状，赶快取出卫生纸，递给那对夫妻，并连连道歉。
    过了好长时间，当这对夫妇得知眼前这位上校军官就是李润虎，而不是老人的儿子时，感到很不好意思，不时地向李润虎投来钦佩的目光。
    周围的旅客听说李润虎坐在硬座车厢里，都不相信，纷纷挤过来看个究竟，当他们亲眼目睹了李润虎帮老大娘忙前忙后的身影后，人人都发出了由衷的赞叹。一个工人模样的人挤上来拉住李润虎的手说：“英模一出名就会变，我看你没有变！”另一位干部更是直言不讳：“人说典型都是吹出来的，你却是个货真价实的典型。”
    火车到了礼泉站，李润虎仍放心不下老大娘，他把自己带的药片和食品都留给了老人，感动得老人泪流满面。
〖-ZW/正文〗
