〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海深处雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/周致〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱甫宝 周 致
    在烟波浩淼的东海深处一座小岛上，驻守着南空雷达某团一站官兵。岛上万木葱茏，野花漫山遍野；岛下港湾如弯月，碧波万顷，水天一色。然而，伴随着守岛雷达兵的不仅仅是这迷人的景色。浓雾、台风、缺淡水，时常困扰着官兵。那雾、那风、那淡水，构成了宝岛官兵独特的战斗生活画卷。
    5月到10月，是岛上的雾季。那雾，滚滚腾腾，四处弥漫，人在云雾中，飘飘欲仙。站在雷达阵地往下看，雾海一色，堪为奇观。漫长的雾季，带给守岛雷达兵的是难以言状的困苦。在大雾的日子里，战士们身上粘粘糊糊，被子湿漉漉的。一双新发的皮鞋，放在床底，一个月后不知不觉霉变发毛。一张书桌，用干毛巾擦干10分钟后，用手一摸，仿佛又洒了一层水。
    潮湿的气候，使战士饱尝“烂裆”之苦。走路时皮肤一摩擦，隐隐作痛，有时战士干脆不穿内裤，走路时像孕妇那样叉开两腿，慢慢移动。
    雾气挥之不去，但并不能侵蚀官兵们坚强意志。
    操纵员彭保芳刚进岛时，家里得知岛上的恶劣环境，打算设法将他调往内陆部队。小彭写信给父母表示：既然来当兵，就不能怕吃苦，不少老战友在岛上一干就是十几年，我怎么能退却呢！彭保芳主动适应气候环境，苦练技术，成为业务骨干，并担任了班长。前不久的一天，浓雾锁海岛，10米之外看不见人，小彭和往常一样坐在兵器库内，眼睛警惕地注视着雷达屏幕。由于雾大，雷达信号受到干扰，掌握空情难度大。突然，屏幕上闪出一个亮点，继而又消失，荧光屏上的基线起伏不定，目标时隐时现。小彭靠着平时练就的雾天捕捉目标的本领，敏捷地转动天线，将目标牢牢套住，并准确判明这是一架外军侦察机，迅速将目标坐标上报指挥室。
    7月到9月间，台风总要光顾海岛十几次。台风到来之前，战士们纷纷把窗户用钉子钉死，以防窗户被风吹掉。
    台风肆虐时，雷达天线是重点保护对象。一日傍晚，刚才还好好的天气骤然间狂风大作。一阵紧急集合哨声后，官兵们手拉着手，躬着腰赶到山顶雷达天线四周，准备卸下天线，不然天线就要被台风掀翻。战士们先用绳子固定住天线，然后几名技师沿着铁梁柱架艰难地攀援到天线顶端，费力地拆卸。另外几个人抬来一张桌子，想站上去接应，不料，人还没站上去，桌子却被风掀飞了。再来！狂风终于被战胜了，天线安全地撤放到防风罩内。
    10月份以后，老天爷似乎温顺了，可久不下雨，缺水的日子又来到了。岛上水井干涸，蓄水池里的水也在一天天地减少。整个小岛生活用水频频告急，岛民就像寻找金子一样，寻找生命之水。在山下镇里，岛民愿意出10块钱买一桶水。
    山巅上雷达站官兵为了节约用水，炊事班不得不把早上的稀饭省略，中餐、晚餐的三菜一汤化为三菜。每周一次的洗澡，先是改为半月一次，然后为一月一次，末了，干脆不洗。
    缺水的日子里，保障“千里眼”运转的油机，却从未受过委屈。油机班的战士深知淡水来之不易，惜水如金。一次排故障后，他们嗓子干得直冒烟，水就在咫尺之间，可谁也没去动一口。
    时间一天天过去，水荒越来越重，怎么办？战士们根据当地群众“两山夹一涧，肯定有水源”的经验，踏遍山涧，四处寻找水源。一天中午，五班长姚元军带着战士王健、王毅，拎着水桶，揣着手电，下山找水。三人沿着山路来到一个山洞前。洞内阴森森的，常有毒蛇、蜈蚣出没。王毅打着手电走在前面，突然，他脚下一滑，险些跌入一个斜坑内，手电也摔掉了，班长和王健赶紧将他拉住，用手电往坑下一照，不禁大喜：有水面反光。再扔下一块石头。砰！有水！“找到水啦！”三人惊喜地喊出声来……
〖-ZW/正文〗
