〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢排长“亮丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/杨秀芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 曲 杨秀芳
    广州军区第191医院警通排战士小许为了入党的事，悄悄给协理员送去两瓶酒，结果被退了回来。有人私下问小许是不是真有这事？也有人说协理员不给面子。一时间，说东道西，沸沸扬扬，搞得小许抬不起头，背上了思想包袱。
    排长谢建华有心为小许减压。一天晚上，他召集全排同志坐在一起，说：“今天咱们开个亮丑会，讲讲自己过去干过的一些丑事、错事和蠢事。”谢排长的话无疑于一枚炸弹，大家你看我，我看你，谁也不愿开口。谢排长说：“你们不讲我讲。”他说：“我当兵前，曾在一家地方工厂当临时工，有一次，因为一点小事车间主任批评了我，我不服气，便与他争吵起来，因当时年轻气盛又极爱面子，便寻思着报复的机会。当我得知，主任的儿子正在上夜校准备考大学时，觉得机会来了。有一天晚上，我躲在路边的暗处，等他儿子走到我跟前时，我冲上去狠狠地把他揍了一顿。后来，我为这事受到通报批评，也丢掉了饭碗。”
    谢排长的话，使在座的每一个人都受到了震动，他们没想到这位曾经立过功、受过奖的“老”先进，还有这么一段“丑闻”。
    谢排长望望大家又接着说：“人非圣贤，孰能无过？这是古人的一句话，说明人来到这个世界上，谁都难免会做错事，如果因为一件错事，就背上包袱，抬不起头来，那就大错特错了。同样，因为别人做错了一点事就去取笑，让别人下不了台，也不是好事，你们说对不对？”
    没有人回答谢排长的问话，一片沉默之后，突然暴发出一阵掌声。掌声中，小许抬起了头，当他的目光与谢排长相对时，两人都发出会心的微笑。
〖-ZW/正文〗
