〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士献真情 排长获新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团二营机炮连战士帮助重病干部李万才的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长宁/赵忠范/何赵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/团结互助/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何长宁 赵忠范
    “李万才排长已经康复，而且快结婚了！”这一喜讯像长了翅膀一样在沈阳军区某红军团官兵中传开了。
    5年前，李万才因患“右舌下神经鞘瘤”，做了两次大型开颅手术，术后右半部身体偏瘫，常年卧病在床需要侍候。
    是什么力量使这个危重病人重新站了起来，并开始了新的生活？日前，在沈阳军区某师“尊干爱兵事迹报告会”上，李万才步履矫健地走上讲台，眼含热泪地说：“是二机炮连一茬又一茬的战友们，用爱心托起了我的生命！”
    5年前，医生叹息着说：命虽保住了，他的下半生可能要在病床上度过
    1990年7月，25岁的李万才以优异的成绩从大连陆军学院毕业，被分到某红军团二营机炮连任一排长。由于素质好，肯吃苦，加上平时关心战士，任排长仅一年多，就被团评为“排长标兵”。然而正当他的事业一帆风顺之际，凶恶的病魔却悄悄侵入了他的肌体。起初，李万才只偶尔觉得头部阵痛，四肢乏力。他以为是普通的头痛病，吃点止痛片，工作照干不顾。直到1992年2月，疼痛逐步加剧，大脑的反应也越来越迟纯，手脚的动作变得明显不协调了，他才去医院检查。经沈阳军区总医院检查，确诊为“右舌下神经鞘瘤”，病情十分严重，必须进行开颅手术。
    拿着会诊结果，几位在沈阳地区享有盛誉的脑外科专家皱起眉头――这是一种极其少见的脑肿瘤病，在军区总医院的病例记录本上尚属第二次出现。手术时稍有不慎，轻则成为“植物人”，重则致命。更为罕见的是，在李万才的脑内，这种肿瘤竟不止一个。经过长达8个多小时的手术，李万才勉强脱离危险。不久，由于手术时钻开的骨头难以愈合，鼻内长时间流淌白色液体，不得不再次实施手术……尽管两次手术都很成功，但肿瘤造成的神经损伤是无情的，主治医生叹息地说：“我们已经尽力了，他的下半生大概要在床上度过……”
    手术后，李万才体内涌流着战友们的血液
    自从住进军区总院的那一天起，李万才的病时刻都在牵动着二机炮连全体战士的心。
    临手术前，正赶上医院血库里的A型血供应紧缺，而李万才长达8小时的开颇手术必须有大量的血浆保障，原定手术时间不得不推迟。得知这一情况后，连队4名身体强壮的A型血战士自告奋勇，在连长的率领下，连夜从吉林市赶到军区总医院。注射室里，战士们个个撸着胳膊对负责抽血的护士说：“抽吧，需要多少就抽多少，只要能保住排长的生命……”4人一次性为排长献血1500CC。
    手术后，李万才右半部身体从头到脚全无知觉，行动极为困难。他视觉不清，记忆减弱，反应迟钝，大小便失禁，舌头萎缩僵硬，不但不能咀嚼，而且连话也说不清楚。此时的李万才距“植物人”仅有一步之遥。
    住院期间，李万才吃喝拉撒几乎全在床上，战士李海东和吴艳发受全连战友委托，日夜在床边守护。由于大量输液和吃流质食品，李万才大小便特别频繁，两人每隔一小时就要帮他翻一次身，解一次大小便。为防止李万才长时间卧床生褥疮，他们按时给他擦身、洗床单，让他多喝开水。由于医院床位紧张，整整3个月时间，两人没有在床上睡过一次觉，实在困极了，就轮流在床沿趴一会儿，有时干脆就把被子铺在冰凉的地板上睡觉。在医生的治疗和两人的精心护理下，李万才的手术创口愈合很快。正当他最需要关心和鼓励的时候，女朋友却绝情地跟他分了手。李万才极度绝望，并且拒绝进食。李海东和吴艳发从书店买来了《钢铁是怎样炼成的》和《张海迪日记》等书，一遍又一遍读给他听。李万才的眼睛湿润了，他暗下决心，一定要坚强地活下去，同命运抗争到底。
    连队的战士换了一茬又一茬，爱的“接力棒”也传了一茬又一茬……
    1992年6月5日，李万才出院回到了阔别已久的军营。转眼5年过去了，这漫长的1800多个日日夜夜，李万才已经记不清曾有多少个战友关心帮助过他，但他清楚在这5年当中，床头的水果、营养品从没断过；一日三餐，每天都有人把香喷喷的病号饭喂进他的嘴里；衣服被褥脏了，有人拿去给洗得干干净净；大小便困难，每天深更半夜还有人来扶他上厕所；为消除他病床上的寂寞，每天都有人给他读书念报放音乐；团里连里有重大活动，每次都有人背扶着他参加……
    5年来，连队战士虽然换了一茬又一茬，但战友们的爱心却像接力棒似的传了一茬又一茬，在探亲期间得知按摩能促进血液循环，减少疾病。于是在休假期间，跟着会按摩的表哥学了25天。从此以后，他不顾训练疲劳，坚持利用休息时间为李万才按摩，每天早晚两次，从不间断。临退伍时，他还把这门技术传授给了热心护理李排长的战士夏国洪……现在，这门技术已传到战士曾正洪手里。两年来，小曾还跟人学会了“拍打”功。这是一门相当费时费力的保健技术，先用手掌不轻不重地把肌肉拍打至发红发热，然后再用手轻轻地搓。一次下来，至少得30分钟。一次，李万才的母亲来连队探望儿子，正碰上小曾在为李万才拍打按摩。望着大汗淋漓、直喘粗气的小曾，老人含着热泪地说：“有你们这些比亲兄弟还亲的战友，我就放心喽！”
    32个民间偏方创造了令人意想不到的奇迹
    尽管手术后主治医生曾经说过李万才恢复正常的可能性极小，但二机炮连全体官兵却把目光转向传统中医，甚至一些民间偏方。5年来，为李万才寻医问药几乎成了每个战士探亲期间的重要内容。
    四川籍战士王军，爷爷是一位民间草药医生，时常用一些自采的中草药治病救人，也确实治愈过不少疑难病症。王军得知爷爷有个偏方对瘫痪病人很有疗效，可是方药里有好几味药都很名贵，且不易采到。王军扶着70高龄的爷爷翻山越岭好几天，才把药方配齐。王军假期未满，就拎着一大袋草药匆匆返回连队。河南籍战士马占杰，在探亲时听说“猫胎盘”对偏瘫病人很有作用。可是母猫有个习惯，产后自己吃掉胎盘。为了李万才的病，小马硬是在自家一只临产母猫身边守了两天一夜，才把胎盘弄到手，日夜兼程赶回了连队，把胎盘送给了李万才。
    ……
    寒来暑往，战士们为了帮助李万才站起来，想尽了办法。5年间，李万才先后服用了战友们从全国各地带回的偏方32个，用了各种民间治疗方法近10种。如今，连李万才自己也说不明白，究竟哪些药方有效，哪些药方无效，只是每次从战友们手中接过那一袋袋药时，都觉得一股暖流涌遍全身。
    正是在这一颗颗爱心的温暖下，李万才的病情终于一天天好转，奇迹般地站了起来，连许多知情的医生都觉得不可思议！
    李万才的病好以后，战士们又开始为他的婚事操劳。如今，李万才已结识了某国有大企业一位心地善良的女工朱艳华。两人商定要在今年国庆节那天结婚，战士们仿佛了却了一桩心事，衷心地替排长高兴……
    （下图为战士们轮流给李排长喂饭。何 赵摄）
〖-ZW/正文〗
