〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂林静谱写精神文明颂歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献出稀有血液 救活三人生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/朱建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林静/好军嫂/附图片RW：林静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜家雷 朱建华
    ★ 林静，某集团军司训大队技术处处长高翔的爱人，娇小、瘦弱，白晰的脸上架着一副近视镜。就是这位文静纤瘦的军嫂，5年中用自己稀有血型的血液，先后救活了三条人命。
    1992年秋，林静无偿献了200CC血，经徐州市中心血站科研科检查，她的血型为O型RH阴性。这种血型在我国汉族人中属稀有血型，理论上的概率为千分之四，但在徐州市800万人口中，目前发现属这种血型的仅有3人。据此，徐州中心血站立即为林静建立了血型档案。
    1993年5月14日，安徽省孕妇李令艳在徐州妇幼保健医院剖腹产下一个4.5公斤的男婴。第二天，婴儿突然脸色发黄，呼吸困难。经查，产妇的血型是O型RH阴性，而婴儿的血型是O型RH阳性，所患病症为母婴RH血型不合引起的新生儿溶血病。要想保住婴儿生命，必须为他输O型RH阴性血液进行换血治疗。
    妇幼保健医院立即向徐州市血站求援，而血站无此种血液。情急之中，血站科研科主任王义青突然想到了林静，便火速赶到林静家里。
    “走，快到血站输血，救孩子要紧！”正患肾盂肾炎和贫血的林静，听说自己的血能救活一名刚刚来到世界上的婴儿，全然不顾自己身体，在丈夫的支持、陪同下，毫不犹豫地连夜冒雨赶到血站。
    林静400CC的特殊血液流进婴儿体内，婴儿起死回生。李令艳及全家对林静感激不尽：“孩子患病是不幸的，但他又是幸运的，俺孩子的名字就叫运生，要让他永远记住自己的救命恩人是好军嫂林静。”
    沂沭泗水利管理局职工田月华永远也不会忘记这一天：1994年12月1日，自己生下3天的女孩张海宁患了新生儿溶血病，也是军嫂林静输血将海宁救活。
    去年10月17日，徐州市中心血站接到南京市血站打来的告急电话：一外伤病人，因出血过多，生命危在旦夕，急需O型RH阴性血液，希望得到帮助。
    站长高念学和血液科研科王义青主任在派人与其他两位血型为O型RH阴性同志联系的同时，也打电话给林静，并特意叮嘱：根据自己的身体情况而定，能输则输，不能输千万不要勉强！
    “自己胳膊一伸，就能救活一条人命，不能不去。”林静心里清楚：血站的同志知道咱身体不大好，不到万不得已，他们是不会给自己打电话的。于是，她立即向车间领导请假，谎称上街办事，悄悄赶到血站，20分钟后，救命的200CC血液流入血袋，便被火速送往南京。
    患者得救了，几天后，他托南京血站的同志打来电话：衷心感谢无偿献血的救命恩人。
    图为林静在献血。
〖-ZW/正文〗
