〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军当数南岭村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/林毅涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭 凯 林毅涛
    深圳市龙岗区布吉镇南岭村是深圳经济特区近年来崛起的一颗明星，是全国知名的现代化农村建设典型。经过南岭村花园、别墅般的村民小区，笔者来到该村摆满锦旗、牌匾、奖章的荣誉室，最为引人注目的是32枚金灿灿的军功章。这是14年来，武警边防七支队32名荣获军功章的退伍老战士先后馈赠的。14年来，南岭村人情牵国防，心系子弟兵，尽力支持部队建设，干部战士打心眼里感谢他们，每届老兵临退伍前总会有人自愿把最心爱、最珍贵的用辛苦和汗水换来的军功章赠送给南岭村。因为这军功章最能代表他们的心意。老战士们心里明白：这军功章中也有南岭村人的一半。
    早在1983年，南岭村人就与武警边防七支队建立了互帮互助的警民共建关系。14年来，南岭村人把帮助七支队维修、管理百公里特区管理线当做自己的任务，把七支队干部战士的困难当成自己的困难。1983年，村党支部书记张伟基带领干部到二中队了解到，因该中队驻地属特区黄金地带，菜地、猪栏都被地方征去建了工厂，尚不富裕的南岭村当即决定为改善官兵的伙食献策出力，保证战士生活水平不低于特区群众，随后又出资把中队营房前后的道路全部铺上水泥。中队饭堂、战士宿舍的电风扇也由村发展公司负责全部安装好。
    不管是在举步维艰的创业时期，还是在致富后的今天，他们把支援边防七支队的建设当成该村发展中的一个项目，随时随地给以全力支持。
    群众对部队的关怀爱护，极大地激发了干部战士搞好部队建设的热情，官兵们礼貌执勤，顽强训练，立功受奖者层出不穷。南岭村的警民关系越来越亲。
〖-ZW/正文〗
