〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区推出大型话剧《老兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正华/李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈正华 李 鹏
    历时两年的创作、修改、排练，济南军区前卫话剧团将在纪念建军70周年之际，隆重推出大型4幕话剧《老兵》。
    《老兵》浓墨重彩地描绘了3位老兵在40年的军旅生涯中，始终如一忠于党、忠于人民、忠于军队，扎根海岛、无私奉献的感人事迹。面对生活的坎坷，他们像海岛上的耐冬花，平静地面对着人生的潮汐。春秋往复，老兵们经历了多彩的人生四季；潮起潮落，军营的岁月锻造了他们崇高的人格。而老兵们心之所系的船修所也从一台老虎钳，不断发展壮大，成了具有一定规模的现代化的船修所。老兵就像一面高高飘扬的旗帜，像一组神圣的雕像，像一片久经风吹浪打仍然矗立的礁群……编导者用他们独特的视角，将几个人民军队中极其平凡的老兵，置身于时代的大背景下去观照，放在社会进步、军队发展、历史变革的大环境中去观照，随着剧中人物所处环境的变化，自然而然地展示他们的行为，诠译老兵浓缩的闪光人生，透露给人的却是一种对生命意义的理解和军人使命的思考，从而使作品颇具深度，对观众产生了一种强烈的心理冲击力和视觉冲击力。
〖-ZW/正文〗
