〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题搞教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团深化四个教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王姜/李金清/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 姜 李金清 本报特约记者 徐建平
    沈阳军区某团把官兵的思想动态作为教育的主题，使教育不断向解决官兵现实思想问题“聚焦”，有效地深化了四个教育。
    以变应变
    新兵训练结束，面临分配。团里按教育计划，组织了一堂艰苦奋斗教育课，专门讲如何看待苦累，如何经受摔打的道理，以便为下一步新兵分配铺平道路。
    “不摔打不成器，不吃苦不成才。到技术分队、兵种分队可能轻松一点，但毕竟是少数。而养猪、种菜、从事炊事服务工作是苦些、累些，但能磨练人、培养人。”授课人按“计划思路”口若悬河，从井冈山讲到南泥湾，从张思德讲到雷锋，轻车熟路，讲得头头是道。
    课上完了，机关的同志却捧着一摞杂志来到政委鞠长春的办公室：“这是刚才上课时从新兵手里收上来的。”
    这么切合“思想脉搏”的课，往年的新兵没有不好好听的，今年这是怎么了？政委心里不解，来到新兵中询问究竟。
    “首长，刚才课上的道理不用讲，俺不怕吃苦，喂猪种菜都行。”
    “听说咱团暖窖大棚搞得挺好，我们想到那里为官兵服务。”
    新兵的觉悟这样高，再进行教育岂不多余？还是新兵连指导员捅破了这层“窗户纸”：教育计划按部就班，却跟不上新兵思想的变化。前几年的学开车热、学修理热已经降温，新兵们特别是大多数农村兵更愿意学些养殖、种植技术，将来退伍回去好发家致富。
    原定的教育计划和官兵活跃的现实思想出现了“时间差”，党委“一班人”由此认识到，过去那种“一个计划管全年”的做法，脱离了官兵的思想实际，已经行不通了。鉴于此，团里重新调整制订了教育计划，经过详细的调查摸底，一个“想事业顾大局，在党安排的岗位上实现人生价值”的系列教育活动在全团展开。“兵强才能国安”、“大河有水小河满”、“习武场上出人才”等专题由浅到深，由易到难，把正确服从分配、安心本职工作的道理讲得入耳入脑，使人生观、价值观的大道理化成涓涓细流，滋润着每个新兵的心田。
    化虚为实
    按照上级部署，团里刚刚搞完尊干爱兵教育，没想到接着就发生了两桩干部打骂士兵和侵占士兵利益的事儿。
    一边搞教育，一边出问题，是道理没讲清，还是受教育的人没往心里去？一位老指导员一语中的：“药是好药，但大家都用一个方子，就难免有对不上症的。”
    团领导机关领悟到：上级安排部署教育是从全局着眼，解决普遍性问题，而各单位存在的情况千差万别。“照葫芦画瓢”、上下一般粗地搞教育是不负责任的“传声筒”；应把上级部署的教育内容向本单位官兵的思想实际“聚焦”，化虚为实才行。五名“资深”指导员被请上了团教育准备会的讲台，结果不出所料，五位指导员针对本单位各自不同的情况，提出了五套教育方案。内容有别，各有侧重，有针对侵占士兵利益现象，搞“维护士兵合法权益”教育的；有针对违法违纪的各种苗头，搞“小拿小摸是犯罪的根源”教育的；有针对个别干部骨干侮辱战士现象，搞“尊重士兵人格”教育的。同一个教育，不同的切入点，把教育搞活了、搞实了。
    由远及近
    部队按计划搞遵纪守法教育，团政委要讲法制教育课，机关的同志加班加点搞了厚厚一摞讲稿，没想到被政委搁置一旁。他提醒说：“道理都对，例子也丰富充实，只是离官兵太远，不容易引起共鸣。”
    用身边人、身边事讲道理搞教育，才能缩短与官兵的思想距离，使大家一听就相信，一看就明白，一想就知道该怎么做。团里进行艰苦奋斗教育，就抓住榴炮一连新战士魏金龙和陈瑞阳比阔一事展开讨论。他俩的家庭条件都比较优越，到部队后分到一个班，两人在消费上较起了劲。今天你家里汇来1000元钱，明天我就让家里汇来2000元；你过生日请一桌客花200元，我就请两桌花500元。在不到3个月的时间里，各自花掉3000多元。团里抓住这件事，围绕“怎样正确认识金钱的作用”、“花钱大手大脚是不是气派，精打细算是不是小气”、“年轻人争强好胜应争在什么地方”等问题对部队进行教育。大家你一言，我一语，联系自身实际，剖析比富斗阔的危害，认清了“成由勤俭败由奢”、“家富当自强”的道理。比富的两名战士也有明显转变，由比花钱到比工作，年底两人双双被评为优秀士兵。全团战士也受到很大的触动，“工作向高标准看齐，生活向低标准看齐。”营区周围的20多家饭店、小卖店和洗衣店也因“门前冷落车马稀”而关闭。
〖-ZW/正文〗
