〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立东
    父亲来信说：“你的那盏小油灯昨天被小猫碰倒打碎了……”
    我心里一阵隐痛。那盏油腻腻黑乎乎的小油灯又浮现在眼前，昏黄的灯光里映出父亲苍老的面容和母亲鬓鬓的白发。
    故乡在一个遥远的小山村里，乡亲们世代守着大山和那份清贫。但父亲欲改变现状的愿望一直没有动摇，他把所有的希望寄托在我身上――决心让我走出大山！全家人便节衣缩食供我读书。
    小学三年级我们就上早读课。那时村里还没通电，父亲不知从哪里找来一个小瓶子，在瓶盖上钻一个小孔，插一个小铁管子，穿一条灯芯，小油灯便做成了。十几张稚气的小脸围集灯下，朗朗童音响彻山村。很可惜，两年后曾集在一起早读的同伴纷纷辍学，只有小油灯伴我来到小镇一所中学。刚住校，颇想家。每晚我都悄然挑灯，守着如豆灯光，在日记上做着回家梦。
    很幸运，我收到一所重点高中的录取通知书。但几分钟的欣喜之后，我便茫然无措――我实在不忍再看到父亲四处奔波为我借学费的尴尬。经过几个不眠之夜的煎熬，我终于痛下决心退学。
    这年深秋，幸运之神再次降临，带着父亲的希冀，我穿上军装踏上北去的列车。
    新兵想家，想念年迈的父母，也常想起那盏伴我多年的小油灯，特别是训练落伍时，学习掉队时，那昏暗的灯光异常明亮，驱除我心中的黑暗，催我奋进，激励我迎头赶上。新兵训练结束，我被分到机关当公务员。白天忙工作，晚上便坐在一盏精致的台灯下学习，可这既明又亮的灯光里却找不到小油灯那朦胧温馨的情调，隐隐的遗憾和说不出的惆怅时常勾起我对它的怀念。
    第一次探亲回家，见过父母后，回到我的小屋，那盏擦拭一新的油灯依然醒目地挺立在那张破旧的书桌上。假期中，偶因停电，全家人便围坐在小油灯朦胧柔和的光下，看着那泛着红黄色的火苗努力向上跳跃，化成缕缕黛青色的烟，我的思绪也随着那缕缕青烟弥漫开来，飘向天际，并从中悟出了许多道理。
    后来我考上了军校，并当上了区队长。每当在学习上遇到难题或工作上受到挫折时，不知怎地，总会情不自禁地想起那盏油灯来，就有了力量和勇气。而今，那盏油灯虽然与我永别了，但它已定格在我心中，并将永远闪烁。
〖-ZW/正文〗
