〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心，撑起南沙一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/王爱群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立军 王爱群
    南沙。一只只精美的风铃在海风轻拂中摇曳、飘动，一阵阵清脆悦耳的铃声伴随官兵戍守海疆。
    这些风铃，是四川省乐山市洙泗塘小学五（2）班全体同学赠给守礁官兵的节日礼物。他们在给“南沙叔叔”的信中写道：“我们用省下的零花钱买了几只风铃，愿铃声捎去我们的问候和祝福，日夜陪伴在你们周围，让你们不再寂寞……”
    自新华社1994年公布南沙通信方式以来，许多热爱南沙的小朋友纷纷将心扉向远离大陆1400多公里的南沙敞开。他们以各种各样的方式，向守礁卫士奉献爱心。
    他们虽然还不甚明了“今朝立业南沙，千秋有功国家”的深刻含义，但爱国主义的种子已深深播进他们的心里。
    江苏省海安县五年级的小学生为了帮守礁官兵消除寂寞，寄来了一盘录像带，那是他们自编自演的文艺节目。
    安徽省无为县一位6岁小女孩寄给守礁部队政委张万华一幅画。图画的上方是一轮鲜红的太阳，太阳下面有一把粉红色的小伞，伞的旁边是蓝色的大海，海里是欢腾的浪花，中间歪歪扭扭地写着三个像声字：哗、哗、哗。
    张万华这位戍边军官每每看到这幅画，心中总是激荡着无比的宽慰。他在给小女孩的回信中写道：“谢谢你，小朋友！为了五星红旗能在南沙上空永远飘扬，我们甘愿奉献每一滴水，每一滴血。我们热，我们渴，就是为了你们永远幸福！”
〖-ZW/正文〗
