〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江上的“水兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/邹陈东/兰鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘励华 本报特约通讯员 邹陈东 兰 鹏
    水兵属于大海，神奇的“世界屋脊”有水兵还是闻所未闻。
    然而，在雅鲁藏布江中游，确有一群水兵长年累月驾驶船舶乘风破浪。他们是西藏林芝军分区后勤部船舶运输队的官兵，是穿陆军服的水兵。
    阳春三月，记者乘新装备的现代化机动船逆流而上，4个多小时的航程，目睹了高原水兵的风采。
    舵手
    舵手名叫李丙申，肩上扛着志愿兵牌牌，操一口地道的河南话。别看丙申才28岁，但把舵的姿势极为老练，一招一式，都显得训练有素。
    丙申说，他1987年调进船队，如今已是拥有10年舵龄的老舵手了。10年风吹浪打虽说吃了不少苦头，但他像迷恋家乡一样的迷恋着这江、这船。
    雅鲁藏布江四季变幻莫测。夏季，暴雨不断，江水猛涨，最宽江面达5公里，而最窄的仅有百余米，没有固定的航线；冬季，江上水大浪急，大雾弥漫，让人辨不清方位。记得有一次，丙申驾驶“珠峰号”驳船执行运输任务，行至江中，突遇暴风雨，几个浪头扑来，船被推到石滩上。他开足马力往后退，可石滩像巨大的老虎钳一样死死咬着船不放。就这样，船在石滩上搁浅了整整8个月，到第二年水涨船高，才将船重新开了回来。
    仅这一次，丙申便懂得了当一名舵手的真正含义。从此，他刻苦摸索驾船技术、悉心辨认航线上每一处标记。渐渐地，他读懂了这条江；渐渐地，神秘女郎揭开了面纱，向他露出真容。如今，他已驾船安全航行6000多个小时，身后留下10万公里航迹。
    水手
    记者要求见水手的时候，船舱内一下钻出了三个新兵，都是嘴上无毛的愣头小伙儿，却一个比一个黑。按高矮顺序，记者依次记录下他们的名字：张峰、魏元章、魏运春。他们说，脸黑是太阳晒的，江风吹的。
    三名水手是去年3月的一天同时踏上船的。要说最初当上水手的感觉，别提有多带劲，因为他们最喜欢郑智化演唱的《水手》：“总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手才是真正的男儿……”
    可是，当来到渡口，眼见孤零零的码头，孤零零的两艘船，远望荒凉的山野，他们激动的心顿时凉了半截。原来这里并没有“卷起裤管，光着脚丫，踩在滩上”的浪漫，只有“苦涩的沙吹动脸庞的感觉”。
    水手的生活单调而枯燥。每天打水冲甲板、船靠岸时拉钢绳，一日三餐吃在船上，睡在船上，船就是他们的家。然而，他们过得却十分快活。因为有《水手》这首歌时刻陪伴着他们，鼓舞着他们。许多时候，船因水位变化搁浅了，他们就纵身跳上岸边，像纤夫一样拉着船前进，嘴里唱着自编的《拉船歌》。初夏，雅鲁藏布江洪水泛滥，眼看渡口对岸的江心岛就要被淹没。这时，几位藏族群众划着牛皮筏来到船队，请求出船抢救他们在岛上的牛羊。在船长的带领下，三名水手乘着“珠峰号”迅速奔向江心岛。由于水急浪大、船无法靠岸，他们毫不迟疑地跳进洪水中，靠肩顶手推，硬是将船推到岸边。经过5个小时奋战，100多头牛羊全部安全转移上了岸。这时，感激的藏族群众向他们竖起了大拇指。
    老船长
    提起老船长顿珠多吉的名字，读者不会陌生，他是“全国学雷锋标兵”、第八届全国人大代表。顿珠多吉生在雅鲁藏布江边，是高原军营第一位船工，他入伍32年，当了24年船队队长，在雅鲁藏布江上创下了20多万公里航程的奇迹。其间，仅他义务运送的部队官兵和驻地少数民族的群众就达36万人次、物资20多万公斤、畜牧2500余头（只）。
    有关顿珠多吉的故事不再从头说起。这里，记者只披露他的近况。
    前年3月，年近半百的顿珠多吉生平第一次乘坐波音飞机，第一次到了繁花似锦的内地，第一次走上万人注目的讲台。站上讲台，耳畔响起暴雨般的掌声，他激动得老泪纵横。手中的讲稿无力读下去，他只嗫嚅了一句：“感谢党、感谢人民！”
    在京期间，他受到军委江主席等党和国家领导人的亲切接见。为重奖劳模，总部决定奖他一辆小车，当军交部的同志问他想要什么车时，他回答说：“我想要一部‘大屁股’北京吉普车，好为船队送人接货。”
    因为长期喝惯了江风，吃惯了江水，到了内地舒适的环境，他反而感到身体不适。到北京开完会回成都，他便一病不起，幸亏军区总医院的医护人员抢救及时才没被病魔夺走生命。病未愈，他死活要求出院回西藏。
    回到高原，功臣受到崇高礼遇。上级将他由副营职船队队长提升为分区后勤部副部长，军衔由少校晋升为中校。对组织的厚爱，他记在心中。他说：“我是一名船工，干不了这么重要的工作，还是让我回船队吧。”在他的再三请求下，组织上满足了他的心愿。
    初春的雅鲁藏布江寒气逼人，记者站在船头与顿珠多吉攀谈，只见他身着被江风吹褪了色的军装，脸上的皱纹似乎也多了一些，但那凝视着航线的双眼却显得炯炯有神。见此，一种崇敬之情油然而升。
〖-ZW/正文〗
