〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/艺术创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志忠
    近日，一连看到两台好节目，令我久久回味。
    坐在学院那朴素的大礼堂里，观赏由舞蹈系学员演出的《小溪江河大海》。当音乐响起，灯光暗转的时候，我很快地被带入作品的规定的情境之中――从幽暗的山涧里，从坚硬的石壁中，一滴一滴的小水珠，艰难地渗透出来，积聚起来，流动起来。在一路的跳跃、折冲、回漩中，融会着，壮大着，形成奔涌的江河，汇入滔滔大海，掀起滔天巨浪！当舞台上“乱石穿云，惊涛裂岸，涌起千堆雪”的时候，我的情感随之迸发，大海的波涛将我带入澎湃壮阔的天地，我的身心沐浴着一种非凡的激情……
    在电视屏幕上观看着北京音乐厅举行的“中外诗歌朗诵会”，听孙道临朗诵白居易的《琵琶行》，听乔臻、丁建华朗诵海明威的《老人与海》，虽然说，我不在朗诵会现场，感受不到剧场效果，但是大师们的杰作，艺术家们的激情投入，还是让我一次又一次地感到心发烫，眼发潮。
    久违了，艺术的激情！
    从历史的发展来看，风云跌宕的20世纪，在接近它的尾声的时候，终于迎来了一个缓和、稳定、务实、踏踏实实搞建设的时期。激进的、浪漫的、躁动不安的社会情绪，开始被现实的、个人化的、追逐现世利益的心态所取代。在一段时间里，某些艺术家顺应时势，“杨柳岸、晓风残月”的浅吟低唱，放逐了“大江东去，浪淘尽千古风流人物”的慷慨悲歌；小题大作的感伤，矫揉造作的怀旧，无聊的插科打诨，亮度不等的“笑星”和“丑星”，成为影视和小品舞台的一种基调……我总觉得，我们今天的艺术创作中，柔媚和肉麻，讥笑和冷漠，所占的份额太多，而生活的激情和艺术的激情，实在是太为短缺了。
    在现实生活中，激情是一种积极进取的力量。在文艺创造中，它几乎就是艺术本身，任何时代的文艺作品，都是在激情的推动下得以产生，并且以激情为它的内在生命的；缺少激情的艺术，是苍白无力的，没有伟大的激情，就没有伟大的作品。
    伟大的艺术家，从来都是不乏充沛的情感的。生活中的平淡和平庸，有冷漠和琐碎，艺术却是拒绝平淡、平庸、拒绝冷漠、琐屑的。艺术并不是与生活完全对等的镜象，而是对平淡无奇、琐屑平庸的生活的一种摈弃和改造。它的手段，就是用宏大的情感，用充满力度的激情，冲刷心灵的积垢，粉碎情感的麻木，让你的身心获得超越凡俗的体验，提高心灵和情感的敏感度和开阔性，从日常的生活琐事中解放出来，豁然开朗。海明威笔下的桑第亚哥，那个与大海搏斗了一辈子，却两手空空的捕鱼人，在与那条大鱼的决战中所迸发出来的生命力量，所蕴涵的“人可以死去，但是，人是不可以打败的”的英雄气魄，却激发我们的生命豪情。浔阳江头一次偶然邂逅，一曲琵琶，经过白居易的神来之笔，成为不朽诗篇，尤其是诗中写到的梦中的欢畅与梦醒的凄凉所撞击出的无限感慨，把全诗推向高潮，把读者的情感推向高潮，真可谓是华彩乐章……再拿自然现象中的幽谷清泉，小溪流水来说，古人曾经用山泉比喻女性，在山泉水清，出山泉水浊，为它的弱小和容易被玷污而感叹；但是，只有在舞台上的女子群舞中，在柔弱的肌体中爆发出的强大生命能量中，我们才会将小溪与大海整体性地联系在一起，并感悟它那百折不挠、无怨无悔的毕生追求！
    进而言之，并不是生活中缺少伟大的激情，缺少心灵的追求。一方面，现实生活，永远有其富有英雄性、开创性、悲壮性的一面，只要人类存在，人就注定要张扬其劳动，创造生活，创造爱情，创造未来，只不过其表现形式有显有隐，有落有涨，有在西藏高原上以身殉职的孔繁森，有在公共汽车上热情服务的李素丽。就拿柯受良飞越黄河天险来说，其中不也洋溢着一种英雄气息吗？一方面，人们又热情地关注着文学艺术，以致于近期一批反映现实生活的艰难，和人们不惜作出个人牺牲、分担时代艰难的作品，因为其中弥漫的凝重、深沉的时代之思，民族之忧，和对于普通民众命运的同情和敬重，尽管其艺术水准还有待推敲，却受到读者的欢迎。这对于我们，应该是很有启示的。
〖-ZW/正文〗
