〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给卫国功臣的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民/杨书才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀老干部/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国民
    一份不寻常的遗书
    ★ 1950年冬，300多名从朝鲜战场上下来的伤残军人，被送到了察哈尔军区疗养院（后改名张家口市沙岭子医院）。他们中间，有特等功臣、战斗英雄，有军、师领导，还有入伍不久的战士。经过一段时间治疗，伤势较轻的200多人康复出院，剩下的87名伤势十分严重，有的精神失常，有的双目失明，有的半瘫，多数人生活不能自理。为了这批保家卫国的伤残功臣，一茬又一茬的医护人员献出了近半个世纪的爱。对此，特等功臣吴国良老人留下的那份遗书，便是一个闪光的证明。
    因为半瘫生活不能自理的吴国良老人，前年在这里走完了他的78个春秋。临终前，这位平日连说话都十分不便的老兵，把埋藏在心里40多年的感激之情浓缩在遗书中。遗书写道：
    “沙岭子医院的领导和全体医护人员：我深知自己的时间不多了，我没什么东西给你们留下，我把用了近一个月时间写成的这封信留给你们，表达一位老兵对你们的万分感激之情。”
    “我在朝鲜战场上致残转到你们医院时才30多岁，40多年里，全院上下对我们这伙老兵的情和爱几天几夜也说不完。不管医院多么困难，你们首先保证我们一日三餐的生活。早餐：一个鸡蛋，二两蛋糕，小米粥；午餐：馒头，花卷，荤素菜；晚饭：米饭、面条、荤素菜。每天还能从护士那里领回5支烟。而你们却过着馒头就咸菜的清苦日子。”
    “40多年来，你们把我这位半瘫、生活不能自理的老兵当作自己的亲人精心照料。多少次我从床上滚下来，你们又把我抱上去。我不止一次地流着泪哀求：让我死吧！但你们理解我，知道我心里苦，就给我唱歌、讲故事，唤起我内心世界的自尊和自信。慢慢地，我越活越有情趣，开始有说有笑了。你们每天要为我做20多项的护理工作：穿衣、入厕、洗脸、刷牙、喝水、吃药、梳头、按摩、辨物、练步等，不仅按部就班，有条不紊，而且每一项都细致入微，很有讲究。比如说刷牙，我面瘫，不能漱口，你们就用布蘸着牙膏给我擦，再用温水洗。比方说喝水，由于我肠胃蠕动差，容易便秘，你们就照顾我空腹喝温水，而且还不忘加些蜂蜜。”
    “我虽然有妻子儿女，但失散难以团聚。本该由他们干的一切，你们全干了，甚至连亲生儿女想不到，做不到，尽不到的心，你们想到了，做到了，尽到了。常言说，久病床前无孝子，40多年了，这一万多个日日夜夜的情和爱是无法称无法量的，只有真真切切体味过这种友爱的人，才能体味到它的分量……”
    “每每想起这些，我深深感到对不起党，对不起人民。有生之年为人民干的事太少太少，给社会添的麻烦太多，如果有来生，我会加倍将自己奉献给我们的党，我们的人民，我们的社会……只有有了共产党领导下的社会主义，才有我们这伙伤残军人的幸福归宿！”
    “40多年来，你们对我的这份情太重，这份爱太深，将来我若在天有知，我会用最美好的祝福作为对你们的报答。”
    “你们才真正是最可爱的人。一位老兵向你们敬礼了！”
    久病床前有孝子
    郝宝昌是建国初期张家口医学院的首届毕业生，分配到沙岭子医院当护士时才20岁。46年来，为了精心照料这些伤残军人，郝宝昌付出了很多很多。父母曾两次提出要和他断绝关系，因为在父母患病住院需要他尽孝时，他却守在了一位昏迷不醒的老兵床前。一向通情达理、心底善良的妻子也曾在一气之下向他提出过离婚的要求，因为在妻子分娩需要他在身边照料的时候，他正忙着给一位老兵料理后事……
    郝宝昌去年从护士长岗位上退下来后，一种失落感油然而生。他说：“40多年了，我由小郝变成老郝，和这群老兵已建立了很深的感情，几天不见，心里总好像缺少点什么。”
    现任护士长刘金花进这家医院时刚满17岁，如今也已40出头。24年中受尽委屈，但她无怨无悔。一次，刘金花给一位病人喂饭，病人突然病情发作，打翻饭盒，将她拦腰抱住，重重地摔倒在地，又在她身上乱抓乱摸。回到值班室，刘金花伏在桌上伤心地哭了足有10多分钟。她下决心找院领导换一个工作环境，不再和这些疯疯颠颠的病人打交道。但刚迈出值班室的门，她又突然停住了脚步：自己护理的是人民功臣，是罪恶的战争使他们致残失去了理智，不能怨他们呀！想到这，刘金花理了理情绪，又朝病房走去……
    一位不愿透露姓名的A护士，19岁，姐妹中排行老小，是父母的掌上明珠。1995年，她从医学院毕业后被分配到沙岭子医院工作。一个星期天的下午，她正在值班，突然，从男厕所里传出伤残军人张洪恩撕心裂肺的喊叫。跑去一看，张洪恩躺在地上翻来滚去。她知道张洪恩近段时间大便干燥，排泄困难，好几天都没有大便，如不及时采取措施，会出危险。她赶紧把张洪恩扶到值班室，让他趴在自己的腿上，硬是用手帮他将大便一点一点地抠了出来。一句话一件事往往会改变一个人。也许A护士的实际行动感动了张洪恩，这位一向孤僻寡言，厌世情绪很重的老人，从此脸上有了笑容。
    为了老兵们的团圆梦
    月是故乡明。病榻上的伤残军人离家愈久，思乡愈烈，他们连做梦也盼望能与亲人团圆。
    为帮他们圆梦，1959年，医院专门成立了“伤残军人寻根办公室”，为66名与家中失去联系的伤病员查访亲人。难的是，这些人入院时大多凭一张病历卡和转院证明，多数同志与原部队失去了联系，原籍地址也不详。“寻根办”的同志没有退缩，他们通过各种渠道打听，发了500多封联系信函，访问了上百名部队老首长及各界人士，并在《人民日报》上刊登寻人启事。经过不懈的努力，他们掌握了40名伤残军人的家庭情况。
    很快，有40名老兵得以与亲人团聚。
    董玉金的亲属接到医院信函后，悲喜交加，心急火燎地赶到医院，一见董玉金便抱头痛哭。原来，当地政府以为董玉金早已阵亡，已将他定为烈士。突然间，烈士又变成一个高高大大的大活人出现在面前，怎不叫家人惊喜流泪？
    尽管医院多次发函，但仍有20多名伤残军人的亲人迟迟没有回音。1962年，医院又专门组成了5人寻访组，赴全国各地进行实地查访。35年来，寻访组的同志多次东去山东，西到宝鸡，南下广东，北上辽宁，一万多个日夜，行程数万里地，吃尽千般辛苦，又先后为10多名伤残军人圆了回乡梦。张合光便是其中的一位。
    张合光，原名嵇宁武，无锡人。嵇家解放前在无锡也算得上是有名望的人家。父亲是前国民党政府副部级官员。父亲早逝，嵇宁武和弟弟嵇炎武在伯父的帮助下，北上求学，不久便成了北京进步学生运动的积极分子。为躲避当局追捕，嵇宁武改名张合光。1949年，兄弟俩先后投笔从戎，加入人民志愿军行列。
    嵇炎武虽然参加了志愿军空军，但还没打过江，就因出身问题被转到海军航空兵，后又作为军管成员，回到老家的一家劳改农场就业。去年9月中旬，寻访组的同志千里迢迢赶到无锡，几经周折，终于找到了嵇炎武。已到肝癌晚期的嵇炎武老人指着兄弟俩身着长衫的少年合影，哽咽起来：“我知道自己活不多久了，这辈子最大的愿望，就是能和哥哥见一面。”寻访组的同志立即伏下身子安慰老人说：“我们一定想办法。”
    中秋节前一天，飞机呼啸着把张合光带到了秋高气爽的家乡无锡。奄奄一息的嵇炎武一把抓住大哥的手，浑浊的泪水夺眶而出：“宁宝，宁宝，我是你弟弟炎武啊！还记得我吗？”顿时，两双垂暮的双手紧紧握在了一起。
    草儿绿了又黄，花儿败了又开，近半个世纪过去了，在这个医院的病榻上，至今还躺着6名未能找到亲属的志愿军战士。他们渴望奇迹出现，早日与亲人团聚。为帮他们圆梦，为了便于一切热心的朋友帮助查找，特将他们的通讯地址公布如下：
    李发荣，男，74岁，甘肃省陇西县何赛乡崖坪东川村；庄金龙，男，86岁，福建省晋江有埔村；吕延俊，男，70岁，江苏省句容志内健康路46号；王宜忠，男，72岁，湖南省邵阳县人；张洪恩，男，72岁，辽宁省番阳市人；王建忠，男，70岁，四川省乐山市人。
    国门卫士
    ――摄自云南猴桥边防检查站 杨书才摄
〖-ZW/正文〗
