〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪吧，共和国的军人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队新闻人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/慈爱民/刘新如/李健/雷鸣剑/夏洪青/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个伟大的历史事件，都离不开人的参与。在香港回归这一中华民族的盛事中，上至国家首脑，下到普通士兵，每个人都在发挥着自己应有的作用。作为随军记者，在跟随部队开进的过程中，我们接触到许多可敬可爱的普通军官和士兵，他们以自己的行动，为祖国争得了荣誉，为军旗增添了光辉。
    这里记录的，只是他们中的几个代表。
    唐兴政：使命高于一切
    ●本报记者 陶 克
    7月1日7时30分，记者手机拨通了她。“快接电话！”他一把接过手机：“喂，老婆吗？我们按时到达石岗军营，准时……”“你看到了，过关时实在没法下车，记者给我们的‘回归纪念照’也没法拍了……”“好，好，不检讨了，保证给祖国争光，也给老婆争光，还有咱们那个‘未来’。”
    这一对小夫妻，一个是驻港部队步兵旅三营八连副连长唐兴政，一个是深圳皇岗口岸公安分局政治处干事凌群。小唐所在的三营是驻港部队迎外表演分队，他是连队射击组的组长。小唐精通步兵七种武器的射击，多次带领射击组给港澳知名人士表演。人们都叫他“枪王”。小凌也是参观驻港部队的表演后，得知了这位“枪王”的大名，于是两人谈上了对象。但是，因为工作忙，他们结婚后在一起只相聚了4天，小唐便提前赶回了部队。后来，日去月来，小凌肚子里的小宝宝已经5个月了，小唐也抽不出时间回去看看。
    驻港部队行进路线在报纸上公布后，中央电视台随军记者专门同小凌联系，希望在小唐通过海关时，给他俩拍一个“相见在回归”的镜头。这个消息，令小两口兴奋不已。
    7月1日6时，驻港部队右路主力部队首车，准时通过皇岗口岸我方黄线。小凌拿着精心准备的礼物，立正站在口岸旁，为解放军送行。当第114辆军车通过时，她看到了坐在驾驶室里的小唐。小唐也看到了路旁挺着大肚子的小凌。但是，为了保证部队准时到达驻地，大家只有招手相送。
    于是，这似乎成了一个难补的遗憾。然而，小两口和随军记者却没有感到遗憾，因为他们心里都有一个神圣的使命――让五星红旗准时飘扬在香港上空。
    李国喜：群雁高飞头雁领
    ●本报记者 慈爱民
    7月1日早晨，位于大帽山下的石岗地区电闪雷鸣，风雨交加。按原定计划，我驻港部队空军航空兵团的直升机编队应于6时零5分准时起飞，而罕见的恶劣气象，使原定的飞行时间一再推迟。
    此时此刻，第一架直升机的驾驶员、团长李国喜正伫立在机场塔台气象雷达前，神情平静而庄重，心中却如倒海翻江一般……时间在分分秒秒地流逝，其他部队都按原定计划纷纷开进，而象征我空军进驻的直升机却无法行动。作为这支部队的领头人，他心急如焚。
    时针指向8时20分，雷达显示雷电回波有减弱的趋势。根据30年的飞行经验，李国喜判断此次雷电减弱至下一个高峰的形成，有一个短暂的间隙，只有抓住这稍纵即逝的机会飞过去，才能实现“准时进驻”。
    李国喜果断地建议指挥中心启动第二套开进方案，立即得到认可。直升机编队在他的带领下，迅速起飞，取捷径飞越元朗上空，以100米至150米的超低空高度，避开低沉的积雨云层，直抵石岗机场。8时35分，六架直升机鱼贯降落在跑道上，前后只用了10分钟。当倾盆大雨再次覆盖石岗地区的时候，李国喜已经站在跑道上，对着摄像机镜头自豪地宣布：“我驻港部队空军已经安全顺利地进驻香港！”
    “群雁高飞头雁领”，李国喜以他的良好风范实践着这句话。
    汤喜明：开头车的人
    ●本报记者 刘新如
    你是一个平凡的小人物。稍高的个头，端正的脸庞，略显单薄的身材，然而却长着一双炯炯有神的眼睛。
    你又有着不平凡的经历。驻香港部队招兵买马时，原部队那么多湖南长沙同年入伍的老乡，只有你幸运地入选；部队开进香港时，你又幸运地成为左路纵队首车的驾驶员。
    你深知肩上的分量。方向盘连着祖国的尊严，人民的期望。你忘不了，上初中一年级时，历史老师悲愤地讲鸦片战争的情形；你忘不了，加入驻港部队，上的第一堂政治课就是中国近代史。
    你是一个超期服役的老兵了。当公司经理的叔叔给你联系了一份称意的工作，能拿可观的收入。但你坚决服从组织需要，执意留在军营。你说得好：“驻港部队建设直接关系到祖国对香港恢复行使主权，不能从个人的利益得失去考虑问题。”
    为了神圣一刻，你自觉加大训练难度，很快掌握了适应“香港道路”的驾驶技术，并设计出各种复杂情况下的几十个“怎么办”。开进之前，你把车检查了一遍又一遍，连一个泥点也不放过。
    开进那天，大雨滂沱，你稳稳地把着方向盘，眼睛直视前方。看到欢送、欢迎的人群，你徐徐放慢速度；看到路面上的沟坎，你驾车缓缓绕过。雨越下越大，你驾驶的指挥车始终保持着上级要求的速度，终于带领车队按时安全顺利抵达营区。
    胡放军：抛出历史性的一缆
    ●本报记者 李 健
    7月1日7点25分，胡放军把缆绳准确地抛向昂船洲海军基地码头的锚桩，“771”艇靠岸了。
    为了这神圣的一缆，胡放军已经练了4年。
    今年23岁的胡放军是湖南桃江人，高中毕业后，他带着儿时的梦想来到海军。那时驻港部队刚组建，经过层层挑选，他来到了“771”艇。为了适应工作需要，他要练习带缆、撇缆。艇上固定有4个人撇缆，但能够撇缆的兵却有10多个。教导员陈绍新说：“谁撇得最准、最远、动作最优美，就由谁来撇这历史性的一缆。”胡放军练得臂膀都肿了，吃饭时连筷子都拿不稳。如今，缆绳在他手里，他可以随心所欲，在30米内指哪撇哪。
    胡放军入伍5年，如今已3年没和家人见面了。这期间他的母亲重病住院两个月，当他执行完任务回到营区得知这一消息时，躲起来痛哭了一场。他擦干眼泪，写信告诉父母，又有重要的任务不能回家了，请父母原谅儿子的不孝。父母给他来信说：“没事，以部队的工作为重，不要牵挂家里。”
    胡放军这神圣的一缆凝聚着多少人的重托。
    张青山：小兵挑重担
    ●雷鸣剑 本报记者 夏洪青
    7月1日清晨，人民解放军驻香港部队兵分数路，安全顺利进入香港各个军营。在这次举世瞩目的重大行动中，成功地保障了“动中通”的步兵旅通信连九班班长张青山功不可没。
    1993年12月，张青山怀着报国之志，放弃了舒适的工作，入伍来到驻香港部队步兵旅通信连当了一名通信兵。
    张青山个子不大，本事不小。他潜心摸索出无线电报话专业密语视译法，并在广州军区推广。1996年10月，在迎接军委总部考核验收中，张青山参加密语和机上通话两项科目考核，在一分钟内读出200字的密码，使在场的首长赞不绝口；他还创造了机上通话25分钟内边译边抄出1000组密码的全军纪录。
    在这次进驻行动中，张青山所带领的九班负责步兵旅指挥组和重点单位的通信保障任务。为了做到“动中通”，达到“迅速、准确、保密、不间断”的要求，他受领任务后，发扬军事民主，设想了几十种情况，带领全班战士反复进行模拟训练，提高大家独立处理特殊情况的应变能力。功夫不负有心人。在这次神圣的进驻中，张青山和他的全班战友，做到了装备完好率百分之百，通信收发准确率百分之百，受到军委总部和广州军区首长的好评。
    徐志辉：中路先锋擎旗人
    ●本报记者 刘玉书
    7月1日6时整，驻香港部队主力兵分3路向香港开进。在中路第一辆绿色敞篷运兵车上，有一位身材魁梧的年轻军官，他任凭暴雨扑打和车辆颠簸，右手紧握旗杆，笔挺地站立着，仿佛一尊雕塑。
    这位擎旗人就是“大渡河连”一排长徐志辉。
    徐志辉，1995年在桂林陆军学院毕业后，作为业务骨干，被选送到驻香港部队。
    记者跟随徐志辉所在的分队一起开进，有幸一睹徐志辉擎旗时的凛凛威风。他在接受记者采访时说，军旗代表着国威军威，擎好军旗也是向香港人民展示驻香港部队威武文明之师形象的极好机会。途中，尽管暴雨打得睁不开眼睛，但他始终不敢有半点马虎，并时时提醒左右两位护旗的战士监督自己，一定保持良好的姿态。当部队到达驻地时，他和两名护旗兵抱在一起兴奋地哭了。
    朱益飞：为了踏上昂船洲
    ●本报记者 李 健
    朱益飞是驻香港部队舰艇大队的大队长。随着进驻香港的第一艘导弹护卫艇靠上香港昂船洲码头，第一个离艇踏上香港土地的就是他。
    “四十不惑”的朱益飞气宇轩昂，言谈举止间充溢着阳刚之气。1977年1月从江苏南京入伍后，他曾在海南岛西部一个军港的舰艇上服役。提干之后，他任航通长、航海长、护卫舰副长、舰长、导弹护卫艇艇长。1993年4月5日，组织上调他到驻香港部队舰艇大队任职时，他正在南京的家中休假，一纸命令通知他停止休假，迅速赶往某地报到。此项任命出乎他的意料，但他意识到绝不能辜负组织的这番信任，要竭尽全力把工作做好。
    朱益飞是一位充满活力、爱好广泛的军人，他喜欢把部属集合起来，畅谈自己的所思所悟。一次，他对大家说：人的一生很短暂，能干成一件事情就不错。香港回归是一个非常重大的历史事件。我们能够亲身参与并担任重要角色，就应该舍弃其他而专心致志地完成党和人民赋予我们的这一神圣使命。
    （本报香港7月2日电）
〖-ZW/正文〗
