〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先把领导管住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部天津仓管处抓好干部管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/申燕生/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄祥军 申燕生 本报记者 郭建跃
    某分部天津仓管处是个编制机构很特别的单位，仓管处下辖五库一站，领导很多，光副主任以上的领导干部就20多个，分管的物资遍及华北，手中有钱有物，又处在繁华的天津市，所以，仓管处今年把“先管住领导干部”作为管好干部的重点。没想到这样动手一抓，效果还真不错。
    教育干部树立良好形象
    熟悉后勤干部的人都知道，像仓库这一级干部，进入团级岗位基本就算到了终点站，很难再有提升的机会。因此一到仓库主官这一职，很容易使大目标变小，使小目标变大，调查中就发现，一些仓库领导多了思后路的念头，少了开拓进取的劲头。有个别领导找路子，装房子，换车子，想过当官的瘾。工作起来绕着矛盾走，躲着困难走，被群众称为“业余时间贪玩、工作时间犯懒”。这种干部尽管纯属个别，但在群众中影响不好。
    仓管处上半年专门拿出大块时间边学、边讲、边议，针对群众反映和组织掌握的情况，开列出17个方面的问题，利用民主生活会自查、互查，再在基层座谈会上让群众逐个评议领导，双向讲评，不少领导干部在自查互查中，脸红出汗，触及了思想深处。
    仓管处党委响亮地提出，重树领导干部的四个形象，即：干事业的形象，讲政治的形象，清正廉洁的形象，求真务实的形象。让每个人对照着思考一个问题：是想着当官好，还是想着当好官。上下来回一探讨，领导干部们个个都坐不住了。
    执行规章制度要动真格的
    某分部副部长兼仓管处处长齐爱印说：“我们在对干部的管理中，教育已经不少了，各种规章制度也写得明明白白，关键还看是不是肯动真格的，不能光靠教育一招。”
    动真格的要有的放矢。仓管处下属各单位的领导不管官大官小都有权，庙大庙小都有钱。有的领导花钱批钱太随便，任何发票，有领导一个签字，就可以报销，这是群众意见较大的问题。他们就先从领导随意批条这个缺口开刀。严格财务制度，严格执行各单位部门预算，只有党委集体研究才能执行，绝不允许临时拍脑瓜子乱花钱。而且规定100元以上开支不动现金开支票，预算外开支200元以上必经办公会研究。
    规矩立下来后就严格执行，每半年都由领导带财务人员对下属单位进行一次审计，当他们发现下属一个仓库挪用公款、不按规矩办事等问题后，建议上级将一名主官免职，让另一名主官停职检查。
    一动真格的，真把大家都给镇住了。全处上下再没有哪个单位、哪个领导敢乱花一分钱。过去下属药材库自己就有好几个账户，现在他们自己将几个账户统收为一个大账户，严格规定统一管理，账目清清楚楚。
    经常让群众评议领导干部
    管理好干部，教育也好，制度规矩也好，抓一阵子不行，要靠长期的监督。这是仓管处今年抓管好干部得出的一条可贵的体会。
    他们介绍，年初就开始教育整顿，一个一个查，又立了一些新规矩要求大家执行，有几个月的确是旧貌换新颜，干部们个个都变了个样。但这种教育和整顿不可能在短期内经常搞。如果不重视整顿后的经常性教育管理，有些人的老毛病就会重犯，不好的风气还会滋生。为此，大家动了好多脑筋，找到行之有效的办法：把规矩公布，让群众监督。经常或定期让群众给领导们打打分，提提醒。
    有个别领导对仓库几十个兵的名字叫不全，可对仓库周围的餐馆却很熟悉；还有的领导利用出差之便游山玩水等等，这些由群众反映上来的问题，仓管处抓住不放，一查到底，严肃处理。
    为保证群众监督渠道畅通，他们规定每半年召开一次基层座谈会，专门倾听群众对领导的意见，并要求结合半年和年终总结，由群众评议每个领导干部，以保证领导干部永远清清醒醒做官。
    仓管处孙政委说：“干部自律要靠他律来弥补，要靠群众监督来增强。”相信有了这样清醒的认识，领导干部会自觉树立起良好的形象。由于重视经常性教育管理，仓管处涌现出许多让群众称道，让上级放心的优秀领导干部，仓管处已决定到年底评选“十佳领导干部”，以此来弘扬正气。
〖-ZW/正文〗
