〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国贤/王英/群策/杨玉英/谢建南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长影投拍《世纪约会》
    由深圳女作家彭名燕编剧，长影导演王凤奎执导，王姬、巍子、鲍方等主演的彩色故事片《世纪约会》已由长影与今生代艺术有限公司联合摄制完成。这部影片通过旅美香港人从美国回香港、深圳考察投资环境的故事，真实展现了特定的历史条件和社会制度下香港人的生存状态，深刻揭示了香港回归前各界港人与各国投资商的复杂心态，阐明了香港回归已是人心所向、众望所归的必然趋势。          （宋国贤）
    ●《婚礼定在回归日》拍竣
    《婚礼定在回归日》是珠江电影制片公司今年重点影片。影片描写两位男女青年几经周折终成眷属，于香港回归的大喜日子里举行婚礼的故事。该片以喜剧的风格样式和抒情、优美、欢快、大团圆结局的气氛，表现香港回归祖国的喜庆、吉祥和明天会更好的思想内涵。                  （王 英）
    ●电视剧《班禅东行》开机
    由空军电视艺术中心、中央戏剧学院影视部和北京宏达工艺品股份公司联合摄制的大型电视连续剧《班禅东行》日前在京开拍，人大副委员长费孝通、政协副主席阿沛・阿旺晋美出席了开机仪式。这部电视剧艺术地再现了清朝乾隆年间六世班禅额尔德尼・巴丹益希维护祖国统一，抵制英国入侵的故事，是第一部以西藏宗教最高活佛为主人公的电视剧。                 （群 策）
    ●电视剧《徐福》出版
    20集电视连续剧《徐福》的文学剧本日前由中国广播电视出版社出版，这部作品是成东方、宋开智、唐宋元三位作家在《史记》有关记载的基础上，广泛收集民间传说和近年来中日学者的研究成果，运用电视文学艺术创作而成的，它再现了2200年前一段传奇故事。                  （杨玉英）
    ●电视剧《何长工》封镜
    由八一电影制片厂电视剧部拍摄的8集电视连续剧《何长工》，日前在井冈山宁冈县封镜。该剧历史地再现何长工同志在1924年从法国勤工俭学回国后，到1934年红军长征这10年间的历史，着力塑造他坚强的意志、幽默的性格。长影厂的黄海刚担任编剧和导演，何长工由四川人民艺术剧院的青年演员曲国强扮演。
    （谢建南）
〖-ZW/正文〗
