〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第二十六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议 江泽民签署主席令公布两项法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/发布命令RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第二十六次会议今天下午圆满完成各项议程后闭幕。
    在乔石委员长主持下，今天的会议首先通过全国人大常委会关于批准全国人大香港特别行政区筹委会结束工作的建议的决定；通过全国人大常委会关于县级人大代表选举时间的决定，决定要求县级人大代表应在1998年年底以前进行换届选举。
    会议通过《中华人民共和国公路法》和《中华人民共和国动物防疫法》。国家主席江泽民今天分别签署第86、87号主席令，公布了这两项法律。这两项法律将于1998年1月1日起施行。
    会议通过全国人大常委会关于我国加入《关于从国外调取民事或商事证据的公约》的决定，通过全国人大常委会关于批准《非洲无核武器区条约》第一号议定书、第二号议定书的决定，通过全国人大常委会关于批准1996年中央决算的决议。
    会议还通过了有关人事任免事项。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员李铁映、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
