〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳天/王银胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李炳天 王银胜
    5月2日晚，首都机场。武警北京边防总队边检一科的检查员们办理完一个航班的旅客入境手续，正等待下一航班的到来。
    没休息几分钟，只见一名肤色黝黑的小个子外国男子跑了过来，拉住一名检查员的衣服说：“你们没有给我盖验讫章，快给我补上。”这一幕正好被巡视的入境队副队长李敏看在眼里。李敏急忙走过来，仔细查看后严肃地说：“先生，您入境时绝对用的不是这本护照，因为刚才是我为您办理的入境手续。”
    “不，刚才有好几百人在这里办手续，你怎么能肯定是你为我办的手续，一定是你记错了，快些为我补办手续，耽误了我的时间是要赔偿损失的。”由于紧张，小个子发黑的双手有些颤抖。
    “先生，请不要再演戏了，还是让事实来说话吧。”李敏说着，跨进检查台内找出了一张入境卡片。
    在事实面前，小个子不得不交待了一切。他原来有一本阿富汗护照，为了赚钱，在西班牙又骗领了一本西班牙护照，妄图到中国后再把骗来的护照高价卖掉，以圆发财之梦。然而，在警惕的检查人员面前，他的美梦彻底破灭了。
〖-ZW/正文〗
