〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威武文明之师赢得港人信赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港报界广泛赞誉我驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月3日电 记者王文杰、高吉全报道：今天下午4点，记者在驻港部队奥士本军营见到，当10多辆擦拭一新的军车驶出大门时，吸引了不少来此拍照的记者。香港新闻界一位同行对记者说，他们的总编辑希望他多抓点驻港部队的新闻照片，以满足读者的需要。
    几天来，香港《文汇报》、《大公报》等多家报纸，都拿出大量的篇幅，以照片、消息、特写、社论等形式，报道人民解放军驻港部队进驻香港的全过程和展开防务以后的精神风貌，赞誉人民解放军是威武之师、文明之师。7月2日《成报》报道说，“驻军车队由边境进入市区时要经过多条隧道，解放军均付给隧道费才通过。过程颇有趣。每辆首先到达隧道收费亭的军车，均不是由司机付款，而是由一名车上的军官先下车，笑脸迎人地交付费用，然后率车队通过。”香港的一家报纸以“驻港部队斯文有礼貌获好评”为题，报道香港居民对驻港部队的赞誉。文中引用了上水惠州公立学校三年级学生梁兆麟的话：“我见到解放军，觉得他们很有礼貌，他们见人都微笑、点头及挥手，比香港警察更有礼貌。”
    驻港部队英姿勃发，纪律严明，这是港报报道的主要侧面。7月2日很多家报纸的版面，都用大幅照片报道了我驻港部队冒雨进驻香港时，战士们在军车上昂然挺立的形象，军舰乘风破浪的雄姿，直升机在蓝天盘旋的情景。还有几家报纸刊登了来自不同地点但属同一题材的照片：香港市民以军营大门为背景拍照、留影，大门旁站立着威武的驻港部队哨兵，哨兵身后是高高飘扬的五星红旗。一家报纸在“特区新天地专页”上，以“威尔斯军营换新貌，军纪严明市民称奇”为标题报道说，“虽然近日天雨没有停过，但总有数十名市民拿着雨伞，走到威尔斯军营北面大门，一睹解放军的模样。市民们争相靠近，与那两名站岗的驻港解放军拍照、留念。纵使市民有喧哗，但两名解放军丝毫不动。”
〖-ZW/正文〗
