〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港，祝福你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队庆祝回归活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/罗文义/汪群策/李德伟/刘海波/晓方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○边关将士喜撰对联
    ●黄正德 罗文义
    这几天，笔者驱车到广西千里边海防线采访，随处可见喜庆香港回归，激发爱国热情的对联。
    在“百色起义”发源地的百色地区边防线上，笔者看到，“两制同存天下安，九州欢庆回归日”、“一国两制史无前例，欧美惊讶；海域三岛回归祖国，普天同庆”等等。百色是邓小平同志发动百色起义的革命根据地，后来小平同志又提出了和平统一祖国的“一国两制”伟大构想，为收复香港做出了历史性的贡献。官兵们为能在邓小平同志战斗过的地方服役感到光荣。香港回归，官兵们纷纷动手撰写对联贴上阵地哨所，缅怀伟人功绩，庆祝香港回归。西南雄关友谊关曾是当年边疆人民抵抗外敌入侵的要塞，那里至今还完好地保存着古炮台、大连城、古长城等历史遗址。驻守在这里的“法卡山英雄营”官兵，在香港回归的日子里，纷纷撰写对联表达洗刷百年民族耻辱的自豪心情。战士邓远江站在卡着哑弹的古炮台前思潮翻滚，脱口而出：“百年沧桑奇耻雪，从今收复我河山”。某团政委刘亚洲是从法卡山战火中走下来的英雄，面部上至今还有两块未取出的弹片，在香港回归的日子里，每走近这些古战场遗址他都十分激动。在他的办公桌的玻璃下面，我们看见一副这样的对联：“中华雪耻国威振，万人欢欣；守好边疆保回归，告慰先人。”
    ○军营剪纸蔚为壮观
    ●汪群策 李德伟
    长城、香港、威武的三军将士融在了一起；红五星、紫荆花交映生辉。香港回归，举国欢庆的历史场景，被济南军区某坦克团的官兵们用剪纸的方式活龙活现地展现出来。500余幅围绕香港回归的剪纸作品，成为营区一道独特的风景线。
    这个团是总部表彰的文化工作先进团，团队的文化工作活跃，尤其剪纸是该团的传统文化特长，全团官兵几乎人人会剪纸，其中还有两名战士被中国剪纸协会吸收为会员。为更好地开展迎回归活动，团党委决定举办一次全团范围的迎回归剪纸展览。
    在俱乐部门口，一幅题为“三军将士庆回归”的大型剪纸特别引人注目。画面以祖国版图为轮廓，五星红旗，香港区旗为背景，三军将士目视前方，形象直观地勾勒出三军将士欢庆香港回归的心情。作者李德伟是政治处的一名战士，他告诉我们，这幅剪纸作品长199.7厘米，他用了近一个月的业余时间才完成。在坦克九连门前，参展的剪纸作品摆出了一幅中国版图的形状。入伍不到一年的新战士孙成武创作的剪纸“平安归航”，成为连队参展作品的中心：一艘长199.7厘米的大帆船上挂着中国国旗和香港区旗，正乘风破浪驶向港口，船头上邓小平与党的第三代领导集体谈笑风生。画面结构紧凑，线条分明，人物惟妙惟肖，栩栩如生。
    一幅剪纸一堂课。几天来，全团官兵走在营区内，相互参观剪纸作品，在交流技艺的同时，也受到了一次形象直观的教育，激发了全团官兵的爱国情、报国志。
    ○欢庆锣鼓震天撼地
    ●刘海波 晓 方
    为喜庆香港回归，由甘肃省军区司令部直属队85名官兵组成的欢庆锣鼓队，正在为广大官兵、职工、家属表演。他们整齐的队形，统一的动作，优美的节奏，赢得了大家的阵阵喝彩。这震耳欲聋的锣鼓声，抒发了甘肃省军区广大官兵对香港回归祖国怀抱的无比喜悦和自豪的心情。从将军到士兵，从职工到家属，在场的每一位观看者，都掩饰不住内心的激动，人人满面含笑，欢呼雀跃，喜悦之情溢于言表。
    笔者现场采访了负责组织排练这个欢庆锣鼓的司令部参谋韩太平、徐德成，他们说：“接到成立欢庆锣鼓队的任务后，各直属单位官兵踊跃报名参加。现在的85名锣鼓手，是从300多名报名者中挑选出来的。时间紧、任务重，大家不怕天气炎热，加班加点排练。为了在较短的时间内提高表演水平，还专门聘请了陕西省打击乐协会副会长翁国忠为总指导。欢庆锣鼓队突出一个‘喜’字，打出一个‘威’字。”
〖-ZW/正文〗
