〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要管住机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □管住机关，根本的是要帮助机关端正工作指导思想，坚持面向基层、为基层服务，坚持实事求是，一切从实际出发。同时，也要自觉接受基层的监督、帮助
    要管住机关
    ●黄勤信
    维护基层正常的工作秩序，加强基层经常性、基础性工作，很重要的一个方面，就是要管住机关。“机关一乱忙，基层就忙乱”，这句话形象地说明了管住机关对于抓好基层的重要性。
    管住机关主要管什么，怎么个管法？从部队反映的问题看，主要应从这样几个方面着手：
    从指导思想上管。机关抓基层为了什么？这个看似明白的问题在一些机关却不怎么明白，或者说心里头明白行动上不明白。一些同志不是为了加强基层建设而去抓基层，而是围绕自己某些不正确的意图抓基层，诸如上面欣赏什么抓什么，业务工作需要什么抓什么，检查评比什么抓什么等等。如此抓，在某一点、某一项上不难抓出成效，却不利于基层的基础性建设。一些单位之所以“一面出经验，一面出问题”，与这种畸形的抓法不无关系。
    从工作部署上管。交待任务过重，标准要求过高，时间安排过紧，依然是基层忙乱的重要原因。尤其是在强调加大抓基层力度的时候，一些机关不是着眼于落实《军队基层建设纲要》，在经常性、基础性工作上下功夫，而是自作主张，政出多门，甚至变着花样搞“层层加码”，结果，不仅忙了自己、而且这样的“力度”越大，对基层的干扰越大。
    从习惯做法上管。开会、发文、评比、开展这样那样的活动，是一些机关指导基层的习惯性做法。尤其是三天两头打招呼检查，弄得基层疲于应付，工作计划形同虚设，有时甚至战士拿扫把的时间比摸枪把的时间还多。这种检查，不仅干扰了基层正常的工作秩序，也了解不到真实情况，唯一的用处，是“锻炼”了被检查者应付检查的本事。如此一级哄一级，就形成了检查越多工作越不落实、工作越不落实检查越多的怪圈。
    管住机关，根本的是要帮助机关端正工作指导思想，坚持面向基层、为基层服务，坚持实事求是，一切从实际出发。同时，也要自觉接受基层的监督、帮助。要让官兵有不满意的事敢说，有不赞成的事敢提，这需要领导的支持与机关的真诚，也是管住机关的题中应有之义和必要条件。
〖-ZW/正文〗
