〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找南沙梦的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/李明强/田卫民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立军 李明强 田卫民
    1989年底，南沙守备部队选调人员。上等兵李世平在守礁申请中写道：“我向往南沙，它是一片神奇的热土！当兵不上战场，枉穿一回军装！”
    换班船一声长鸣，载着李世平驶向心中蔚蓝色的彼岸。南沙永暑礁。在这个没有淡水、没有蔬菜、近乎与世隔绝的弹丸之地，每度过一天都极其艰难。
    一年过去了。他不仅熟练地掌握了礁上所有武器的使用技能，比武成绩全部优秀，还令人叹服地带出了一个优秀枪炮班。这是他当义务兵的最后一年，继续守礁意味着完全失去报考军校的机会。他多想成为一名优秀的海军军官啊！可是，为了心中那个蓝色的梦，他情愿守在这里，一年又一年。
    1991年11月，李世平下礁了。由于长期守礁，他得了严重的风湿病，连走路都要拄着棍子。可他依然痴恋于南沙！第二次下礁后，经过一段时间的休整，他又上了永暑礁。
    守礁时间长了，营养跟不上，李世平患上了牙痛，只能用一边牙齿咀嚼，连吃面条也怕堵塞牙缝。下礁后，他干脆把四颗病牙全换了。
    他苦苦追寻着南沙梦！蓝色的国门是他梦中的天堂，温馨的小家是他寻梦的翅膀。
    1995年2月，27岁的李世平与一位湖南益阳姑娘恋爱一年多，终于走到了一起。虽说家里只有两间旧平房和几件不算时髦的家具，但仍阻不断蜜月柔情。可是，新婚10天，李世平接到守礁命令南下。4月，一个雷雨交加的深夜，怀有身孕的妻子发现房顶漏雨，打着手电端着脸盆去接水，从凳子上摔下来，不幸流产。
    “世平，我恨你！你尝过女人没有丈夫的滋味吗？嫁给你，我竟这样辛苦！在我需要你的时候，你从来就不在身边……”写完这封绝笔信，她只身赴深圳去追寻新的生活方式。
    1995年4月，李世平因组织岛礁“一专多能”训练成绩突出，作为预提军官对象，代理永暑礁守备队队长。就在这时，他得知了妻子离他而去并准备离婚的消息。
    守住了国门，却没能守住家门。新的历史时期，当代军人奉献牺牲岂止在疆场！
    1995年4月15日，南海舰队副政委严尔益少将视察永暑礁。李世平受命率队进行军事演练。防浪堤上，他和队员们像一条条碧海蛟龙，手枪、步枪等各种轻重武器，玩得干净利落；驭舟跨海，对海上漂浮“猎物”实施攻袭，瞬间全部摧毁，凯旋而归……
    李世平露出圆梦者自豪的微笑。
    四下南沙，守礁共42个月，1275个日日夜夜。三等功，优秀士兵标兵，先进军人……这正是他，一位普通的南沙士兵执著追寻的南沙梦！
〖-ZW/正文〗
