〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张俊华：徽标设计技压群芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安/邢邦明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张俊华/军队特殊人才RW：张俊华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石津安 邢邦明
    那枚全国各地乃至纽约街头都看得见的中国太平洋保险公司司徽，就是张俊华的杰作。简洁、鲜明、富有强烈视觉冲击力的图案，以及它所传递的准确、丰富的信息与构图上的内在和谐，展示了徽标设计的深厚意味。
    徽标，作为一个组织和团体的特定标记，由于其在保证信誉、树立形象、加强交流等方面的重大作用，在当今经济、文化和信息传播的大背景中，越来越受到普遍重视。徽标设计是艺术，在其简明的外形后面，潜藏着形式法则及造型规律。对徽标的选用，只有第一，没有第二。中国太平洋保险公司司徽是张俊华第一枚丰硕的果实。1991年春，他在2676件应征作品中技压群芳，夺得魁首。
    在张俊华众多的徽标设计中，不乏得意之作。最令他看重的，当属那枚中国人民解放军炮兵徽标，那是他一份难以割舍的恋情。他入伍就在炮兵部队服役，那里有他朝夕相处的战友和耳鬓厮磨的火炮。在他办的墙报、板报和战报甚至战友们的背心上，都有他画的一门门威武的大炮。日后，炮兵的那段生活，常常“铁马冰河入梦来”……作为一名炮兵，各种复杂激荡的情感，他都希望能在炮兵徽标上表现出来。有几个晚上他不能成寝，一有好的构思立即爬起来记在纸上。他精心设计出3张样稿，直到征集截稿的最后一天才发出去。现在，尽管他已离开炮兵队伍，但张俊华的名字和他设计的徽标一道被载入了我军的炮兵史册。
    张俊华极目放眼，关注着世界徽标设计的潮流。在他的作品中，既有民族气派的展现，又有时代精神的昭示。他认为谁能在民族气派和时代精神的两极中求得均衡，谁就能立于徽标艺术的潮头。截至目前，他已有56枚徽标被社会各团体、单位和企业选用，有34枚徽标在社会征集中获奖，可谓硕果累累。
〖-ZW/正文〗
