〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是太阳我是花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 点歌台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓岭
    “党是太阳，我是花”，是于文华最新录制的一首深情饱满的歌曲《太阳花》中的一句歌词，在7月1日――党的76岁生日、香港回归举国欢腾的喜庆之际，由北京三雄音乐制作社和北京军区战友歌舞团联合将这首歌曲推到了观众面前。
    太阳是党，象征着祖国，广大人民群众和全军指战员比喻成花朵，表达了演唱者及全国人民对党和祖国的美好祝愿。
    作者的创作思路很明确，越是明明白白的事物，越忌浅露直白的表达。歌曲的匠心在于避实就虚，以形传神，采用工笔兼写意的手法把“太阳花”描绘得美奂美仑，而将全篇的蕴含深藏不露，在高潮处再做点睛之笔。
    歌词的第一段先写“太阳花”的外部特征，继而在第二段深入到“太阳花”的内心世界，揭示出花儿与阳光相亲相恋的关系。歌曲的副歌画面则拉成了全景，点明了题旨，完成了主题升华。三个层次步步递进，脉络清晰可循。
    精炼含蓄的歌词为音乐提供了驰骋想象的空间。
    歌曲A段采用大小调交替的旋律，舒而不缓、甜而不腻，若绵绵丝竹之音，从遥远的天际飘来。经过一个明亮的合弦过渡，歌曲B段从丰满坚实的音色，展开了瑰丽的描述，那是一片广阔无垠的天地――金灿灿的笑脸，金灿灿的梦，开遍祖国大江南北，海角天涯。人在画中走，心在画中唱。亦真亦幻，神思遄飞。
    这时，歌曲高潮出现了，音域逐次提升，情绪渐趋饱和，回环往复的吟唱，渲染着全曲最华彩的乐句――“党是太阳我是花”。
    于文华的演唱，在以往纯朴、甜美的声线中，又增添几分大气和酣畅。
    太阳花
    词：甲丁 晓岭 世新 曲：臧云飞
    太阳花 太阳花 春风亲 雨露洒 赤橙黄绿 青蓝紫 都是你灿烂的芳华都是你灿烂的芳华 金灿灿的笑脸 金灿灿的梦 开遍祖国大江南北海角天涯儿向着她生命属于她 太阳花 太阳花 党是太阳我是花
    太阳花 太阳花 迎晨曦 恋晚霞 莺歌燕舞 彩蝶飞 都是你挚爱的表达都是你挚爱的表达 金灿灿的笑脸 金灿灿的梦 开遍祖国大江南北海角天涯心儿向着她
    生命属于她 太阳花 太阳花 党是太阳我是花
〖-ZW/正文〗
