〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演奏《国歌》请使用正确的版本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国人民解放军军乐团国家一级指挥 于 海
    国歌即国魂，她是一个国家、一个民族的象征。笔者作为中国人民解放军军乐团的常任指挥，曾无数次指挥军乐团参加重大活动的中外国歌的演奏，备感国歌之巨大震撼力。可以毫不夸张地讲，国歌有着不可侵犯的神圣，有着至高无上的尊严。
    中华人民共和国建国前夕，党和政府就决定把由田汉和聂耳共同创作的《义勇军进行曲》定为代国歌，1982年又定为国歌，这是十分英明的决策。然而令我们十分遗憾的是，时至今日，我们经常听到许多国内外乐队都不能准确地演奏《义勇军进行曲》。
    远的不讲，最近李鹏总理访问了非洲七国，从电视转播中，笔者发现在欢迎仪式上，仅有一个国家军乐团演奏我们的国歌是准确的，其余都有错误；再如近年来访的世界著名交响乐团中，除一个乐团外，其它的乐团在音乐会前演奏的《义勇军进行曲》都不准确；更让我们感到不应该的是1996年9月初，在令国人瞩目的某著名交响乐团首演音乐会上，党和国家领导人及全体来宾起立，《义勇军进行曲》响起，演奏中还是出现了几处错误！按技术水平，所有这些乐团演奏《义勇军进行曲》都游刃有余，究其原因，就是由于他们全都使用了一个错误的乐谱版本！
    据笔者查证，我国国歌的管弦乐总谱和管乐总谱由音乐出版社正式发行过3种版本。其中有：（1）1959年9月版（1974年9月再版）；（2）1959年10月版（1983年2月再版）；（3）1978年5月版。所有这些管弦乐总谱均由著名作曲家李焕之和声配器，管乐总谱则是由著名指挥家程义明根据李焕之老师的管弦乐配器移植而成。需要特别一提的是，李焕之为国歌所做的和声、配器，是经过全国范围征集评选，最后由党和政府领导人及音乐界专家审听之后决定采用，并在全世界通用的法定版本。30多年的演出实践可以证明，我们国歌的管弦乐和声配器和管乐移植都堪称典范之笔、上乘之作！
    1959年的两个版本大同小异。改动较大的是1978年5月这个版本。1978年3月第五届全国人民代表大会第一次会议上，摒弃了国歌中田汉原作的歌词，并通过了集体重新填词。国歌的音乐因此也做了三处修改（从引子开始计算：1.第八小节第一拍原是一个附点音符，改为两个八分音符；2.第十一小节第一拍原是一个四分音符，改为一个附点音符；3.第十二小节第二拍原是一个附点音符，改为两个八分音符）。
    1982年12月，第五届全国人大五次会议通过决议，决定重新使用由田汉作词的《义勇军进行曲》，1983年2月人民音乐出版社又重新印制发行了第二版（1959年10月）国歌的总谱。毋用置疑，1978年那个被修改过的错误的国歌乐谱应该立即停止使用，不幸的是十几年都过去了，这个错误版本至今仍在流行，并被诸多乐团广泛使用。
    60多年来，《义勇军进行曲》一直激励着我们中华儿女万众一心向着光辉的未来前进。我们为拥有她而无尚荣光，我们要精心地爱护她，忠诚地捍卫她。
    随着党的十五大的即将召开，全国各地定将不断奏响《义勇军进行曲》。呼吁上级领导和音乐界同仁引起高度重视，统一使用正确的国歌版本，希望以后不再听到有演奏错误的《义勇军进行曲》。
〖-ZW/正文〗
