〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/刘会林/叶龙斌/左贵生/武兴民/陈旭/梁训栋/郑元忠/王亚〖HH/换行〗雄 郭振芳 盖金民 边忠义 滕天月 黄建华 杨国度〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区支援藏北建设
    阿里军分区广大官兵积极参加驻地抢险救灾等急难险重任务，捐款捐物，支援当地兴办牧民学校，帮助发展教育事业，并派出医疗队深入牧区，为群众防病治病，40年来先后投入18万个劳动日支援地方经济建设。            （李福林）
    新疆边防总队整治边境秩序
    武警新疆边防总队严厉打击各种暴力恐怖犯罪活动，今年以来共收缴各类枪支23支、子弹80多发，依法取缔地下非法经文学校1个，协助公安机关破获非法反动组织2个。                  （刘会林）
    西沙部队为香港回归赠礼品
    5月上旬，西沙部队派专人将西沙海洋博物馆珍藏的一个长约1米、宽约0.5米的大海蚌送往海南省政府，大海蚌经过精心雕琢加工后，赠送给香港特区政府。
    （叶龙斌、左贵生）
    黑龙江边防部队雷达完好率高
    日前，又有一批雷达和与其配套的油机经军械部门修复后，陆续返回边防一线服役。至此，黑龙江省军区边防部队的雷达装备完好率达到100％。（武兴民、陈 旭）
    千余军嫂扎根海岛建功业
    常年驻守渤海前哨20多座岛屿的内长山要塞区1000多名军嫂，在支持丈夫扎根海岛、卫国戍边的同时，自强自立，涌现出一大批立足本职敬业奉献的模范。
    （梁训栋、郑元忠）
    云南边防总队开展爱国奉献教育
    武警云南边防总队大力开展以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育活动，激发官兵爱党爱国热情。广大官兵忠实地履行职责，严厉打击偷渡、贩枪、贩毒等违法犯罪活动，维护了边境地区的稳定。                  （王亚雄）
    长岛建立军警民立体防范网络
    长岛县从海岛实际出发，大力加强海上治安综合治理工作，基层防控能力迅速增强，形成了“山上有哨，陆上有警，海中有艇”的军警民立体防范网络。 （郭振芳）
    绥芬河边检站方便出入境通行
    绥芬河边防检查站在新开设的4条边防检查通道装设5台微机，增加检查力量，实现过往车辆、人员一次性检验通过，缩短了检查时间，大大方便了入出境人员。
    （盖金民、边忠义）
    230医院情注边防军人子女
    驻鸭绿江畔第230医院先后投资110多万元用于幼儿园建设，为孩子们开设了英语班、乐器班、美术班、书法班、舞蹈班等10个教学班，使幼儿园成为边防军人子女成才的乐园。                  （滕天月、黄建华）
    虹桥机场首创边检手续电脑化
    “边防检查信息管理”系统日前在虹桥机场边检站调试安装成功。该系统的投入使用，将大大缩短旅客的候检时间，有效提高检查员的工作效率，增强了通关能力。
    （杨国度）
〖-ZW/正文〗
