〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨洋越海两万里 海上测控创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望二号”踏浪归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/刘铁生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上测量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月3日电 记者王玉方、刘铁生报道：跨洋越海2.6万余海里，圆满完成两颗卫星测控任务的“远望2号”船，今天返回基地。
    上午8时30分，悬挂满旗的“远望2号”船徐徐靠上码头。在军乐声中，国防科工委主任曹刚川、政委李继耐及航天工业总公司的领导登上“远望2号”船，亲切慰问远航归来的全体船员。在此之前，“远望1号”、“远望3号”姊妹船已先期回到祖国。
    “远望2号”船4月2日由测量船基地启航，在东西半球、北南太平洋劈波斩浪，连续航行93昼夜，两次跨越赤道，四次穿过国际日期变更线，创下了“远望”号航天远洋测量船历史上一个航次航行时间最长、航程最远的纪录。
    在这个航次中，“远望2号”船先在西半球南太平洋海区，圆满完成“东方红三号”卫星转移轨道第一圈的测控任务，实现了远洋测量到远洋测控的新跨越。接着，他们发扬不怕疲劳和连续作战的精神，克服长时间海上生活的重重困难，在“风云二号”卫星发射测控任务中，首次对卫星成功地运用“姿章联控”新技术，取得了一个航次连续完成两次海上测控任务的全胜战绩，为我国航天事业的发展作出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
