〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官一线抓教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“爱党爱国爱军”教育深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金龙/沈永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金龙、沈永忠报道：北京军区某师在开展“爱党、爱国、爱军”教育中，各级军政主官亲自站在第一线，狠抓教育质量的提高，有效地激发了官兵爱国奉献的热情，圆满完成了各项任务。
    针对部队今年工作的特点，师党委把迎接香港回归、纪念建军70周年和党的十五大召开作为部队政治生活中的大事，今年年初部署工作时就要求部队紧密结合这些大事，深入开展“爱党、爱国、爱军”教育。师党委向各级军政主官提出了“主官亲自抓大事，抓好大事激斗志”的明确要求，特别强调，各级主官要亲自备课讲课，亲自组织配合活动，亲自协调各种矛盾，把“三爱”教育当作深化四个教育、加强部队思想政治建设的重要步骤，真正抓深入，搞扎实。师长政委亲自抓，带动了各级军政主官一起抓，对教育早筹划、早准备、早安排。教育展开后，各级主官以强烈的事业心和高度的政治责任感，狠抓教育质量的提高。师领导经常深入营连，指导教育，督促检查。各团团长、政委也沉到基层，从机关到班排，从营区到驻训点，部队在哪里就把课讲到哪里。师长方文平、政委王秉伦为了备好《洗雪百年民族耻辱，弘扬爱国奉献精神》这一课，从年初开始就注意积累资料，互相切磋，四易其稿。他们首先在师机关进行了宣讲，然后又深入到团队和师直属队授课，并把各团政委和宣传股长集中起来先进行教育，帮他们开阔思路。王政委还亲手制作了一幅香港近代史示意图，课讲得形象生动，绘声绘色。三个半小时的教育，每堂课都把官兵们讲得热血沸腾。各团政委听完课后，也都纷纷给所属部队上课，使“迎回归，做贡献”教育搞得生动扎实，普及深入，部队一致叫好。
    各级军政主官身体力行抓，使“三爱”教育开展得红红火火，激发了广大官兵的爱国热情。前不久，该师与陆军参谋学院协同进行电子计算机模拟对抗演习，官兵们苦练一个多月，圆满完成了任务，受到军委领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
