〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓 林文 王 宇画
    军营里由远而近走来了得意洋洋的阿蛋。
    阿蛋在宣传墙报前站住了。
    阿蛋盯着墙报，嘴里念念有词：“二班新战士王志纲学习雷锋为新战友做好事……四班新战士张继红为炊事班做好事，三班新战士王宏伟做好事……”
    阿蛋深思自语：“阿蛋呢？”
    阿蛋掏出笔记本，认真地写上自己的决心――我要以雷锋为榜样，学习新战友。
    营房内，战友们都在午睡。
    阿蛋在被窝里闭着眼睛，神秘的笑。
    片刻，阿蛋机警地睁开眼，悄悄地下了床。
    阿蛋悄无声息地将战友的裤子全部收走。
    一件件衣服被扔进水池里。
    阿蛋在洗裤子。
    水池里溢满了泡沫。
    两只手笨拙地搓洗。
    阿蛋满头大汗。
    一条、两条、三条……一会儿的功夫，晒衣绳上挂满了裤子。
    阿蛋的脸笑得像绽开的花。
    营房内，心满意足的阿蛋躺在被窝里甜蜜地睡着啦！
    突然，响起急促的号声！
    阿蛋以最快的速度穿好衣裤，冲出室外。
    战友们穿着裤头四处找裤子。
    阿蛋冲室内喊：“快！快呀！”
    门内探出几名战友的头，问：“我的裤子呢？”
    阿蛋指着晒衣绳上挂满的裤子，非常自豪的说：“我全给洗啦！”
    众战友：“啊？”
〖-ZW/正文〗
