〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持装备状态良好 随时准备翱翔蓝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队空军航空兵团迅速进入正常运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月3日电 记者慈爱民报道：今天上午，香港地区大雨倾盆，已经连续冒雨工作两天的驻香港部队空军航空兵团的飞行员们，继续集中上课，学习香港民航处有关飞行管制的规定和香港天文台气象发布条例，了解石岗机场的使用规则和机场周围道路、地形、地物及净空情况。这是该团进驻香港以来展开全面工作的一个缩影。据团参谋长朴俊安介绍，目前全团官兵士气旺盛，所有装备都处于良好状态，可以保证随时起飞，履行神圣使命。
    7月1日上午8时35分，该团的直升机编队穿云破雾，顺利降落在石岗机场，标志着我驻香港部队空军顺利进驻香港。进驻后，机务人员立即冒雨对直升机进行了全面检查。雷达、气象、通讯、外场等专业部门的技术人员也各就各位，分别对使用的装备进行了测试和调整，使之处于最佳工作状态。与此同时，警戒值勤、生活保障、清理环境、整理内务等各项工作都全面展开。昨天下午，全团召开军人大会，进行进驻后的第一次动员。会上认真学习了江泽民主席有关香港驻军问题的重要指示，传达了《驻军管理细则》，介绍了驻地周围的社情，重申按照严格的纪律管理部队，树立威武之师、文明之师的良好形象。
    据悉，该团根据执行防务的需要，将于近日开始进驻香港后的第一次正式飞行。
〖-ZW/正文〗
