〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的“公车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 华
    “有事，请上我的车！”这是广西边防某团政委刘亚洲对官兵常说的一句话。
    刘政委两年前上任时，看到团里用车紧张，他便在每次交班会上，告知全体机关干部，自己将去哪个方向，哪个部门有事就与自己一道前往。第一次刘政委去二营，通报去向后没人说去。可谁知他到二营不久，司令部的一位同志坐班车赶到了，问其为什么不与自己同往时，该同志连说不好意思坐首长的车。回来时，刘政委不由分说硬要该同志上了他的车。
    去年夏天，保卫股长赵建平要去一营调查了解一起军民纠纷，团里的小车已派完了。刘政委知道了此事，当即吩咐赵股长与他一道前往。在车上，刘政委向赵股长传授了一些如何处理军民纠纷的经验，赵股长及时、妥善处理了此事。
    今年4月的一个星期天，刘政委去四连检查工作，车行至团大门口时，刘政委发现报道员小李背着小包一副急匆匆的样子，即呼司机停车。得知小李要去四连采访，刘政委硬是把他请上了小车。车上，刘政委还把自己对四连掌握了解的情况向小李作了通报，并帮助小李分析、研究。小李经过点拨后写的2篇稿件先后被《解放军报》、《战士报》刊用。
    政委的“公车”，不但解决了官兵的用车困难，减少了车辆消耗，还密切了领导干部与官兵的距离。
〖-ZW/正文〗
