〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋/谷建/张立江/单慧军/苗静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●百名市长挥毫泼墨喜庆回归
    “全国百名市长庆香港回归书画联谊会”日前在北京钓鱼台国宾馆举行，来自全国的百名市长、50余名书画家和中央有关部委的领导纷纷挥毫泼墨，畅言香港回归。全国人大副委员长王光英、程思远、李德生、邵华泽、贾庆林等领导同志到会同庆。
    （泾 洋）
    ●《黄河魂》画展激荡爱国情
    为庆贺香港回归，大力宣传爱国主义，弘扬民族文化，由中共山东省枣庄市委宣传部、山东省美术家协会、山东省枣庄市文学艺术界联合会联合举办的黄金程《黄河魂》画展在中国美术馆开幕。
    黄金程是国家一级画师，自幼酷爱书画，在艺海泛舟30余载，创作了大量书画作品。这次展出的是作者以中华民族母亲河――黄河文化为主题，历经四载，六上黄河，西起黄河源头，东至入海口，行程3万余里，呕心沥血创作出的大型系列黄河组画――《黄河魂》。（谷 建）
    ●某分站确保边防收视回归实况
    沈阳军区政治部哈尔滨文化工作分站在哈尔滨、佳木斯、大庆、北安及边防一线建起了6个维修中心，组织维修服务队进行维修服务，确保官兵收视香港回归的实况。
    今年初，他们在配合部队搞好香港回归教育时发现，部队十分注重收视中央电视台的“香港百年”节目，电视成了官兵了解香港历史的重要传播工具。为此，他们正式建立6个遍布全站区的“维修中心”。目前，6个维修中心已开始启动，活跃在边防一线部队，受到基层官兵的欢迎。    （张立江）
    ●沈后所属干休所营造文化环境
    沈阳军区后勤部所属干休所，以满足老干部日益增长的精神需求为目标，下大力营造“物我和谐”的环境，形成了独具特色的干休所文化氛围。
    人创造了环境，同时也被环境创造。沈后所属干休所把建设健康、优美的环境作为工作目标，启动内外潜力，使环境“园林化，优雅化”；在此环境中，老干部80％都参与文化活动，内容和形式越来越丰富多彩。在最近召开的老干部工作会议上，政委张福元讲了话，有10个单位和个人介绍了“科学休养，形神赡养”，创造优雅的文化环境的经验。（单慧军）
    ●老干部谢昭义创作百龙木雕
    天津警备区原副司令员谢昭义为表达迎接香港回归的心情，以龙为主题，历时4个月精选100多个龙字、设计“百龙拓开迎回归”，请刻字社刻成木雕。这个木雕正面有121个龙字，包括象形、甲骨、金文、篆、隶、楷、行、草等字体，背面为香港特别行政区区徽（见下图）。    （苗 静）
〖-ZW/正文〗
