〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武文明展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自驻香港部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/刘玉书/雷鸣剑/夏洪青/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散发着紫荆花清香的香港军营迎来了新主人。连日来，许多香港市民和海外侨胞、外国游人纷纷来到军营门口，争睹人民解放军哨兵的英姿。往昔寂寞的军营，成为香港一道新景观。
    添马舰军营――
    “祖国好，解放军好啊”
    ●本报记者 刘新如
    “祖国好，解放军好啊！”退休老工人肖雪峰和老伴在驻香港部队添马舰军营前留影后，感慨地对记者说。
    肖老伯已年过七旬，当过船工，做过杂货生意，过去没少受外国军人的欺侮。今天，他带着老伴专程冒雨来到这里，想亲眼看看人民解放军是什么模样。他激动地说：“解放军真英武、真帅气。看到我们祖国自己的军队，多么令人扬眉吐气啊。”
    曾是驻港英军总部所在地的添马舰军营，坐落在美丽的维多利亚海湾。驻香港部队官兵的进驻，为这里增添了一道新的风景线。
    尽管连日来香港阴雨连绵，但仍有许多香港市民来到这里参观留影。高峰时游人多达数百人。参观的人群中，不少母亲带着孩子，还有一些是来港旅游的海外侨胞。许多市民以能有一张与解放军哨兵合影的照片为荣。战士们在哨位上一站两个小时纹丝不动，接待市民彬彬有礼，受到香港市民的啧啧称赞。宏宗建筑公司的老工人缪马松在接受记者采访时说：“有这样好的战士为我们站岗，我们港人放心。”
    赤柱军营――
    文明之师名不虚传
    ●本报记者 刘玉书
    7月2日，是驻香港部队担负香港防务的第二天。清晨6时许，记者来到驻香港部队赤柱军营哨位，恰逢香港14路公共汽车缓缓在营门口停下。只见一营三连勤务排的哨兵“咔嚓”一个立正，举手敬了一个标准的军礼。他上车验证后，便很快放行。记者看表，前后不到两分钟。
    8点钟，上班的高峰时间到了。驻在赤柱营区的香港机电署、建筑署、香港电讯和香港新恒基物业管理公司的车辆，一辆接一辆地驶来。执勤哨兵有条不紊，有时用粤语，有时用英语同港人沟通，说话和气，举止文明，令人称赞。
    据悉，赤柱军营属开放性营区，每天有两路公共汽车在营区掉头，香港老百姓在营区内进进出出的很多。
    下午1时，记者再次来到这个哨位，《执勤车辆登记簿》上的记录表明，已有46辆（次）香港的大小车辆由此进出营区。记者请公共汽车司机高志谈谈对驻香港部队的印象，他伸出大拇指说：“好啊！”车上的乘客也纷纷说：驻香港部队是文明之师果真名不虚传。
    石岗军营――
    香港同胞争相留影
    ●雷鸣剑 本报记者 夏洪青
    人民解放军驻香港部队进驻香港后，石岗军营营门哨兵的风采，吸引了许多香港同胞和外国客人。
    位于香港“新界”的石岗军营，是香港最大的营区。连日来，营门口每天都有数百人冒雨前来参观，争睹人民解放军威武文明的风采。
    哨兵吴永刚7月2日中午12时上岗时，前来照相的香港同胞和外国记者把营门围得水泄不通。几名外国记者不停地拍照，并不停地问这问那，小吴用一口流利的英语回答外国记者的提问，使在场的外国记者和香港同胞赞叹不已：驻香港部队的士兵文化素质的确高。
    吴永刚对记者说：“我往大门岗一站，那么多香港同胞和外国客人来留影，我感到肩负的使命很重要。香港同胞这样信任我们，我们今后要加倍刻苦训练，让驻香港部队威武文明之师的良好形象，永远镌刻在香港同胞的心里。”
    （本报香港7月3日电）
    （压题照片：本报记者 周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
