〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程步涛
    80年代初的一个早春，我从哀牢山下来后，天已黑透。正可谓人困车乏之时，见得一座小城，便就在客店歇了下来。第二天天刚亮，便又启程，以至于连小城的名字也没在意。只记得那小城满处紫荆，或于墙外，或于街头，或于溪边，或于竹篱之上，浅紫色呈五瓣的花朵开得正旺。在晨色的晖映下，焕发着无限生机与喜气。
    对于紫荆，平日见得并不少，这种属豆科的落叶乔木不像有些花卉那般娇贵，无论南方还是北方，都可见到。紫荆在叶子长出前开花，到叶子伸展出簇簇碧绿时，仍旧旺盛地开放着。也许它的这些品性过于普通，在千姿百态的各色花卉中，并无独特之处。对它，人们常表现出一种司空见惯的平淡。然而，就是在离开那座边地小城时，我对紫荆产生了深深的好感。
    这天下午，我们早早地到了元阳。按预先商量好的计划，到驾驶员的家里做客。驾驶员是傣族，他说自己是旱傣。在他家的院子里，我们又看到了紫荆，是灌木，沿院墙长了一排。同样，花也开得正旺。问及，回答说，家家都种的，且说皮、根都可入药。驾驶员的父亲显然粗通药理，用一口浓重的云南方言说，紫荆性平，味苦，活血，消肿，解毒。
    自此，无论在什么地方，每见到紫荆，我都要伫步观望一番。缘何，自己也说不清楚。
    两年后，我在滇南的一座边防小镇，又看到了紫荆，它泰然若定，大大方方，执著地向生养它的土地绽放着动人的笑容。晚间，我与同行的W君宿于一顶帐篷。帐篷外就有几簇紫荆花。那夜，我们的话题极广泛。人散去时，已是下半夜，边疆的月亮极亮。W君轻轻抚弄着一蓬紫荆，说，南疆花卉何其多呀，为什么却对这紫荆情有独钟？没有等我回答，又说，它原本就属于我们的生活，属于我们这片土地。
    若干年过去了，一日，报端发表了香港特别行政区的区徽为紫荆花图案的消息。那一瞬，我最先想到的便是W君在帐篷边那簇紫荆旁说的话：它原本就属于我们的生活，属于我们这片土地。W君说这番话，只是因为从硝烟里走出来后对生活的感慨。他决不可能也不会想到，当香港这颗被南中国海簇拥着的明珠在回到祖国怀抱里时，会选择紫荆花作为区徽的标志。然而，正是这选择，使W君的话具有了哲学的意义。香港同胞如何看待紫荆，香港的紫荆是否也像内地一样，很随便地生长着，只要有一片空间就可以装扮生活的美丽，我说不清楚，我没有去过那里。有一次，乘船由东沙群岛西行。深夜不能入睡，便走到船舷看夜的海面，值班的大副告诉我，正北便是香港，天好，能看见灯火的，今夜有雾。那年，天安门广场的中国政府恢复对香港行使主权的倒计时牌还没有设立。对于每一个中国人，香港是一个坠在心里一百多年的屈辱。当然，也是个骄傲，这个叫世界惊叹的大都会哟。当年，大英帝国在这里是何等的不可一世。如今，就要还给这片土地的主人了。但是，这仅仅是交还一片土地吗？不，还有更重要的，这就是：世界是世界人民的，谁也不能再支配别人的命运了！
    紫荆花一夜之间开遍了祖国所有的地方。这几日，我一次次地梦见我到过的那开满紫荆花的边城；醒来，眼前矗立的却总是那金碧辉煌的大都会，只有那紫荆花，每次都是和那区徽重合着，微微摇动着，散出一阵阵淡淡的清香。
〖-ZW/正文〗
