〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆香港回归 为祖国抒情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺大型女子舞蹈晚会《小溪江河大海》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志/俞根泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/文艺活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恒志
    紫荆花与牡丹花同园竞放，香江水将与长江水奔流交汇……解放军艺术学院大型女子抒情舞蹈晚会《小溪江河大海》在香港回归的日子里拉开帷幕。
    整台晚会在欢庆香港回归、弘扬民族精神的旨向下，荟萃了军艺著名舞蹈编导艺术家房进激、黄少淑创作的与晚会主题相关的舞蹈精品及新作。晚会结构注重的是叙述线条的逻辑贯穿、远近距离透视的结合，而与之相辅相成的每个作品都具有韵味独特的审美价值和内存意义。表现原始生命力与民族凝聚力的《小溪江河大海》、表现出污泥而不染高尚情操的《荷花赋》、表现民族活力与激情的《金蛇狂舞》、表现民族翻身求解放的《喜儿》、表现光明最终战胜黑暗、离散最终走向团圆的《黑色的梦》、表现少数民族新生与进步的《沐浴》、表现新时代生活富足人生烂漫的《葡萄架下》，从不同侧面追溯了五千年历史渊源和广博的人文内涵，凸现了中华民族发展进步的时代风貌和香港回归的历史必然趋势。令人注目并分外感奋的是两个大型舞蹈新作：艺术诠释百年中华的蹉跎历程的《中华百年祭》、举国万众舞翩跹的《金凤还巢》。
    舞蹈是以人体动作为抒情媒介的艺术活动，舞蹈形象不仅要在空间中造型而且要在时间中变幻。编导带着忧患与沉思，在大量历史碎片上，发现了越来越多的舞蹈意味。如歌如泣、壮怀激烈的大型女子抒情舞《中华百年祭》，集中华百年沧桑于一瞬，通过花圈的海洋、人潮的流动与变型，艺术地再现了一个多世纪以来中华民族的苦难与悲欢、挣扎与抗争，抒发对民族英雄的怀念与祭奠。
    作为该台晚会的重头戏，《金凤还巢》，则是一个雍容华贵的大型女子抒情群舞。凤凰，理想的大鸟，象征着中华民族生命与爱的博大力量。绚丽多姿、美不胜收的凤凰舞，形象生动地表现了当代中国的兴旺发达、太平盛世景象，深刻揭示了香港回归祖国怀抱、举国同庆、万民同欢、共创未来的内在动因。飞去的凤凰又飞回，我们迎来了吹萧引凤、繁荣壮丽的时代。《小溪江河大海》晚会在张扬民族精神、时代气息，现代舞蹈与古典舞蹈语汇的结合、中国民间舞、民族舞与芭蕾舞的嫁接等方面，做出了可贵的探索。精到别致的舞美设计和军艺舞蹈系80多位学员的精湛表演，更使这台晚会大气磅薄、如梦如幻，自始至终让观众处于声光交汇、乐舞交融的情境之中，蔚为大观。
    （图为舞蹈《葡萄架下》。俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
