〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋国土全景沙盘制成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋国土/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏
    国内首屈一指的12平方米的“中华人民共和国海疆与海权沙盘”，静静地横卧在海军政治学院的教学大楼中，它用波光粼粼的蔚蓝色昭示人们：中国除了有960万平方公里的陆地国土外，还有300多万平方公里的海洋国土！
    这硕大的沙盘，凝聚着该院两位教员一份沉甸甸的爱国心。
    作为教授海洋法的教员，刘恩松曾无数次把教鞭指向祖国版图上的9000公里海洋线。然而，令他感到窘迫的是，这幅“中华人民共和国地图”能够为他提供的佐证太少了！330万分之一比例尺的地图一角，仅用660万分之一的比例尺标出了“南海诸岛”的附图。祖国的海疆究竟有多大？祖国的海权范围究竟有多广？他迫切地感到有必要让学员们从那些数字背后真切地认识到中国海的全貌。
    “如何准确而形象地表现祖国300多万平方公里的蓝色国土？”当刘恩松与教员陈祥明商量这个问题时，两人不约而同地想到了沙盘！
    沙盘！作为军事地形学上常用的一种立体地表现地形地貌的工具，用它来表现祖国的海洋国土的形态、走向和分布无疑是最佳的选择。
    当刘恩松、陈祥明向院首长汇报他们的设想时，首长立即表示支持，并拨专款用于沙盘制作。
    这时，他们两人还不知道，他们将要倾注心血制作的这个海洋国土全景沙盘还是“国字第一号”。
    然而，这是项艰辛的创造性的工作。
    设计者刘恩松，为拿出沙盘的整体结构方案，付出了超负荷的劳动。
    ――收集海图。他无一遗漏地收集了我国全部海区的详细海图，仔细研究每一张海图所提供的信息，把每一片海域、每一个岛礁、每一处暗沙都登记在册、熟记于心。
    ――比例尺换算。他把不同比例尺的海图统一重绘成1∶1200000的新海图，再把它们一一拼接在一起，组成祖国海洋国土全貌地形图。
    ――重新标图。他把所有海图水面、水下所有的山脉、峡谷、海滩、海沟根据等高线一一重新标记在与沙盘1∶1的新海图上。单单一个台湾的玉山山脉，海拔4000米，50米一圈的等高线就有80圈！
    而所有这些，只是沙盘制作的前期准备工作，200多张海图，上百次的繁琐的比例尺的换算，上万次的等高线重绘，这就是他的工作量。
    整整三个月，刘恩松被淹没在图形和数字的“汪洋大海”中，他不敢有丝毫的马虎和懈怠，生怕失之毫厘，谬以千里。
    当他把十几张重绘的大海图平铺在地面上，粘合成那张12平方米的沙盘原始地形图的时候，已是深夜。望着这张五颜六色、密密麻麻的大海图，他不禁双膝一软，跪倒在地上……
    看到这张大海图，陈祥明也不禁捏了一把汗。尽管他曾亲手制作过十多个沙盘，沙盘制作的工艺流程早已驾轻就熟，但他却不敢对这项任务等闲视之。自从他今年的大年初六走进工作间后，就倍尝了制作工作的艰辛。
    ――沙盘的制作规模是空前的。12平方米的面积，已经超过了制作者人体可以调度的范围。他只能把它分解为6部分，在每一部分的沙盘底座下装上小轮子，逐个完成后再把它们推到一起拼合成一体。
    ――沙盘的结构复杂。用蓝色玻璃板作海平面，一分为二，上层是大陆、岛屿，下层的是大陆架和海底地形构造，这意味着要经历两次制作，分别完成水面和水下工程，再合二为一，中间必须不露接痕，严丝合缝。
    ――沙盘的制作难度是惊人的，地形图上每一圈等高线都要对应着一块形状相同的泡沫塑料板，要耐心地用刀子细致地雕刻成型，再逐一粘合在一起。中华版图的半壁河山加上所有的岛屿和纵横交错的海底山脉，大大小小数以千计的峰峦沟壑都是这样层层粘合而成的。
    且不论上述这些工序要耗费多少体力和精力，单单是所有的地形构造制作完成之后，用以覆盖在泡沫塑料上的锯末和榆树皮粉，就用了十几麻袋……
    当这个“中华人民共和国海疆与海权沙盘”竣工时，已是柳絮纷飞的阳春时节。
    每一个走进陈列室的人都会失声惊叹：好一派碧海春光！
    看啊！浩瀚的西太平洋拱卫着祖国大陆层峦叠嶂的东部河山。祖国众多的岛屿如无数“珍珠”散落在“翡翠盘”中，祖国的大陆架从海底深处挺起身躯，支撑着东沙、西沙、中沙和南沙密集的礁盘。海平面上，红、黄、白三条折线清晰地标出了祖国的领海基线、领海外缘线和毗连区外缘线，一条淡蓝色的曲线标出了依据《联合国海洋法公约》我国应管辖的专属经济区……
    此时，刘恩松和陈祥明悄然置身于人群中，静静地倾听着参观者的赞叹，心中的欣慰都洋溢在眼角眉梢……
    （压题照片：武天敏摄）
〖-ZW/正文〗
