〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国10号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 军 本报特约记者 张年春
    对大多数来哈桑边防站的人来说，攀登沙尔套山顶峰的10号哨所那既陡又险的云天之路，可真是个苦差事。
    可是，哨所的战士们不仅天天要爬，而且还要将成捆成袋的物资肩扛人背地运上山去。以前，哨所有一头驮牛，也许是不堪忍受这般辛苦，竟不辞而别。之后，战士们又买来几头驮牛，但它们要么倔强地用角顶人，要么温顺地爬到半山腰就赖在地上不起了。后来，战士们只好自己负重上山。
    去年深秋，北京某艺术学院美术系的刘教授来这里采风，爬了两个小时山道后，站在哨所平台上望着山下的边防站说的第一句话就是：“大汗淋漓，腰酸背痛。”当他走进石垒的哨所，摸着潮湿的四壁，看着5条豆腐块似的军被和摆放有序的物品时，感慨万分，手中的像机“咔喳、咔喳”地拍个不停。他说：“我一定要带回去给我的学生看看。”
    随行人员好奇地拿起一把只有两根像皮筋代替琴弦的吉他，“弦断了，凑合着用，反正是听个响驱驱寂寞。”新任哨长严新笑着解释。在哨所的屋檐下放着一溜脸盆、水桶，这是用来接雨水的。半山腰有一眼时流时断的小泉，平时取水两人抬着一只桶，“吭哧、吭哧”地往上运。泉水停了，那只好靠天了，反正这山上的雨就像头顶上的云彩说来就来。
    来了抵万金的家书，山下的人先用电话一字一句往上传，是悲是喜一线牵动这两头人同样的情感。副班长鱼金沿失恋的消息就是电话传上来的。“你看我像20刚出头的人吗？”他摸摸被山风吹皴的脸，又拍拍手中锃亮的枪说：“难道我们这些军人只有打起仗来才可爱吗？”
    哨所有王新和、赵成新、邰志文、木拉提和努尔拜克5名战士，分属汉、回、维、哈4个民族，平均年龄21岁。他们都是刚出校门，嘴唇上没长毛的嫩娃娃。他们上山后都被蛇咬过，被马摔过，挨过饿，也受过冻，但卫国戍边痴心不改。他们成天巡逻、站岗、练马术、举枪瞄空中的乌鸦，然后，耐着寂寞听着山风睡觉。
    一次巡逻，木拉提从马背上摔了下来，脸上擦坏了一大块皮，伤口好后留下一片紫青色的疤痕。
    今年开春的一天，天快黑时，一阵拇指般大的冰雹过后又下起了大雨，这时，哨兵发现在一个山谷里有几名可疑人员正鬼头鬼脑地向邻国边境摸去。一声令下全哨人员飞马出动，一直到半夜，才抓回了几名企图偷越国境的不法之徒，不但避免了涉外事件，还挽救了一只奄奄一息的小梅花鹿。
    在哨所旁一座半面山的石壁上写着“中国10号”4个正楷红色大字。每年新兵上来，老兵下去，都要整衣挎枪在这里照上一张威风凛凛的像片。他们说：“无论今后身在何方，永远也难以忘却这‘中国10号’。”
〖-ZW/正文〗
