〖ZQ/总期〗14420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升起士兵的光荣和梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年舞蹈家苏时进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菁鸢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏时进/军队艺术家RW：苏时进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●菁 鸢
    在历史用沧桑锻造的“1997”这根标杆下，中国的士兵将在香港――这块曾经痛失的土地上升起庄严的五星红旗。在这伟大的历史时刻即将到来之际，著名舞蹈家苏时进作为总导演与中国人民解放军武警总队文工团的艺术家们合作推出歌舞诗剧《国旗下的士兵》，具有特殊的意义。作者以歌舞诗剧的手法，通过表现守卫在国旗下的士兵们以情感与生命一次次地将国旗升起的可歌可泣的动人业绩，鲜明地揭示了将祖国的尊严升起来，将民族的骄傲升起来的主题，也把士兵的光荣与梦想升起来，把军人的信仰与价值升起来；同时，亦把军事舞蹈创作的美学理想升起来……
    毫无疑问，当代军事题材舞蹈创作的美学依然是：围绕着牺牲与奉献，建构起军人生命价值取向而铸成“崇高”与“壮美”的基石。在这块基石上，苏时进以其才华与努力，以其对士兵心灵沟通而获得的对其深刻理解，在士兵的光荣与梦想之中高扬起时代的旗帜，建筑起自己独树一帜的艺术殿堂，在军事舞蹈创作领域频频翘楚。
    80年代，曾是苏时进创作的“黄金时代”，以作品独创的力度和深度，苏时进成为十年中全国两届舞赛的唯一金牌“二连冠”的得主。虽说苏时进的创作大多属于军事题材，但却由于其作品的文化深度、历史的厚度以及时代感的强烈而超越其特有的领域走向广阔的空间，尤其是《再见吧！妈妈》、《黄河魂》与《一条大河》等力作的出台，对中国当代舞蹈的美学走向产生了深刻的影响。
    为了寻求新的超越，近年来苏时进开始以大型专题晚会为基点，寻找舞蹈艺术创作的突破口。他先后推出《七彩沙盘》、《长征・世纪丰碑》以及《国旗下的士兵》等大型歌舞晚会。在这些作品里，苏时进依然以一种热爱理解军人的职业和士兵的本质，以一种不落的激情张扬军人的情感与生命之升华。
    为在艺术形式上寻求新支点，苏时进将《七彩沙盘》置于体育场馆中探索新的表现，以非舞者的士兵的真实的演练的切入，追求艺术的真实与质朴感觉，在色彩结构中，以浓彩淡墨涂抹军营的丰富和士兵的情怀。《长征・世纪丰碑》以红色的浓烈铺排人民军队的历史与悲壮，以岩石般的质感为红军士兵塑像，在历史与现实的对话中，对长征的意义作了进一步的挖掘。《国旗下的士兵》则力求某种单纯，甚至以夸张或拼贴的手法使这种单纯进入到童话的境界，直接表现现实生活中的英雄，拉近了艺术与生活的距离。
    诚然，艺术进步的尺度不在于横向的比较之间，而在于历时性的推进之中，对于苏时进而言，欲要再造其艺术的光荣与梦想，超越自我将是关键之关键。
〖-ZW/正文〗
