〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调火车上山搬进器进洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某工程兵支队革新之花满园红〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗施工技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘文韶报道：海南岛工程兵某支队全体官兵，在社会主义建设总路线照耀下，破除迷信，敢想敢干，出现了许多发明创造，真可谓“革新之花满园红”。
    最近三个月来，这个支队的官兵共提出有重要价值的技术革新建议八千件，其中包括在拔海四百一十六公尺的三十点六度的陡坡上设置铁路登山的奇迹，打破了“中国土木工程学”上在二十五度以上陡坡不能建设铁路的定论，解决了施工中由平均向高山运料的巨大难题。还有的发明了抽水机排烟缓冲筒，打破了防险保安条例的限制，将抽水机搬进工事里边作业，使工建中长期无法解决的水井作业难点得到解决。他们创造的机制混凝土管，提高了工效十五倍，并且克服了海南岛上原料缺乏的困难。
    今年的施工任务比去年又多又艰巨，作业力也不足。但是，由于积极发动群众，开展技术革新运动，不但许多困难都被――克服，还大大促进了多快好省地完成施工任务。到5月底为止，这个支队施工进度已超过定额112％，技术革新最好的二连超过了150％，同时工程质量良好，抗压力超过了上级的规定，并且为国家节省了几万元的财富。现在，他们已经有充分把握在7月底提前四个半月完成年度施工任务。
    这个支队开展技术革新运动的主要经验有两条，一条是破除迷信、解放思想。官兵中原来有一种顾虑：文化低，搞不出名堂。他们迷信专家，认为只有专家才有本领发明创造；崇拜书本，认为那是“科学根据”，碰不得。领导机关针对这种思想大力宣传了技术革新的重大意义，并且通过许多事例说明：普通劳动者最聪明，人人都能搞技术革新。这就破除了迷信，解放了思想。第二条是领导干部要及时给群众指示方向，发动群众集体研究施工中的主要技术问题。例如通过总结指出作业的缺点，提出需要改进的方面；通过讨论新的任务、指标和措施，实事求是地找出作业难点和技术难点，号召大家想办法克服；经常以多快好省来检查工效和工程质量，使大家永不满足。此外支队有技术革新委员会（各连有技术革新小组），专门管理技术革新工作。在工地俱乐部里教“革新栏”，官兵们可以随时发表意见。群众提出的建议和问题都及时处理，做到件有着落、有答复。
〖-ZW/正文〗
