〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你；最可爱的人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁军民热烈欢迎第二批志愿军归国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军归国沈阳欢迎志愿军归国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东11日电 今天下午，辽宁省各界人民暨中国人民解放军驻沈阳地区部队欢迎志愿军归国部队代表团和安东市各界人民八千多人，在安东举行盛大的欢迎志愿军第二批归国部队大会。
    大会在高奏中朝两国国歌声中开始。代表团把绣着“继续发扬国际主义和爱国主义精神多快好省地建设社会主义”的锦旗献给志愿军第二批归国部队。
    代表团团长、中共辽宁省委常委、辽宁省副省长张雪轩在会上致欢迎词。他首先代表辽宁省各界人民向归国英雄们致以亲切的慰问和热烈的欢迎。他说，今天你们为了促进朝鲜问题的和平解决，为了缓和远东和世界的紧张局势，高举着“给世界以和平”的红旗，在东风压倒西风的形势下，高唱凯歌，回到了祖国的大地。志愿军第二批归国部队的凯旋归国，使全世界爱好和平的国家和人民，又一次地看到了中朝两国政府和人民对于和平的真诚原望。
    张雪轩在介绍了辽宁省二千四百万人民在党的领导下飞跃前进的各项建设成就以后说，你们的胜利归来，使祖国社会主义建设又增加了一支强大的战斗力量。祖国人民都把你们归来的日子看成是最愉快的日子。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬，代表团副团长、沈阳驻军首长曾思玉将军和安东市市长段永杰等也先后在会上讲话。曾思玉将军在讲话中说，美国必须立刻从南朝鲜撤出它的侵略军队。否则它就不能逃避阻碍朝鲜统一的罪责。如果美国侵略者以为中国人民志愿军的撤出是软弱的表现，妄图重新挑起侵略战争，那就是大错特错，有眼不识泰山，在中朝人民和世界和平力量空前壮大的今天，必将遭到比以前更加可耻的失败。
    汪易将军代表第二批归国部队全体官兵致答词，一再对祖国人民给予的荣誉和欢迎，表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，在伟大的抗美援朝斗争中，祖国人民无比巨大的物质力量和精神力量的支援，是我们取得伟大胜利的重要源泉。
    他说，我们看到祖国气象万千的跃进形势，受到极大的鼓舞。回国以后，我们一定保持荣誉、发扬光荣、虚心学习祖国人民气势磅礴的革命干劲，用积极参加保卫祖国和建设祖国的实际行动，来报答祖国人民的希望和关怀。
    汪易将军在热烈的掌声中，代表归国官兵向欢迎代表团赠送了朝鲜人民献给他们的无穷花花盆、小宝剑和木刻风景板画等礼物。
    大会在雄壮热烈的口号声中结束。会后，归国部队英雄们参加了演出招待会。
    新华社安东11日电 今天，安东人民以极大的兴奋心情热烈欢迎中国人民志原军第二批归国部队先头部队。
    清早，安东市到处悬挂国旗，张灯结彩。人们从四面八方高举彩旗，敲着鼓锣齐集车站。数十个化装队、秧歌队、腰鼓队、献花队和欢迎人群中的各种彩色衣服、鲜花和彩旗，把站台和站前广场构成了一座百花争放的大花坛。
    十一时五十分，载着祖国优秀儿女的列车驶进鸭绿江桥头上的凯旋门时，欢迎人群中的锣鼓、鞭炮、唢呐声和欢呼声一齐响起来。志原军官兵也齐集车厢的窗口和车门，高举朝鲜人民送给的鲜花，向欢迎人群热烈欢呼。
    官兵们刚走出车厢就被欢迎的人们抬了起来，数百名八、九岁的孩子高喊着“叔叔们辛苦了！”争先恐后地把一束束鲜花献给了归国英雄们。
    站台上到处是歌声、笑声，到处充满了亲人相见的激情。志愿军战士同他们入朝前停留在安东时的老房东见面了。军属王慧英抱着不满两岁的儿子同她的丈夫志原军上尉王惠民在这里重逢。安东市工业劳动模范苏发成与胸前挂着朝鲜一级国旗勋章的二级英雄王占山亲切地交谈起来。爱国老人、农业劳动模范宋传义也赶上前去亲切地慰问被朝鲜人民称为活罗盛教的二等功臣唐光耀。
    在盛大的联欢活动中，人们还把一千五百多封慰问信，送给了归国的英雄。
    据新华社安东11日电 辽宁省各界人民暨中国人民解放军驻沈阳地区部队欢迎中国人民志愿军归国部队代表团，今晚在安东举行盛大宴会，欢迎志愿军第二批归国部队代表凯旋归来。
    出席作陪的有安东市工农业劳动模范和各界人民代表，朝鲜驻沈阳总领事金龙彬应邀参加了宴会。
    宴会后，欢迎归国部队代表团举行了京剧晚会。
〖-ZW/正文〗
