〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联选手大获全胜我国健儿初显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 第十四届世界体操锦标赛已经结束。这次比赛证明了苏联体操运动员仍然是世界上最强的。他们不但获得男女团体总分冠军和个人全能冠军。而且在个人全能前六名中，苏联队男女各占四名。苏联队共获得二十四个金牌（其中两个是授给教练的）、六个银脾和六个铜牌。男子全能冠军沙赫林同时获得单杠、双杠、鞍马的单项冠军，他一人就得了五个金牌。苏联吊环冠军阿扎良的动作更达到炉火纯青的地步，在自选动作中，四个裁判竟有两个给了满分，这在体操比赛史上是少见的。女子个人全能冠军拉蒂尼娜的总分达到77.464分，平均每项达到9・68分。拉带尼娜在单项个人比赛中获得两个冠军。
    我国体操队是第一次参加世界体操锦标赛，也取得了很好的成绩。我国女子体操队的团体总成绩超过了曾获得1950年世界体操锦标赛第二名的法国队。我国女子团体总分只比日本队少3分多。平均每人各项成绩都在9分以上。在女子自由体操自选动作中，我队超社日本队0.035分，高低杠的规定动作只比日本低0.033分，平衡木比拥有世界平衡木冠军田中敬子的日本队也只少0.202分。
    我国男子队个别人的某些项目也已达到世界水平，如于烈烽的鞍马自选动作得9・5分，是我国男子队各项比赛中的最高分。
    这次比赛的成绩如下：男子：团体总分前六名是：苏联、日本、捷克斯洛伐克、芬兰、波兰、南斯拉夫。个人全能前六名是：沙赫林（苏），小野乔（日），蒂托夫（苏）、竹本正男（日）、斯托耳波夫（苏）、阿扎良（苏）。军项冠军：单杠、双杠、鞍马沙赫林，吊环阿扎良，跳马蒂托夫，自由体操竹本正男。
    女子：团体总分前六名：苏联、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、日本，匈牙利，保加利亚，中国队第七名。个人全能前六名：拉蒂尼娜（苏）、博萨科娃（捷）、马尼娜（苏）、穆拉托娃（苏）、田中敬子（日）、卡利尼娜（苏）。单项冠军：自由体操博萨科娃，平衡木马尼娜和博萨科娃，高低杠、跳马拉蒂尼娜。
〖-ZW/正文〗
