〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁光芒的伟大风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光旦宁培强力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/附插图RW：余聚坚刘其化侯福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汹涌的浪头打得你精疲力竭
    熊熊的火焰烧得你口干舌焦
    生命对人只有一次
    但是，为了别人的生命
    你完全不顾自己的危安
    这是人民战士的阶级本色！
    这是闪烁光芒的 伟大风格！
    余聚坚在滚滚黄河中救人献身
    9837部队工兵参谋余聚坚少尉等三十人，6月25日外出执行任务。他们走到兰州市黄河铁桥附近，听说有一个小孩失足落水，就立刻跑去抢救。
    余聚坚冲破急流，直向小孩游去。当时正是雨后，河水猛张，水流汹涌。余聚坚与波浪搏斗了好一会，才把孩子抓住。他刚转身往回游，忽然一阵大浪前来，卷走了小孩。他迅速追去，游了大约五百公尺，小孩不见了，他也因精疲力竭，被浪涛夺去了生命。
    余聚坚是共青团员，今年二十七岁，曾立过两次功，受过多次奖励和表扬。他牺牲的第二天，9837部队官兵举行了追悼大会，会上部队党委代表宣布：根据余聚坚生前的表现和要求，追认他为中共正式党员。
    27日，兰州市各界人民代表也举行了追悼大会。市委书记、市长孙剑峰号召人市人民学习余聚坚烈士舍己救人的精神。落水孩子的父亲海德成，是一位回族工人，他在会上表示：“余聚坚烈士的精神，教育我更要多快好省地为社会主义建设事业贡献力量。” （朱光旦）
    水火之间
    在沈阳部队空军青年积极分子代表大会上，4207支队观察兵刘其化从火中和水里各救出一人的事迹，被人们热烈地谈论着。
    去年的一个深夜，雷电齐鸣，风雨交加。一家老乡的房子中雷燃烧起来。驻在附近的观察兵，立刻跑去抢救。刘其化发现屋里有一个老乡没有逃出，便冒着浓烟烈火，冲进屋去，把老乡抱了出来。这时，他身上已遍布火伤，但是还一直坚持到把火扑灭。
    今年3月间，河水正要解冻。刘其化和一位名叫吴士榜的战士，发现江上有一个人坠进了冰窟窿。刘其化一见，喊了声“救人”，便直奔江心。尺管冰块在脚下酥酥发响，他已经忘记了自己的危险，毫无惧色。快到江心时，冰块一裂，他的腿陷了下去。几乎是同时，机警的刘其化往前一扑，趴在冰上，没有坠进水里去。他拔出腿来，一直爬到江心，把那个老乡拉了出来。这时，吴士榜也赶来了，脱下自己的棉衣，给冻得发抖的老乡穿上。他俩一直把老乡送回家，才知这个被救的人是朝鲜族人，名叫何继范。
    四条生命
    一个人在水中救起了四个人，这事发生在北京郊区狼垡镇。
    傍晚，狼垡镇第十一生产队的十二位女社员，从田野里归来，经过一条狭窄的水渠堤埝时，有一个人失脚滑落下去了。堤埝下面是一个储水的深潭，水流到这里，打着漩涡，把那个女社员卷没了。其他人一看，虽然都不会游泳，但是急着要救同伴，一个接一个地跳了下去。跳进去的四个人，不但没有把人救起，她们也很快地被卷进了漩涡。
    这时，站在堤上的女社员立刻大声惊呼“救命”。
    正在附近打猪草的6006部队三分队上等兵侯福，听到求救的喊声，立刻顺着声音跑来。他一看情况紧急，纵身跳下了深潭，顺着水流，把她们一个一个推送到岸边，由堤上的人拉了下去。已经救起三个人了，侯福没有休息，继续在水里寻找。水很深，他潜游了好几次，才又摸到一个人。正在这时，那个人却把他抱住了，使他动弹不得，两人在漩涡中翻滚着。侯幅努力挣脱出一条胳膊来，才划到岸上。这时，他已精疲力尽了。
    侯福以为人已全部救起，但是，女社员们说还少一个。候幅爬起来，又转身跳进水中，继续搜寻。过了好几分钟，还没有找到。忽然，一个漩涡，把那个人从水底卷了上来，自己爬上岸去了。侯福这才松了一口气。
    第十一生产队特地写了大字报表扬了侯福的英勇行为，部队也给侯福记了二等功。  （宁培强）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
