〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照我这样做”是个坏办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中流行一种“照我这样做”、“不行就重来”的训练方法。当战士们动作有缺点的时候，有的干部既不讲清道理，也不区别具体对象，作具体指导，只是一个劲地叫战士照他所做的“重来”，“再重来”；甚至有的干部作单杠示范动作，自己没有做好，也照样向战士说：“照我这样做！”这样做法，大大伤害了群众对训练的积极性，疏远了官兵关系。
    指挥员作示范动作是完全应该的，部属向自己的上级学习也是完全应该的。但是，仅仅简单地“照我这样做”，就不对了。因为：（一）这给人一种印象，好像军官懂得一切，军官所有的动作，都是完美无缺，只要听他的就行了，不需要再提高和发展了；（二）机械地照他的动作去做，而不讲清道理，其结果必然使战士只要知其然，不需知其所以然，这样做，就会把士兵和部属变成木偶。总之，“照我这样做”的做法，实际上是只许官教兵，而不要兵教兵，不要官兵互教的教条主义观点的表现，是缺乏群众观点和违背我军官兵互教的光荣传统的。
    官兵互教，发扬军事民主，走群众路线，是我军的优良传统。实践证明，只有充分发挥群众的积极性和自觉性，训练的质量才能提高。特别是整风运动以来，部队广大群众澎拜高涨的训练热情，各项工作飞跃前进的局面，就更加明显地说明了这一问题。本期刊登的9785部队四连的事例，也是一个很好的说明。一经发动群众、提倡军事民主、注意讲清道理，训练顿时出现了生动活泼、严肃认真的气象。战士们明白了动作的道理，做动作就自觉地认真起来，同时也敢问敢讲了，战斗动作、战术思想都有了提高。四连发扬我军优良传统，大胆改革训练方法，做得很对。希望各单位都来大力提倡敢想、敢说、敢问、敢做的共产主义风格，破除一切束缚群众积极性的训练方法和思想作风，使我们的训练大步跃进。
〖-ZW/正文〗
