〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新义州六万群众盛情送亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢送志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新义州11日电 今天，鸭绿江南岸新义州六万多人，盛情送别志愿军第二批归国部队先头部队。
    上午十一点十五分（朝鲜时间），志愿军归国部队乘坐的和平列车驶到红旗飘扬的新义州车站时，久候在月台上的欢送人群，挥舞着中朝两国国旗和鲜花，齐呼“志愿军万岁！”人民军官兵带头把志愿军战友一个个抬下车来，工人、学生和妇女给每个志原军官兵挂上了一朵友谊花。
    十一点三十分，在车站广场上举行了隆重的欢送大会。新义州市人民委员长田吉弘致欢送词，他代表全市人民向以鲜血援助了朝鲜人民并且捍卫了东方和平的志愿军官兵，表示无限的感激。志愿军汪易将军在告别词中说：我们回国以后，一定把中朝两国人民比山高、比海深的友谊，把朝鲜人民的英雄品德和光辉胜利，转告中国人民，认中朝两国人民友谊的花朵，越开越盛。
    十二点五十分，在一次次难舍难离的拥抱、握手和欢呼声中，志愿军官兵告别了英雄的新义州市民。当列车徐徐开动时，六万多朝鲜人民一齐随车涌到鸭绿江桥头，挥手送别。
〖-ZW/正文〗
