〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除迷信奋勇苦战大办工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盂县五年建成中型重工业城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁产量按人口平均明年就能压倒英国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗盂县/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报报道 山西盂县人民经过四个月苦战，办起近八百个厂矿后，现在又提出了新的奋斗目标：按人口平均的钢铁产量，明年要压倒英国！
    盂县是个贫穷的山区，今年，盂县人民奋勇苦战，大办工业。他们白手起家建成了三座中小型高炉；苦战三昼夜建成了一座转炉；一个钱没花，开采了二十三处铜矿；用八千元办起了一座月产十多吨产品的火药厂；5月底试制成功土水泥，现在全县已经建起了一百多个土水泥厂。总计前后一百冬天，全县一共建成了新厂矿七百九十二个，还修成了全国第一条土铁路。原来只能生产钢铁的铁业社，现在已经发展成为拥有十一台车床的动力机械修造厂。土专家和几百个农民配合组成的查矿队，在穷山里查出了铁、钢、石棉等五十多种矿藏。仅仅煤的藏量，已查明有四十多亿吨，铁的藏量已查明一千多万吨。
    盂县人民并不满足于已有的成绩，他们办工业的劲头越来越高。最近，中共盂县县委根据群众的要求和资源条件，又提出了一个新的规划：明年生产十万吨铁，每人平均一千一百一十斤；生产六万五千吨钢，每人平均七百二十斤。到1962年，铁产量达到二十万吨，每人平均二千多斤；钢产量达到十三万吨，每人平均一千四百多斤。除了钢铁之外，其他工业品的产量也要有巨大的增长。例如，到1962年，煤产量将达到一千万吨，赶上目前全国最大的开滦或抚顺煤矿的水平。
    为了实现这个规划，中共盂县县委计划到年底再建十一座小高炉，连同今年上半年已建成的三座高炉，今年全县的炼铁能力将达到十万吨左右。以后逐年增建，到1962年，全县将拥有三十座中小型高炉，年产二十万吨铁完全没有问题。
    在机械工业方面，他们将在现有工厂的基础上扩建起两个机械厂。
    在电力工业方面，孟县将在今年10月修成一条七十里长的高压输电线，把太原电力网的电力输送过来。同时，他们要在明年内建成七座小水电站和十一座小火电站，做到乡乡有电力。
    这个规划实现以后，盂县将成为一个重工业的基点，孟县县城将变成一个中型的重工业城市。
〖-ZW/正文〗
