〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扭转轻视战术的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9251部队单兵战术总评优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队党委今年在单兵战术训练中，紧紧抓住思想工作，扭转了部队轻视战术的思想，并采取具体措施加强对训练的组织领导，从而取得了总评优秀的训练成绩。
    在今年单兵战术训练中，该部党委曾对过去的战术训练情况，进行了反复的研究，认为存在的主要问题是：部队对战术训练，特别是单兵战术训练重视不够，官兵较普遍地存在着轻战术的思想。如一到射击时，指挥员常成群结队来到射击场，但是在进行战术课目时，教练场上却只能见到班长。有些人说：打靶硬碰硬，一枪一个洞，战术没标准，孬好难分清。因此，他们认为“真仗好打，假的难做”，在作业中松懈疲沓，干劲不足。针对上述情况，党委首先组织了广大官兵座谈，严肃地批判了上述错误思想，并发动士兵讨论了对单兵训练的要求、指标和达到指标的措施，提高了大家的思想认识，并明确了单兵训练的要求。此外，该部还训练了三百四十多名班长，提高了班长的任教能力，并对班长提出了会讲、会作、会教、会示范、会做政治工作的要求。为了使大家闹清楚单兵训练如何才算好，党委又拟定了九条标准，其中包括敌情观念强，善于观察战场，利用地形地物，以及正确运用各种运动方式等等，并通过幻灯、广播和诗歌创作活动、深入进行了宣传。这样，训练有了具体要求和标准，战士们反映“作业有了奔头，动作有了目标”，训练劲头就足了。
    在作业前后和休息时间，该部各分队还采用现场鸣放的方式，充分发扬军事民主，改进了训练方法，如有的战士提出，跃出堑壕八至十步的行进间射击应该设置目标，不能乱放枪。分队领导上即发动战士自己制作各种目标，设置在教练场上。这样，不仅使训练更加切合实际，又练习了单枪战斗射击的本领。战士姚东汉提出班长不虚心，讲得多练得少。班长及时改正了缺点，姚东汉的积极性就更高了，提出包教新战士的动作达到优秀标准，在现场鸣放中，战士们还提出改进穿靴套的方法，壕内战斗增加菱形拒马和单人靶等等建议，及时解决了训练中的难点，提高了训练效果，教练场上出现了生气勃勃的气象。
    在训练中，该部针对班长实际教学经验不足的情况，采用了“干部分工跟班”的办法，具体帮助班长进行教学，受到班长和战士的欢迎。如三班长唐元武教学能力较差，一排长岳庆龙便帮助他订教案，示范讲解方法，亲自在现场上告诉他怎样指导战士进行作业。三班长反映：排长真是个好师傅，把我带出了师。也有些战术素养较差的干部，在跟班时就和战士们一块摸爬滚打，先向战士学会动作，然后再去指导班长和战士，此外，该部各分队还成立了战术指导小组，开展了群众性的评比竞赛活动，及时解决了作业中发现的实际问题，激发了群众训练的热情。 （罗金声）
〖-ZW/正文〗
