〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队总医院出现新风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为了便利病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗作风/北京部队总医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院组织大破一切不利于病人的陈规陋习，目前全院已经修改的不合理制度和工作方法共一百六十多项。并在医务工作中树立了大胆革新和全面大协作的共产主义风格。
    医疗作风的大较变首先从门诊部开始。今年2月，门诊部学习了天津医院的经验，实行了三班门诊制度，接着又改为日日门诊、时时门诊，大大便利了病人。以后，理疗科、手术室也实行每天二十四小时完全开放。过去外地病人为了得到诊断结果，往往需要跑好几趟，现在可以住在招待所待诊，有的一次就能弄清结果。探视病人的时间，过去限制在每周二、五下午三至五点钟，现在改为每天下午三至八点，星期日和假日全日可以探视。过去规定小孩住院三岁以下的一定要有人陪住，三岁以上的又一概不准陪住，现在改为三岁以上的愿陪住也可以陪住，三岁以下的如家属有困难不能陪住也可以不陪。大人只要是病情危重也可以有人陪住。为了防止感染，还建立了对陪住人的体格检查制度。药局对于药品器材的下送、下收制度，过去有低触情绪，现在经过司药人员的辩论，为了便利病人，积极主动配合临床，进一步改进了这个制度。他们除了把成批的常备药品由药局下送病房以外，对临时急用药品，也可以随叫随到，并取消了处方，只要在发单上签字即可。抗生素也交到各科，作为常备药品使用。为了减少病人来回跑路，药局准备好各种剂量的普通药品，预先发到门诊各科，由医生随诊随发药。这个制度的改革，不仅便利了病人，便利了治疗，而且改变了临床各科与药局之间长期存在的不融洽现象。化验科过去已解决了微量检查的技术问题，但是他们不敢实行，害怕下去采血；现在也迅速推广了微量检查，由化验员下病房采取标本。直接下病房办理出、入院手续，也大大便利了病人。病人可以在接诊之后立即进入病房，在床铺上躺着办理入院手续。出院时，也是在病房里就办好了手续。由于医疗作风的转变，工休关系大大改善了。
    随着各科制度的大破大立，医院内大协作的空气也日渐浓厚。物资保证处为了保证日夜门诊和病案集中管理，一晚上就突击修好了门诊病案室，并实行了下送下收制度。临床各科也实行了技术大协作。门诊病人当天能作到各科检查，会诊随请随到等等，都说明了医院大协作的形势已经逐步出现。
    根据部队和病人的需要，这个医院还开展了技术革新运动。目前已经完成的新业务、新技术和发明创造共有三百三十二项，写出了经验总结和论文一百八十篇。
    ① 北京部队总医院内二科的护士们，组织了缝级小组，在业余时间为休养员缝补衣服。
    ② 内三科护士于仁庆，在给休养员读报。
    ③ 家属陪住，是北京部队总院新立的一种制度。图为休养员张宝祥的爱人给他喂饭。    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
