〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上英国要不了十五年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英工业比较超英赶美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超英”什么时候出世？
    “赶上和超过英国用不了十五年”，这是大家都知道的一个事实。这个事实表明，在光芒万丈的总路线照耀下，经过全国六亿人民的巨大努力，我们各方面的建设事业都在跃进再跃进。我国的社会主义建设速度大大地加快了，而在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国的时候，自然就大大地缩短了。
    这里，也许同志们要问：我们的建设速度究竟加快了多少？我们赶上英国的时间究竟缩短了多少，换句话说，“超英”――这个中国人民大跃进的儿子，到底什么时候出世呢？
    要对这个人人都很关心的问题，作出十分肯定的回答，确是很困难的。因为，我们的建设事业的确是发展得太快了，往往今天预计的数目，明天就会被超过；今天还认为先进的指标，明天就觉得有点保守了。六万万人的大跃进的速度，真可以比作“乘卫星、驾火箭”的速度。不过，这里我们可以把最近的一些情况概括地跟大家谈谈。
    钢铁工业一马当先
    先谈谈钢铁的生产情况。钢铁是工业之母，现在全国各地都在抓钢铁生产，“以钢为纲”，来带动其他方面的建设。由于贯彻执行了全民办钢铁，大、中、小型企业并举、土洋结合的方针，目前我国钢铁工业的建设，已经形成了一个万马奔腾般的全民运动。
    今年全国建设起的小型和中型的炼炼铁高炉，将有一万三千多座，每年总的生产能力为两千多万吨，等于目前全国最大的鞍山炼铁厂生产能力的四倍到五倍。今年全国各地将要建设起的炼钢转炉，就有二百多座，每年总的生产能力为一千多万吨，等于目前全国最大的鞍山炼钢厂生产能力的两倍到三倍。正由于高炉和转炉遍地开花，铁水和钢水到处奔流，我国的钢铁工业的落后面貌，很快要改观。今年我国的钢铁产量预计可以超过一千万吨，明年估计可能超过两千万吨。
    大家知道，英国去年产钢是二千二百零九万吨，产铁是一千四百五十三万吨，现在遭受经济危机的冲击，产量还在下降。显然，我们在钢铁生产方面赶上和超过英国完全用不了十五年，而是仅仅到明年，我国铁产量就将超过英国三分之一以上，我国钢产量也很有可能在明年赶上英国。
    煤炭明年就能“超英”
    再看看煤炭工业的情况，同样也在高速度地发展。我国的煤炭资源是极为丰富的，而且分布很广，在全国二千多个县中，现已查明的，就有一千三百多个县有煤炭资源。目前，在全民办工业的口号下，除了加快建设一批大、中型的矿井以外，全国各地还办起了千千万万座小煤矿、小煤窑，使煤炭工业遍地开花，星罗棋布。这样，便大大增加了煤炭的产量，保证了地方工业大发展和人民日常生活的需要。总计今年全国新建的大、中、小型矿井的年产能力将达到七千多万吨，比第一个五年计划中建设的总生产能力，还多七百多万吨。这样大的建设规模在历史上是空前的。
    去年我国的煤炭产量是一亿三千万吨，预计今年可以达到一亿八千万吨。在这个跃进的基础上，明年还要有更大的跃进，产量将达到或超过二亿四千万吨！这是个了不起的数目！英国去年煤炭产量是二亿二千七百多万吨，估计明年也超不过二亿三千万吨。这就说明，我国的煤炭工业明年就要把英国抛在后面。
    化学肥料五年超过美国
    我国化学工业的家底子虽然很差，但它今天也正以英雄的战斗姿态，同资本主义国家竞赛。
    在化学肥料方面，英国去年生产了三百五十七万吨，估计到1962年也不过年产四百四十万吨左右。我国化肥产量去年虽然只有八十万吨，但今年就可以达到一百三十五万吨，增长速度在70％以上。目前，全国所有的省、军区、县，甚至大部分的乡，社都办起了化肥厂，今后化肥的增长速度还要更快。因此，我国化肥产量，在近几年内赶上英国已不成问题，现在是要和美国较量一下。美国去年生产化肥约二千八百万吨，今后每年以5％的发展速度推算（事实上它不可能有这样快的速度），到1962年可能达到三千五百八十万吨。据有关方面的估计，到1962年，也就是说只要五年，我们的化肥产量完全可能超过当时的美国。
    化学肥料只是化学工业中的一个部门，我们不但要在这方面超过英、美，而且要在化学工业的各个领域中和它们较量较量。为了使化学工业急起直追，迎头赶上，我国化学工业部门已经修订了原来的规划，把1962年的塑料、合成橡胶、合成纤维等主要的有机合成化学产品的产量指标，提高了二倍到四倍，基本化学工业的发展速度也将大大提高。这样，我国化学工业在第二个五年计划期间，就可以打下可靠的基础，七年内就可全面赶上英国，十五年内迈进世界最先进的行列。
    五年实现初步电气化
    电力工业是英国工业中的“天之骄子”，它是英国在最近十五年内发展得最快的一个工业部门。去年英国发电一千零七十亿度，历年平均增长率为6.5％。我国的电力工业同其他的工业比较起来，在过去的几年中是发展得较慢的，现在已成为最薄弱的一个环节。去年我国生产的电力为一百九十亿度，发电设备容量为四百四十二万千瓦。
    从这些情况来看，电力工业方面“敌强我弱”的形势好像很明显，但这只是相对的、暂时的现象，这种形势很快就要从根本上改变过来。前面说过，过去几年中我国电力工业同其他工业比较起来是慢了一些，但是比起英国来要快好多倍。为了快马加鞭赶英国，今后我国电力工业将执行水电为主、火电为辅和大、中、小型企业并举的方针，其发展速度更将大大加快。预计在今年一年内，全国投入生产的发电设备容量就可以达到二百多万千瓦，接近第一个五年计划期间新增加的全部发电设备的总和，这样的高速度当然更是英国所望尘莫及的。总起来说，我国电力工业赶上英国的时间，虽然要比煤和钢铁迟一些，但是也差不了几年。到1962年，全国就可以初步实现电气化。
    在主要工业产品方面，除了上面所说的一些以外，还有机械、石油、水泥和棉布等。其中，石油和棉布的产量我国现在就已经超过了英国；其他如机械、水泥等，也完全有把握在较短时间内超过英国。正如我国工人所说的：“约韩骑牛我骑马，赶不上它像啥话！”
〖-ZW/正文〗
