〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的子弟回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――颂“南方干线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们兴奋得颤抖的手，
    捧着那登着激动人
    心消息的报纸，
    我站立在北方的原野，
    纵目向江南驰驱。
    啊！古长城一万里，
    陇海铁路直向西，
    滔滔黄河东流去，
    滚滚长江波浪急。
    今天，又是一个伟大的奇迹，
    南方干线――三千公里，
    从福建泉州，直到云南大理，
    横贯祖国河山半壁。
    啊！听见这样激奋人心的消息，
    怎能使我感情的浪涛平息。
    我看见瑞金的红旗似火，
    我听见苗家的芦笙玉笛，
    我看见贵州高原举着一束束山花，
    我听见五百里滇池的掌声像狂风骤雨，
    沅江和湘江在同声呼唤，
    井冈山、韶山冲双臂高举。
    欢迎你啊！
    英雄的铁道兵，
    欢迎你啊！
    红军后辈的英雄子弟！
    你们回来了，
    你们回来了！
    你们沿着红军长征的道路，
    扛着建设的红旗回来了！
    这一条路，
    是毛主席走过的道路！
    这一条路，
    是胜利的道路！
    你们回来了，你们回来了！
    英雄的步伐，踏着咚咚战鼓，
    高山大河齐让路，
    一步一个胜利，一步一次欢呼！
    一步一个胜利，一步一次欢呼！
    我从北京飞上喜马拉雅山顶，
    我要把东海的浪潮当号，
    我要把长江的万顷狂涛当鼓！
    金鼓齐鸣，军号长啸，
    颂铁道兵英雄劈山开道，
    颂三千公里的南方干线啊，
    我伟大祖国的骄傲！
〖-ZW/正文〗
