〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢想敢说敢问敢做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战术训练发扬民主讲清道理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练9785部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9785部队四连在单兵和班的战术训练中，改变了过去简单地“照我这样做”、“不行就重来”的机械呆板的训练方法，注意发扬军事民主，讲清动作道理，使战士不仅知其然，而且知其所以然。这样不仅提高了训练效果，而且对培养战士勇敢顽强、积极主动的战术思想和战斗作风有很大的好处。
    四连在单兵和班的战术训练中，先后出现过一些动作不确实、不符合实战要求的现象。如战场观察时，发现情况不快、报告不确实；近迫作业进展慢，向敌堑壕突击不勇猛，投弹不用力；冲击中光射击不作装填子弹动作；通过炮火地带时动作不迅速，队形拥挤等等。怎么解决这些问题呢？一种方法是“不行就重来”，或是教练员示范一下，要大家“照我这样做”；另一种方法是教练员除认真检查、纠正动作外，还能讲清道理，发扬军事民主，激发大家钻研战术的兴趣。该连采用了后一种方法。实践证明：后一种方法给训练带来了很多好处。首先是迅速提高了训练效果，如三排在进行近迫作业时，进展很慢，挖一个卧式掩体就要四十多分钟。这时，排长就给大家说：近迫作业是处在敌人火力威胁下进行的，并且是直接为进攻作准备，这样慢是不行的。然后他自己又作了示范，要求大家在十五分钟挖完。大家明确了为甚么要快的道理，动作就迅速了。结果全排都在十五分钟挖完了掩体，质量比用四十分钟挖的还好。一班在作业中，拉菱形拒马的动作很慢，班长就给战士讲：动作这样慢，如果是实战的话，敌人早就过来了，我方还能守住阵地吗？五班班长的办法更好，在下达课目后提出要求时，就向战士讲清了动作在实战中的应用和作用，对战士启发很大。
    四连在训练中，还通过评教评学、民主讨论，促使了战士们动脑筋钻研战术，力求创造性地运用学来的战斗动作。在学习中，战士们曾提出很多问题：在敌火力威胁下，怎么能作近迫作业？发现了敌人重机枪火力点，班里只有轻机枪了，或是打敌人火力点，一个小组只剩了一个人时，怎么办？打地堡时，地堡爆破了还有残余敌人又怎么办？这些问题，经过讨论研究，都得到了解决，提高了战士们灵活处置复杂情况的能力。在学习中，战士们不仅能提出自己的疑难问题，并且对班长的指挥也能大胆提出不同的意见。如六班长认为：打敌人的火力点，以机枪掩护，两个组由两侧运动上去。但是大家认为：左侧是开阔地，地形不利，右侧有土埂，可以隐蔽，还是从右侧上去好。八班在夺取火力点时，爆破组三人同时拥到了地堡跟前。大家便提出：应该逐个上去。在向敌堡投掷手雷以后，二班没有迅速勇猛地上去彻底消灭火力点并继续前进，战士们也提出了意见。这些意见，纠正了班长指挥上的缺点，对克服形式主义现象有很大好处。因此班长们也很欢迎这种作法。
    从四连的民主讨论中来看，有些问题不仅仅是技术和战术动作的研究，往往还牵涉到一些战术思想和战斗作风问题。如在行军警戒动作中，有人就提出：在森林地带，树上有敌人，我不知道，进去不是送死吗？尖兵在和敌遭遇时，如果敌超过我数倍，就应边发信号，边撤退，不能坚决抵抗。这种战术上消极的思想，通过讨论得到了批判。解决这些问题的过程，乃是一种思想斗争的过程，是培养战士勇敢顽强、积极主动的战斗作风的过程。
〖-ZW/正文〗
