〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学校办工厂工厂办学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识分子劳动化劳动人民知识化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康生同志谈我国教育的总趋势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育总趋势RW：康生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 在最近教育部召开的一次座谈会上，中共中央政治局候补委员康生同志就高等、中等学校的勤工俭学问题，发表了重要的意见。
    康生同志在出席这次座谈会前，曾详细地观看了“北京市高等学校和中等专业学校红专跃进展览会”的每件展品。在座谈会上，康生同志说，展览会提高了我们贯彻执行党的教育与生产劳动相结合的方针的信心。有力地粉碎了右派分子所谓大学生“今不如昔”，共产党不能领导科学教育的谰言。康生同志说：“教育与生产劳动相结合的这一方针必然大大促进学生政治思想进步和体育上的进步，这在大家是没有怀疑的。然而这一方针对智育方面，即对教学和科学研究的质量方面，到底能提高还是会降低，这在开始时，许多人是有怀疑的。展览会十分有力地回答了这一问题，证明了这一教育方针会大大提高教学质量与科学科究工作的质量。”
    康生同志从展览会给他的深刻印象，对勤工俭学问题提出了一些重要意见。他说：“各学校开办工厂是件大事情，提出勤工俭学号召以后，经过大家几个月来在实践中摸索，现已进入一个新的阶段，使教育与生产劳动相结合找到门路、具体结合形式和一条光明大道。大学、中等专业学校以至普通中学，都可以采用学校办工厂这种形式来解决教育与生产劳动相结合的问题。看来，所有学校都必须走这条路。反过来，今后工厂也必须办学校。这是今后我国教育的总趋势，是实现知识分子劳动化，劳动人民知识化的好办法，使体力劳动和脑力劳动逐渐结合，也是为共产主义社会准备具体条件。”康生同志说：“学校将来跟校外的工厂农村挂钩仍然是必要的，在和广大的工人农民群众接触中，可以加强政治思想的锻炼和学习更复杂更广泛的生产知识。但学校自己办工厂，却给予结合专业、安排学习时间、制订教学计划等以更主动的条件，为提高教学质量和科学研究质量提供了物质保证。”康生同志说：“从展览会看出学校办工厂的方法也贯彻了党的总路线的精神：大中小厂并举，土洋并举，提高与普及并举，综合与专业并举。主要的和大量的工厂是依靠自力更生，白手起家办起来的。许多学校把生产收入所得，主要用作投资扩大再生产，这对国家、学校、学生三者都有利，基本上解决了分配问题，这是群众的又一个创造。有些学校提出自给，这也是一件好事。学校从节约和生产收入投资，以及用其他办法积资，来兴办工厂，为全国各种条件的学校自办工厂开辟了最广阔的道路。国家对学校的节约和生产收入可以不从预算中扣除，这样可以刺激学校办工厂的积极性。现在学校党委会除了管政治，也要管经济，因为政治和经济本来就是分不开的！”
〖-ZW/正文〗
