〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系蒙古国庆三十七周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 蒙古人民共和国驻华大使鲁布桑今天晚间举行盛大招待会，庆祝蒙古人民革命三十七周年。
    陈毅副总理兼外交部长和鲁布桑大使在招待会上讲话，他们欢呼伟大的马克思列宁主义在蒙古的胜利，欢呼以苏联为首的社会主义阵营的团结不断加强。
    陈毅副总理在讲话时代表中华人民共和国政府和人民，向蒙古人民共和国政府和人民致以热烈的兄弟的祝贺。陈毅说：中蒙两国人民有着传统的友谊，中、蒙两国间的经济、文化合作在不断地扩大。他代表中国政府和人民对今年3月蒙古人民革命党中央和蒙古人民共和国政府赠送我国一万五千匹役马，以支援我国农业建设，表示衷心的感谢。
    鲁布桑大使在招待会开始时讲话说，不久前还是落后的蒙古，现在正满怀信心沿着社会主义大道向前迈进。
    鲁布桑大使说，我国对进一步巩固社会主义国家的团结极为重视，我国将更进一步巩固并加强与苏联、中华人民共和国和所有人民民主国家的政治、经济和文化合作。
    陈毅副总理和鲁布桑大使不断为中、蒙两国的繁荣和昌盛，为两国人民牢不可破的友谊，为毛泽东主席和蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布以及两国其它领导人的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
