〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田头扎营工地练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳武结合大放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱益民康贺龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治军分区，以劳武结合的方法训练基干民兵，自4月份以来，已经取得显著成绩。
    长治军分区的基干民兵有63％是在六十七个水库工地上进行训练的；有37％的人是分散在七十三个农村进行训练的。实践证明，劳武结合不仅可以搞好训练，还可以大大推动生产工作。如平顺县的八百八十五名修水库的基干民兵，在训练中由于行动军事化，加强了组织性纪律性，除完成整修公路、清理库底外，还超额完成担土任务。
    在劳动中，民兵们充分利用了早晨、中午和晚上的空隙时间，积极训练。黎城县修漳北渠的二百四十五个民兵，不仅实弹射击有94.88％的人取得了及格以上的成绩，还超额完成了七千二百多立方的挖填土方任务。长子县组织申村水库上的八十三个民兵进行了实弹射击，97.5％及格，其中301％成绩优秀、良好。
    去年长治军分区在十八个乡集中训练民兵时，一期要用十五天，训练一人国家要支出训练费二至六元，而训练成绩及格者只占79 17 ；今年结合劳动进行训练，成绩大，不误工，以黎城民兵为例，每人每天还做十四个工分。 （朱益民 康贺龙）
〖-ZW/正文〗
