〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合生产进行训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了摸取结合生产进行民兵训练的经验，河南省濮阳县兵役局选择了张仪、许村两个村的四十八名基干民兵，进行了试点。参加的民兵挖土数量超过一般群众一倍以上，训练成绩也很好，参加实弹射击的四十三人总评为“优秀”。他们是怎样取得了这样好的成绩呢？
    复员军人作骨干
    挖河民兵虽然集中，但是却没有集中训练的时间，为了保证训练质量，他们选择了复员、退伍军人担任民兵分队和小队的干部，并分工每人帮助四至五个民兵进行训练。做到每个民兵不论在挖土、休息、吃饭、睡觉前，都有人辅导，有人教。保证了训练计划的实现。
    利用劳动空隙时间
    民兵训练不仅不影响生产，还应通过训练推动生产。因此，民兵练武主要是利用劳动空隙时间进行。根据劳动的情况，这两个村的民兵每天早、午、晚共休息六次 加上夜间时间，每天共可挤出五至六个小时来，做为训练时间。在教学上，他们打破常规，采用了“干活时读，休息时练，上班下班学队列，结合射击学战术，饭前饭后瞄三枪”等办法。因此训练工作搞得非常顺利。
    抓思想打破顾虑
    开始训练时，民兵们顾虑很多，认为训练时间分散，学不好；怕打抢出危险；怕累。根据这些情况，领导上反复告诉他们要安排好时间，大家树立跃进思想，就准能练好。此外，试射前还组织了谈心，消除了过于紧张的心情。并不断地公布了练武成绩，组织了慰问，因此，民兵们的劲头一直鼓得很足。 （濮阳县兵役局）
〖-ZW/正文〗
