〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二五二医院插上红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抢救危重病人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗危重病人救护252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 252医院内四科全体同志，经过整风运动，插上了无产阶级思想的红旗，抢救了不少危重病人。院首长特授给他们一面“抢救有功”的奖旗，并分别给主治军医李凌艺、军医李生业各记三等功一次。
    在抢救危急病人中，全科同志真正做到了毛主席指示的“救死扶伤，实行革命的人道主义”。烈属李兰平，由于患肝硬变食道脉曲张，多次大量出血，处于休克状态。当时，如将病人抬来医院治疗，必将招致不良后果，可是在远离医院的患者家中就地抢救，急救器材、血液、血体、药品和消毒都有困难。全体同志毅然决定克服困难，就地抢救。军医李生业，身体不好，但为了争取时间，他顾不得吃饭和休息，一直工作了三十五个小时。护士长刘友贤日夜往返医院四次，取血液、药品和器械，也连续工作了三十多个小时。病人需要血液，而血液又供应不上，全院不少同志就自动献血。直到给病人输血、输液达三千毫升左右，病人的血压才渐渐恢复，这时又把病人接到医院，经过一个多月的治疗与护理，终于病愈出院。再如战士丁有厚，急诊入院以后，脉搏微弱，大便失禁，呈现严重脱水酸中毒征象。经过全科人员十二小时的紧张抢救，终于使病人转危为安。军医刘桂芳、护士张迁智、吕绚勋都抢着给病人擦去全身的粪便。病人感动得流着眼泪说：“你们比我的亲人还亲，我怎么来报答你们哪！”
    医院领导干部亲自挂帅，实行全院大协作，是抢救成功的关键。副院长和政治处主任常常亲自到现场督战。全院各科也大力支持。
〖-ZW/正文〗
