〖ZQ/总期〗492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来参加时事测验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月份，我们共出了三次时事测验题，在点将台上点了三个单位和两个同志。现在，除一个单位以外，其他都已经将答案寄来。第一次，我们点了9346部队姜法成同志和0479部队孙正昌同志，孙正昌同志看到报上测验题时，正好在外地开会，回来后，他立即将答案寄来。这两个同志答得都很认真。我们点了5040部队董存瑞班全体同志，该班所在的团宣教股亲自主持了测验。1216部队未号41部俱乐部看到报上点他们以后，立刻跟大队首长商量，在大队首长协助下认真组织了测验。现在我们已对测验成绩好的同志发了奖。这里特对帮助我们组织测验的单位表示感谢！
    除被点的单位和个人以外，每次我们还收到许多读者自动寄来的答案，有的还要求回信给予指正。这充分反映了广大读者对于时事学习的积极性。但由于人力限制，我们不可能一一回信，这里再一次说明。同时，有的读者来信反映，他们单位虽然没有被点上，却自动组织了测验；有的还仿照点将台的形式，在俱乐部黑板报上点名抽测。我们认为这种做法是很好的，可以推广。
    所有寄来的答案（包括被点将和未被点将的），绝大部分都答对了，只有个别的答错了，或者答得不完全。在6月1日的测验题中，有的同志对华沙条约八国（苏、阿、保、匈、民主德国、波、罗、捷）答得不完全，有的甚至把中国，蒙古、民主朝鲜也误为华沙条约国家。在6月9日的测验题中，有的对总路线的基本点答得不完全，有的对“在十五年或者更短的时间内赶上和超过英国”，把“更短”漏掉了。在6月16日的测验题中，个别的对“最近有哪些事实说明美国继续在玩弄两个中国的阴谋”，也答得不完全。
    今后我们计划每半月出一次时事测验题（临时有什么重大问题临时再出）。大家对时事测验题和点将台有什么意见，望来信告诉我们。
    至今还没有将6月9日测验题答案寄来的塔山守备英雄团二营全体连排干部，希望能将答案及早寄来。 （本报时事政策组）
    （本报时事政策组）
〖-ZW/正文〗
