〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙请个“老外”来过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗骏马奔腾辞旧岁 金羊开泰迎新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙请个“老外”来过年
    据新华社长沙1月31日电（记者刘璐璐）刘妈妈一声吆喝：“饭好了！”耀华第一个冲进厨房，小心翼翼地掀开竹屉的帘子，低头夹了一块肉，放到鼻下一闻，乐滋滋地说：“香！”
    大年除夕年夜饭就要开始了，湘雅附二医院外科医生刘洪涛家一片热闹，温馨和喜庆写在了每个人的脸上。耀华是美国人Yavar的中文名字。23岁的他来中国五个月了，现在长沙同升湖国际实验学校做英语教师。
    和耀华一样，共有10名分别来自美国、英国、澳大利亚、日本、也门、约旦在长沙工作、学习的外国朋友或留学生，将与8户中国家庭一起过春节。长沙市一家媒体与省、市外事办联合举办了这次“请个老外回家过年”活动。这一活动反响强烈，前来报名的老外十分踊跃，希望借此了解中国的民俗文化；而市民更是表现了极大的热情，有200多个家庭报名。
    刘洪涛一家刚刚从湖北迁到湖南，他说：“我们在长沙过年也没有什么亲朋，耀华来，我家多添了一份热闹，小女儿也高兴。”刘洪涛原来在武汉工作的时候就喜欢邀请外国朋友到家里来做客，他说：“我打过交道的外国人都很真诚，与他们接触也很简单，他们对问题的思考角度常常给我一些启示。”
    耀华频频点头，欢喜地跟记者用中国话说：“今晚温馨。”他说，在美国，对于中国的报道大都是政治上的，关于中国百姓的生活状况，关于中国发展的新变化，他们知道的很少。
    耀华计划着在大年初一去湘雅附二医院参观刘洪涛的实验室，因为刚读完医学预科的他，准备在回国后攻读医学博士学位。
    刘家六岁的小女儿刘伊琳和耀华有一个共同的愿望，午夜12点的钟声敲响时，他们可以一起点燃第一只礼花。
〖-ZW/正文〗
