〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑马踏雪给父母拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发恒/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，早从几天前就纷纷扬扬飘起来的大雪，如今已经积了足有三四十厘米厚。新疆军区某边防团英塔尔边防连的战士何志良执行巡逻任务归来，从马厩里牵出了一匹战马。今天，他特地跟指导员请好了假，到10公里外的镇上给远在广东的父母打电话拜年。
    “爸、妈，春节好！儿子给你们拜年啦！”
    “下雪了吧？是骑马来的吗？”电话那端传来了关切的问候。原来，这两件事曾是何志良初到边关时最怵的，他没少在家信中向父母倒“苦水”。
    去年冬天，小何结束新兵训练后被分到了英塔尔边防连。第一次到连队，看着一眼望不到边的皑皑雪原，他的心顿时凉了半截。训练间隙，战友们堆雪人、打雪仗，他却一个人站在一边望雪生畏。而骑马这个边防战士最基本的本领，最初对小何来说也是“难于登天”。还记得他第一次骑上马，紧紧抓着马鞍不敢松手，马一动，他就吓得直叫班长。
    “没事，别担心，我现在也是老兵了。”
    在电话里，小何告诉父母，部队给他们边防战士下发了厚实暖和的皮衣、皮帽和皮靴，营房里有电暖器，屋外雪再大也不怕；他的马术也日渐精湛，前不久地方政府搞州庆，邀请部队出两个骑兵方队，他第一个就被选中了。
    其实，在心里，小何还瞒了一些事情：外出巡逻，一遇上风雪天，气温往往降到零下20多摄氏度，战士们要在齐膝深的积雪里艰难跋涉10多公里，他手上脚上现在还满是冻疮；为苦练骑术，他让马咬了好几次，还曾被狂奔的烈马摔到地上，身上至今留着伤疤……小何说，正是有这些磨练，他发觉这一年自己成熟稳重了许多，像一名真正的军中男子汉了！
    “爸、妈，除夕夜我还要执勤，就不打电话了，祝你们过个好年吧。”
    作为一名边防战士，何志良明白自己的职责，只要父母能过好年，只要内地千万个家庭能度过一个欢乐祥和的节日，他受再多的苦累也心甘情愿。
    陈发恒本报特约记者梁永利
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
