〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周渝姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵的那年除夕，刚吃过年夜饭，我便悄悄从连队春节联欢晚会的热闹人群中钻出来，躲进宿舍看母亲的来信。
    “周渝姣！周渝姣在吗？”正在这时，楼下突然有人喊我的名字。探头一看，是营长的爱人，她是我在家时就认识的一位大姐。原来，今晚营长出差了，她做好年夜饭，来叫我去她家过年。
    那天晚上我们聊得特别痛快，等我准备回连队时，一看手表已经凌晨两点。大姐说反正已经这么晚了，明天又放假，不如你就在这里休息吧，昏昏沉沉的我未及细想就点头同意了。
    第二天一早，我悄悄溜回连队，本以为神不知鬼不觉，没想到还没进门就迎头撞上班长。她气喘吁吁地指着我大喝：“周渝姣，你昨晚上哪去了？”我吃了一惊，心想不就是没跟你说一声吗，干嘛发那么大的脾气？班长越说越激动：“你知不知道，昨天晚上你突然失踪，连队干部为了找你通宵没睡，年都没过好！”
    正在这时，连长、指导员也回来了，手里拿着手电筒，双眼熬得通红。我连忙申辩：“指导员，我没有乱跑，我只是到营部去了一下。”
    “没请假就是乱跑，真没组织纪律性……”班长还想训斥我，但被连长推进了屋。
    “部队是个大家庭，组织上要随时对所有人员的情况做到心中有数，这不仅是部队正规化管理的要求，更是对每个人生命安全负责……”大年初一，指导员就这样和我谈了一上午。
    10年过去了，我从一名不懂事的小女兵成长为一位中尉军官，但那个除夕夜的经历和指导员说的那些话，我始终记在心头，它一直在指引着我如何走好今后的军旅人生路。
    77103部队周渝姣
〖-ZW/正文〗
