〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听老兵讲除夕故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃完饺子我不想家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得那是在1994年初，参军后的我是第一次没在父母身边过春节，因此，那年的除夕让人格外记忆犹新。
    我的老家在安徽，入伍当兵却来到了东北。刚到军营，我对这儿陌生的环境感到很不习惯，嘴上虽然口口声声说自己不想家，暗地里却动过好几次回家的念头。当春节即将来临时，听着营区外噼噼啪啪的爆竹声，我又想起了在家中过节的幸福感觉，一个人跑到训练场上，没出息地哭起鼻子来。
    这时，有人在身后拍了拍我的肩膀说：“回去吧，吃完饺子就不想家了。”
    我一听气不打一处来，我是南方人，吃不惯北方的饺子。于是我一把摔开他的手，狠狠地说：“那纯粹是骗人的话！”
    回头一看，竟是我的班长张云俊，我顿时吓住了，低下头等待班长的训斥。可是，等了半天，只听班长轻轻地说：“哭吧，哭出来就会好一些。”见我情绪逐渐稳定下来，班长就和我唠他在部队过第一个春节的情形，还给我讲东北大年三十守岁、吃饺子等风俗习惯的由来。
    新年钟声敲响时，班长亲手把一碗香喷喷的饺子端到我手里。旁边的战友说，你可不知道，为筹备这顿饺子宴，班长可费老大劲儿了，上上下下都是他亲自动手，还教会了大伙儿揉面、擀皮、包饺子。我一听，眼泪又想往外冒，班长连忙说：“别哭别哭，快吃吧，吃完就不想家了。”这一夜，我连吃了3大碗饺子。
    眨眼一晃，又到年三十了。自那以后，每年在部队度过的除夕夜，我都要吃上一碗饺子，闻着那香味，我就找着了家的感觉。
    65304部队梁华友
〖-ZW/正文〗
