〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办领导向台湾同胞祝贺新春等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗骏马奔腾辞旧岁 金羊开泰迎新春/新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办领导向台湾同胞祝贺新春
    在春节即将到来之际，国务院台湾事务办公室副主任王在希通过海峡之声广播电台向台湾同胞发表新春广播讲话，祝台湾同胞新春愉快，万事如意。他表示，在新的一年里，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”方针和江泽民主席关于现阶段发展两岸关系的八项主张，推动并争取早日实现两岸直接“三通”。
    我欢迎尼政府和反政府势力停火
    外交部发言人章启月31日发表谈话时说，中国对尼泊尔政府与反政府势力宣布停火与恢复和谈表示欢迎。她说，作为尼泊尔友好邻邦，中国赞赏一切有利于恢复尼泊尔和平与稳定的努力。我们衷心希望尼泊尔实现和平稳定，经济得到发展。
    一批新的法律法规今起正式实施
    2月1日是我国农历癸未羊年新春。在人们共贺佳节的欢乐进行曲中，一批新的法律法规也将从这一天起正式实施，为大家的幸福生活增加厚实的法律保障。这些法律法规包括：《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》。最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，最高法院《关于审理与企业改制相关的民事纠纷案件若干问题的规定》，教育部发布的《高等学校境外办学暂行管理办法》。
    香港报纸社评祝愿祖国国运昌隆
    在中国传统的羊年来临之际，香港报纸纷纷发表社评，祝愿祖国国运昌隆，宏图大展，祝愿香港经济复苏，稳定繁荣，祝愿港人喜气洋洋，心想事成。香港《文汇报》发表社评说，香港受惠于国家经济的快速发展，港人要积极参与国家全面建设小康社会的伟大事业，尽力推动祖国和平统一的进程。《大公报》发表社评说，羊年大吉，象征着一年将会是一个吉祥如意的好年头。《香港商报》发表社评说，送马迎羊，活力更强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
