〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节不回家的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陪着“神舟”号飞船守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪着“神舟”号飞船守岁
    ●王艳梅
    今年春节，酒泉卫星发射中心的助理工程师徐兴国主动放弃了探亲休假，留下来执行“神舟”四号飞船留轨舱的跟踪任务。
    前天，他给江苏老家打了一个长长的电话，向父母解释了无法回家团聚的原因。两老很理解，小徐却感到对不住父母：“爸爸，我在戈壁滩也很想念您们，但现在部队任务重，我提前给您和妈妈拜个早年了……”
    放下电话，小徐有些想家。自2000年从武汉测绘大学参军来到戈壁滩后，他已经连续两个春节没回家了，连最疼爱他的奶奶去世，都未能赶回去见上最后一面。但他并不感到后悔，他相信，只要奶奶知道他每个春节是怎么度过的，就一定会同意他的选择。
    2001年1月，小徐作为新学员参与了“神舟”二号飞船发射任务。当火箭发出排山倒海般的轰鸣声，载着飞船奔向茫茫太空时，他感到了从未有过的震撼，心儿仿佛与之一起高飞。这年春节，他天天跟着同事揣摩学习，一有空就拿起设备原理书钻研，如痴如醉地反复练习操作程序，终于练就了一双跟踪卫星的“火眼金睛”。
    2002年初，徐兴国恨不得插上一双翅膀飞回家乡，亲手为奶奶的坟头添一把新土。可这时“神舟”三号飞船的跟踪系统突然发生了故障，他和战友们日夜加班测试、分析，最终查清了故障原因。等到飞船顺利发射升空，日历已经翻到了3月。
    今年春节，小徐本可以休一个长假，但他放心不下手中的任务，主动提出让战友回家与妻儿团聚，自己再度留下值班，陪着“神舟”四号飞船的留轨舱守岁。“新的一年，我们的任务更加艰巨。为把我国的宇航员顺利送上太空，圆中华民族的千年飞天之梦，我付出再多也值！”
    经历了3次飞船发射，中国的载人航天技术逐步走向成熟；经历了3个不眠不休的春节，徐兴国已迅速成长为一名航天测控业务骨干。
    王艳梅摄
〖-ZW/正文〗
