〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄农家年夜进饭店〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗骏马奔腾辞旧岁 金羊开泰迎新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄1月31日电今年过春节，石家庄市郊县的一些饭店也像市内饭店一样被预定满了，人们发现定饭者大都是农民。
    据《石家庄日报》报道，在赵县县城的六七家饭店里，记者发现排满了农民预定的年夜饭和春节期间的饭单，有的饭店从腊月二十五到正月初六都排满了订单。小肥羊饭店老板薛克敏说：“到正月初六，已有15户农民定了20多桌饭菜。瓜家庄开修理厂的老张，北京的儿子和石家庄的女儿都要回来过年，除夕夜他一家就定了两桌。”大胖涮锅城的老板曹卫东说：“往年过了正月初十才开门，今年腊月里就有人开始定饭。这说明老百姓手里钱多了，脑筋也活了，到正月初三已定了十六桌。”
    在高邑县城的十几家饭店，已定年夜饭100多桌，而且大都是农户打电话定的。在天兴饭店，农民刘世刚花
    130元定了一桌大年初一的团圆饭。
    他说：“这样省心省力，味道好，环境也好，比在家里忙忙活活好多了。”
〖-ZW/正文〗
