〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的感觉不止一种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/林育鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹长兵林育鸿
    节前，北京西客站人潮涌动，春运期间，这里每天的客流量超过了20万人。在这匆匆忙忙的人流中，有一个绿色的身影格外醒目，他就是武警北京总队七支队十一中队的班长潘强。
    小潘所在中队长年担负着西客站的守护巡逻任务，每年春运的时候，就是他们最忙的时候。其实潘强的家很近，就在河北定州。西客站一天去定州的火车不下15趟，两个小时就可以到家，可他已经6个春节没有回家了。虽然对在家中盼他回家团圆的老母亲有着深深的愧疚，但只要走在巡逻路上，小潘依然心无旁骛。
    “同志，到湖北宜昌的票，在哪里买？”一名空军战士焦急地问他。小潘立即带他到售票口，买好票又把他送进军人候车室，临走时还不忘叮嘱一路小心……
    “其实，并不是非要回家才能过个好节，”小潘回头说道，“像这样的事每天我不知要遇到多少，每次看到过往旅客脸上洋溢着的那种甜蜜幸福，我就像是回到家一样感到快乐。还记得第一次执勤后，我打电话激动地告诉妈妈这种感觉，妈妈说，我长大了。”
    潘强的确长大了，6年来，他先后被部队评为“优秀士兵”、“优秀班长”、“优秀党员”，还刚刚荣立了三等功。今年，中队已经把春节休假的唯一一个名额给了他，但他听说一班长的父亲去世，就又把假让了出去。
    在候车室，小潘带着两名战士给20多位旅客每人倒上一杯热水。他在岗位上即将听到的第7次新年钟声，已经开始倒计时了……
    林育鸿摄
〖-ZW/正文〗
