〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京鲜花缤纷染古都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗骏马奔腾辞旧岁 金羊开泰迎新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市北三环中路京都惠新花卉市场，鲜切花百合、月季、红掌、热带兰，盆花凤梨、杜鹃、大花惠兰、蝴蝶兰、火鹤等虽然售价比半个月前涨了近50％，但人们购买的热情却丝毫不减。各个花摊前，问价的，选花的，搬花的，里三层，外三层。
    已选好两盆红杜鹃花的60多岁的方大爷对记者说，快过春节了，花130元买这两盆花，请花店代我送给在和平里居住的一位老朋友，比买其它东西送给他更有意义。一是祝他老两口像这两棵鲜花那样，青春常在，春意盎然；二是寓意在党的改革开放政策指引下，我们这些老年人的生活，像杜鹃花那样，红红火火。
    在亮马河花卉市场，记者看到花卉市场买花的顾客，一改过去以中青年为主的现象，年老的、中年的、青年的，男的、女的都有，有的买盆花，有的买鲜切花。一位30多岁的女士对记者说，快过春节了，买些鲜切花摆放在客厅，既美化了居室的环境，又使家里增加点节日的气氛。
    据北京林业局花卉产业处负责人介绍，中国人向来有赏花的习惯。快到春节了，买些花木装饰居室，寓意着旧的一年结束，新的一年开始，已成了人们约定俗成的习惯。
〖-ZW/正文〗
