〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让妈妈听听我的欢笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好久，没听到过自己畅快的笑声了。记忆中，自1998年我父亲去世后，家里过节就似乎总少了点什么。
    好快啊，转眼又是除夕夜，可今年的春节有些特殊，因为这是我在部队度过的第一个春节。那天，和新战友们在一起准备晚会节目，听她们聊着各自家乡的过年习俗，我突然发现，久违的笑意又爬上了我的脸庞。
    说心里话，我来当兵就是不想让妈妈活得太辛苦。去年我参加高考，成绩不错，先后收到山西长治医学院和太原第二理工大学两份录取通知书，但我都放弃了。我知道，就凭妈妈每月只有400多元的退休金，是很难供我和弟弟同时读书的。妈妈已经很辛苦了，冬天连一瓶普通的擦脸油都舍不得买，我不想看到妈妈孤立无援、独自垂泪的样子。
    刚到部队时，同屋女兵时髦的便装曾让我自卑，工作生活中的困难也曾使我一度彷徨，但军营的温暖很快把我包围。被子叠不好，战友们纷纷过来帮忙整理；队列动作不标准，饭后班长陪着我在走廊里反复练习；体能训练时，大家的加油声给予我信心和力量……
    最让我难忘的，还是当我在训练中扭伤脚时，指导员特地调好中草药水给我洗脚。她说，她小时候扭伤了脚，她的父亲就是这样用药水帮她洗，没两天就好了。这时我再也止不住泪水，第一次把心底的伤痛向别人倾诉。指导员也哭了，和我紧紧地抱在一起……军营春天般的温暖让我的心灵慢慢解冻，战友们的关心体贴让我性格逐渐开朗，终于，我的笑容里不再带着那丝丝苦涩了。
    现在，我最想做的就是在除夕夜送给妈妈一份特别的礼物：让她在电话中听听我的欢笑声，让她安心，这是女儿最真心的报答！
    六一九七五部队新兵闫颜
〖-ZW/正文〗
