〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津喜贴春联抒心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗骏马奔腾辞旧岁 金羊开泰迎新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忆往昔三级跳坑低矮潮湿愁得人心碎看今朝高楼林立阳光普照喜得人心醉”，这样的春联代表了天津绝大多数老百姓的心声。“往昔”与“今朝”的对比，天津老百姓深深感受到了住房条件的巨大改善。在不到十年的时间里，天津启动的危陋平房改造工程，累计拆除各类旧房1523万平方米，新建住宅4427万平方米，有45万户、150万市民搬进了宽敞明亮的新居。
    一些店铺和商家尽管已不再营业，大门上的春联却红红火火。“改革开放海河儿女奔腾小康路科技兴国华夏精英勇攀新高峰”，横批是“与时俱进”。对全面建设小康社会的追求是天津市所有人的心愿。在年前召开的天津市人代会上，市长戴相龙宣布，2003年天津市经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长11.5％以上，人均国内生产总值力争达到3000美元。城市居民人均可支配收入增长10％以上，农民人均纯收入增长10％。到2010年，人均国内生产总值达到6000美元，把天津建设成为现代化港口大都市和我国北方重要的经济中心，建立较完善的社会主义市场经济体制，成为全国率先实现现代化的地区之一。
    远处不时传来欢庆的鞭炮声，沉浸在节日气氛里的天津格外美丽。“与时俱进东方巨龙腾飞红日照跨越发展举国上下齐心奔小康”，这副春联既是天津老百姓的心声，也是全国人民共同的心愿。
〖-ZW/正文〗
