〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那一叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前的那个冬天，我成了一名新兵。每天天不亮就起床，出操，打扫卫生，整理内务，一天忙到晚，晚上躺在床上还惦记紧急集合的事，生怕反应慢了落在后面。苦和累倒能克服，难受的是训练跟不上。从小学到高中，我都不大爱运动，身体协调性差，节奏感不强，队列动作总是比别人掌握得慢，走队列时经常合不上拍，成了班长“关照”的对象。
    一天晚上，看完中央电视台的《新闻联播》后，为了巩固白天齐步走的训练成果，班长把我们带到了球场。灯光下，我们开始了训练。开始几次我走得不错，后来有一次，队列的排面斜了，班长站在后面大声喊：“第三名怎么回事，你急什么？”其实这次队列不整齐是由我旁边的小王走得太快造成的，可能是班长没看清，我又一次挨了批。受了委屈的我又分心又紧张，连动作要领都忘了。班长只好让我站在一边边看边领会。
    晚上，我躺在床上，辗转反侧，难以入眠。不能就这么当孬种！怎么办？有了，自己高中时不是喜欢舞文弄墨吗？如果能在《解放军报》上发表一篇文章，班长肯定会对自己刮目相看。
    说干就干，从第二天开始，我装作写信的样子，偷偷写起了稿子，但寄出去十几篇，一篇也没见报。元旦放假，我顾不上休息，躲在连队会议室搞起了“创作”。不知何时班长走进会议室，看到我面前摊开的报纸、稿纸，纳闷地问：“你在干什么？”我立刻站起来：“报告班长，我……我想给《解放军报》写稿子。”班长好像不认识我似的，用奇怪的眼神上下打量了我一遍，叹了口气，有点不屑地说：“《解放军报》？就你？哼！有时间，还不如踢正步去！”说完，转身就走了。我涨红了脸，把稿纸撕得粉碎，连同钢笔一起扔进了废纸篓。
    秘密被人揭开，我仅有的一点自信也轰然崩塌，情绪跌落到了最低点，我甚至想到了回家。细心的排长发现了我的思想波动，几次找我谈心，鼓励我克服眼前的困难，使我一步步走出了思想的“沼泽”。
    后来，我入了党，上了军校。但班长那声叹息却成了我脑海中挥之不去的阴影，使我一直没有信心再提笔。结婚后，爱人知道了我的这段经历，用激将法激我再次拿起笔。2000年10月，《期待母子拥抱》的小散文终于在《解放军报》刊登。看着报纸，我的泪水夺眶而出，真想把那张报纸寄给我的老班长。
    今天，我用复杂的心情写下这篇稿子，主要不是发泄对老班长的不满，只是想用自己的心路历程告诉现在的新兵班长：你的轻视和不屑，对刚跨入军营的新兵，具有巨大的“杀伤力”，会摧毁他尝试的信心，轻视是带兵人的大忌。
〖-ZW/正文〗
