〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被挂断的亲情电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。而最让人想家的那个春节，就是在新兵营里度过的。
    那年我当新兵时，新兵营最大的新闻就是营里开通了“除夕热线”，让大家可以给父母拜个年、报个平安。晚上，我老早就赶到电话间，抢到了前面的好位置。
    激动地按下一连串熟悉的数字后，电话通了。母亲只说了一句：“孩子，妈想你！”电话那头就传来了轻轻的啜泣声。听到母亲哭了，我也不知该说啥好，泪水在眼眶里直打转。这时，我那当过兵的父亲接过电话：“小子，我和你妈身体都好，你在外面自己注意！有啥事再说吧。”还没等我说上两句话，只听“啪”的一声，父亲竟然把电话挂断了！听着“嘟嘟”的忙音，我不禁愣住了。
    在身后战友的催促下，我只好无奈地搁下电话。看着别人兴高采烈地和家人聊着，
    我不明白父亲为什么这么无情，一点也不考虑到我独自在外的寂寞感受。挤出人群跑回宿舍，我任由不争气的眼泪打湿了被子。没想到，年后我就收到了一封家信。拆开信封，遒劲的字体正如当过军人的父亲一样挺拔：“孩子，那晚我何尝不想和你多说说话。但我也尝过新兵除夕夜想家的滋味，你的战友们也一定想尽快和父母说话。你应该为别人多考虑，这才是军人的儿子。”一瞬间，我读懂了父亲的苦心，每当我想起那个除夕夜，心底总会涌出一种感动。
    66334部队卢国祥
〖-ZW/正文〗
