〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区海防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵节日活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海1月30日电周承强、谭昌训报道：“爸、妈，部队过春节可热闹啦！好吃的、好玩的、好看的都有，我虽然很想你们，但我觉得比在家里过年更充实，更有意义……”今天，广东省军区珠海警备区海防某部新兵二连苗族新战士王凯兴奋地给父母打电话，道出了新战士的共同心声。
    为让新战士过好在军营的第一个春节，这个部队针对新战士的实际情况，精心计划，周密安排，将组织开展春节“四个一”活动：组织特区一日游、编排一台文艺节目、制定一个民族风味营养食谱、组织一次趣味游戏活动。新战士刚到军营，对驻地珠海特区的经济发展、风土人情还不了解，非常想到特区走一走，看一看。今天，该部组织新战士到珠海大学城和城区主要景点进行“环城一日游”，干部骨干当解说员，走一路讲一路，使新战士加深了对珠海特区的了解。他们精心编排了一台迎新春文艺晚会，政治处还特地到剧院借来了一批道具和演出服装，节目尽量突出新战士家乡的特色。不少新战士主动上台，展示家乡的特色文化。新战士中，蒙古族、苗族、瑶族等少数民族战士较多，该部请地方宾馆的民族风味厨师到部队指导，帮助部队制定了一个民族风味营养食谱，保证这些少数民族战士春节期间能吃上地道、可口的家乡菜。
〖-ZW/正文〗
