〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢歌笑语荡漾雪山峡谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月30日电杨晓东、特约通讯员曹虎城报道：大红的灯笼挂起来，鲜艳的彩旗飘起来，开心的锣鼓敲起来，欢快的歌儿唱起来。今天，尽管驻地呵气成冰，气温达零下十几摄氏度，但驻藏某汽车团处处欢歌笑语，呈现出一派节日的喜庆景象。
    为了让基层官兵开开心心过好年，前段时间，团里成立了由一名团领导带队的排忧解难小组，主动上门为基层解决实际困难。为了解决临时来队家属住房难的问题，团里修缮、改建了家属楼；为方便基层官兵外出，团里开通了春节外出班车；为了让家庭有困难的官兵过好年，团里给他们发了特困补助金。团卫生队主动到基层问诊、巡诊，并开通心理咨询热线。团里提前对炊事人员进行培训，采购了充足的年货，针对南北方官兵的不同口味对食谱进行合理搭配，尽量让官兵吃好。团里检修了卫星电视接收系统，租借了优秀影片和光碟，排练了踩高跷、扭秧歌等团体表演节目，组织了“兵演兵文艺晚会”，为基层配发了象棋、扑克、排球等文化活动器材，官兵可以根据自己的兴趣爱好进行“自选式娱乐”。
    笔者在该团看到，灿烂的笑容写在官兵脸上。在文艺晚会排练现场，节目主持人、第一次来队的新娘乐玉芳用“三句半”抒发着自己的心声：“羊年春节真热闹，领导解难很周到，干部战士齐欢笑，妙……”
〖-ZW/正文〗
