〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫舰驶过钻井平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们右舷几十海里外，就是经济繁荣的长江三角洲。”早饭的时候，舰长叶丹向我介绍航行情况。
    今天是马年除夕，记者跟随524号新型导弹护卫舰在海上巡逻。战舰在冰冷的海面上划出沸腾的浪迹，寂寞地航行在祖国的东海海域。舰上除餐厅里挂着几盏红灯笼点缀气氛外，再也找不出什么带有年味的布置了。
    在春节来临的时候，524舰悄悄离开码头，踏上巡逻的征程。对于这样的假日安排，官兵们早已习以为常了。
    下午，副舰长来亦军值更。他是浙江人，部队驻地离家很近，不到100公里。可是来亦军从海军学院毕业9年来，只在家里过了一个春节。他说：“好多年过去了，可第一次在海上过年的情景还记忆犹新，我妻子现在也还常提起呢。”那年，他和未婚妻相约正月初四结婚――因为大年三十到初三，他要随舰巡逻。未婚妻初二就赶到了部队，可他却失约了。初六晚上，当军舰靠上码头后，他急忙跑到招待所询问，才知道未婚妻这天上午已经走了。
    “左舷发现钻井平台。”t望更的报告打断了来亦军的思路。果然，在我们的视野中出现了一个小黑点。
    “那是东海油田的井架。”来副舰长告诉记者。在我国近海大陆架上，有渤海、北部湾、珠江口、莺琼、南黄海、东海共六大沉积盆地，石油储量在90～180亿吨之间。目前，我国在东海一共打了30余口井，为“长江三角洲”的经济发展注入了强大的活力。
    对于自己巡逻的这片海区，来亦军如数家珍。他说：“我爱人所在的公司持有这片油田的股份，她经常跟我开玩笑说：你一定要守好海疆，否则，我们公司的那么多股民、员工怎么奔小康？我们家怎么奔小康？”
    妻子说的是玩笑话，但对于来亦军和他的战友们来说，这句话很值得品味。这几年来，他们实实在在地感受着这片海区的变化，实实在在地感受着小康社会带来的一切，也实实在在地感到了军人身上沉甸甸的荣誉和责任。
    “石油只是海洋资源的一部分。我国是一个海洋大国，海域总面积达300多万平方公里。海洋资源的充分开发和利用，直接关系到国家的现代化建设和可持续发展，关系到老百姓奔小康的进度。”导水部门长应旭平说，“每次巡逻，很多商船或是渔船都会主动向我们致礼招呼，向我们表示感谢。每逢这时，我们都有一种强烈的自豪感。”“现在，这片海区的船只越来越多，船也越来越好。航行中，特别是返航时，我们还真得十分小心，生怕舰艇尾流影响他们作业。”枪炮班长刘雪飞告诉记者，“船多了、船好了，说明渔民们富了，这其中当然有我们的一份功劳。”小刘从小和姥姥相依为命，老人家今年90高龄了。当新年钟声敲响的时候，他把一个写满祝福的漂流瓶投进了祖国的领海，用水兵这种特殊方式，向姥姥拜年，向祖国人民拜年。
    “看到驻地群众一幢幢拔地而起的楼房，看到人民群众每次来慰问时那真诚、感激的笑脸，我们打内心里高兴。”航空部门士官陈树林说，“我常常想，在这艘军舰上，我们每个人都是整个军舰系统中不可或缺的一环；在我们国家，这艘军舰就是整个国家大系统中不可或缺的一环。”为了这次巡逻，小陈放弃了和女友一同欢度节日的机会。
    “叮铃铃……”铃声骤起，扩大器里传来舰长叶丹的命令：“战斗警报！”官兵们迅速奔向自己的战位。各型雷达开机，对海对空导弹箭在弦上，作战指挥室一片紧张气氛……这是舰上组织的一次实战演练。作为战备值勤部队，官兵们总是十分珍惜每一次出海的机会，都要抓住时机千方百计地熟悉手中新装备。“如果没有国家的富强，没有人民群众的小康生活，就不会有这艘现代化军舰的诞生。祖国把这么先进的装备交给我们，我们没有理由不驾驭好它。”叶舰长介绍说，524舰是我人民海军最新型的导弹护卫舰，体现着我国工业化水平的最高成就，是我军现代化的重要标志。
    入夜，油井喷出的火光在我们视线里远逝。除了夜航的桅灯，海面上漆黑一片，但雷达屏上密密的小亮点仍在诉说着这片海域的繁忙……
    （本报东海某海域1月31日电）
〖-ZW/正文〗
