〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情溢中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省许昌市拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩强毛裴中良
    河南省许昌市曾先后涌现出全国爱国拥军模范、“子弟兵的母亲”赵趁妮和退伍军人的优秀代表杨水才。“视人民如父母，把驻地当故乡；视军队如长城，把军人当亲人”这一充分体现军民血肉相连关系的口号，当年也是从这里传遍全国的。
    1
    许昌的拥军历来都是“一把手亲自抓”，书记、市长尽心尽责，班子成员齐心协力。现任市委书记刘春良给各级领导“约法三章”：凡是上级下发的国防建设的材料，要坚持每篇必读；凡是涉及国防建设的重大活动，要坚持每次必到；凡是关系到国防建设的事情，要保证件件落实。许昌市几大领导班子和各部、局、委以及各县（市、区）领导的办公桌上都有国防报刊书籍。刘书记还积极协调市委、市政府制定下发了《关于进一步支持部队建设、做好拥军优属工作的意见》，进一步完善和建立了支持国防现代化建设的联席会议制度和联席办公制度等。去年年初，他提议各县（市、区）委书记、人武部党委第一书记购置了“第一书记资料箱”，把党管武装和双拥工作的有关制度、文件、资料以及本地区国防建设情况和双拥工作开展情况等汇集成册。市委党校开展领导干部培训班，他把国防教育列入必修课程，请驻军领导讲课。每到年终，他邀请驻军领导参加，亲自组织各级领导干部就关心支持国防建设和开展拥军工作情况进行述职，并当场测评，表扬好的，批评差的。从1999年开始，许昌市每两年要在各级党、政领导干部和企业领导干部中进行一次评选表彰“关心支持国防建设先进人物”活动。
    2
    “许昌有驻军是许昌人民的福气，平时他们能给我们带来正气，危难时刻能给我们增添克服困难的勇气。因此，我们任何时候都不要忘了驻守在这里的人民子弟兵，他们有难处，我们要当作自己的事情来解决。”这是许昌市委副书记、市长毛万春经常说的话。近年来，许昌市委、市政府注重在帮部队所需上动真情，想方设法为驻许昌部队解决了不少难题。
    许昌市专门成立了“科技拥军服务站”。服务站虽属非编单位，但工作人员集中了许昌市的科技精英，由市科委、电信局、大专院校共20多家单位抽调的60多名专家、学者和技术人员组成，专门负责帮助部队解决科研立项、技术保障及培养专业人才等问题。
    3
    在许昌市2001年军转干部安置会议上，市委副书记张同立动情地说，在安置军转干部工作上我们坚持做到讲政治、讲责任。讲政治，就是安置好军队转业干部是政治任务，任何单位的党委和领导只有保质保量完成好任务的义务，没有任何讨价还价的理由；讲责任，就是本着对军转干部高度负责的态度，在自己的职权范围内，依照转业干部的个人意愿和技术专长尽可能安排好。他还说军队转业干部都曾在部队工作，他们把最美好的青春献给了国防事业，自己吃苦受累不说，连家属孩子也跟着吃苦受累。与他们相比，我们在地方工作的干部有良好的工作环境，有比较舒适的住房，家属孩子上班上学无后顾之忧，而现在他们回到家乡，还要重新考虑工作、住房、孩子上学、家属上班。将心比心，我们就是从讲良心的角度讲，也应该安排好这些转业干部。几年来，许昌市在人事体制改革、人员位置非常紧张的情况下，对部分正团职转业干部安排了实职，其中7名进了县（市、区）党政领导班子，其余19名各担任了许昌市的各部、局、委领导。
    随着改革开放的进一步深化，随军家属就业矛盾日益突出，市委书记刘春良得知这一情况后，态度坚决：“许昌不能让一名随军家属下岗！不能让就业问题影响官兵安心服役！”在市委、市政府关心下，所有随军家属都有了一份体面的工作。
〖-ZW/正文〗
