〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看新兵新年新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给大家写几封拜年信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快过年了，新战友都在盘算怎样好好庆祝一下，我却想趁这个机会写几封拜年信，圆自己的几个心愿。
    第一封信，我想写给我的新兵班长。上个星期，我刚跟班长吵了一架。那天，我训练老出错，班长急了，当着全班人的面说我：“你这个汪治真没治。”我却认为我在班里年纪最小，理应受照顾，当场就耍上了小性子，还给班长起了个难听的外号。
    事后，我一直担心班长会找机会给我穿“小鞋”，可当我感冒发烧时，他却背我去卫生队输液，一整晚守在我身边。我想给班长道歉，但一直没有勇气开口，就打算写封拜年信，等除夕偷偷放在班长的被子里吧。信里，我要真诚地说声：对不起！
    第二封信，我想写给我的高中同学。想当初，我高考落榜后选择参军时，同学们都感到非常吃惊。有好朋友劝我，明年再考一次，或者托人找个工作，当兵成天站岗放哨有啥意思？我想告诉他们，我的选择没有错！
    我的新兵连长也是高考落榜后来到部队，但他从没放弃理想，不仅通过自己的努力考上了军校，还好几次在全军专业比武中取得了名次、立功受奖。他鼓励我说，只要志存高远、不懈奋斗，就一定能在军营实现人生价值。我自信，在部队这所大学校里，我一定不会让大家失望！
    第三封信，我想写给我的父母。以前，我在家是“小皇帝”，总是嫌父母爱唠叨，动不动就乱发脾气，常常把他们气得掉眼泪。来部队后，我才格外想念他们的呵护和关心。上周我父亲来信说，从我写的家信中看出我长大了、懂事了，母亲高兴得直抹眼泪。我想在拜年信里告诉他们：儿子在千里之外的军营给您们拜年了！请放心，在部队我一定会快快长大！
    成都军区装备部新兵营一连汪治
〖-ZW/正文〗
