〖ZQ/总期〗16458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不换班子换思路九连登上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎晓东/彭源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黎晓东、彭源报道：元月中旬，北京军区某旅爆出一条新闻：连续几年在低谷徘徊的坦克九连，终于被评为基层建设先进单位，党支部被评为先进党支部。该旅一些同志高兴地说：这是旅党委与时俱进帮建后进党支部的结果。
    两年前，坦克九连一名士官与驻地一名女青年悄悄谈恋爱，造成不良影响。有的领导曾动议对连队班子施行“大换血”。旅党委“一班人”经过冷静思考后，实事求是地分析了九连全面建设形势，一致感到不能简单换班子，九连建设滑坡，党支部建设比较薄弱是主要原因，只有帮助党支部切实增强“两个能力”，才能扭转被动局面。为此，他们对那名士官进行了严肃处理，对党支部正副书记予以通报批评。
    与此同时，旅领导又分头找该连支委成员谈心，指导查找薄弱环节，帮助制定《按纲建连规划》，鼓励连队在落实《纲要》上使长劲。此外，他们还组织该连到连续4年被集团军评为先进连队的坦克一连参观见学，请先进党支部的正副书记到该连传经送宝。旅长严江平多次到该连蹲点，帮助党支部确立扎扎实实打基础、反反复复抓经常的工作思路。政委刘英光也先后3次到该连蹲点，通过传经验、教方法，帮助党支部提高“两个能力”。
    两年来，九连党支部围绕“两个经常”工作，注重在抓基础、练内功上下功夫，使连队在军事训练、管理教育、后勤保障等各方面呈现出良好的发展势头，整体面貌发生了根本改观。
〖-ZW/正文〗
