〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课要注意对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治处主任王西福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐绍松指导员讲路线课，注意到讲课对象的知识基础和接受水平，努力改进自己的讲课方法，他做得对。
    毛主席在《反对党八股》一文中指出：“共产党员如果真想做宣传，就要看对象，就要想一想自己的文章、演说、谈话、写字是给什么人看、给什么人听的，否则就等于下决心不要人看，不要人听。许多人常常以为自己写的讲的人家都看得很懂，听得很懂，其实完全不是那么一回事，……做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”
    我们搞路线教育，一定要对教育对象作调查研究，了解他们的知识水平，认识程度，有关的现实思想等，使教育适合于他们的需要。在这个问题上，也有一个实行唯物论的反映论，还是实行唯心论的先验论的问题。我们要自觉按照毛主席的教导去做，从教育对象的实际出发，不断改进教育方法，真正做到有的放矢，使教育对象感到你讲的课对于他是“雪中送炭”，好懂好记。
    就拿徐绍松指导员关于注意讲一些常识性东西这个体会来说，这确实是连队路线教育中应该注意的一个问题。我们的战士，都比较年青，斗争经历少，文化程度也不一样，特别是过去由于刘少奇一类骗子散布的形式主义和讲政治不讲路线的流毒的影响，使大家对一些基本的政治常识、哲学常识和历史常识都不大了解。现在，广大战士在学路线时迫切要求了解一些基本常识，这是完全合理的。因为，如果连路线问题上的一些基本常识都不了解，也就难以很好地提高路线斗争觉悟。“提高要有一个基础。比如一桶水，不是从地上去提高，难道是从空中去提高吗？”而我们有些同志在讲路线时往往不大注意这一点，总是从自己的“知”出发去讲，不管讲课对象知不知，这就不能不影响教育的效果。所以，讲路线一定要注意根据对象的实际情况，讲一些有关的常识。当然讲常识也要防止抠名词概念的偏向。抠名词概念，是以咀嚼字眼为目的，并以记诵名词概念为满足；而我们讲基本常识，则是为了帮助听课者更好地理解讲课的内容，提高路线觉悟，两者不能混为一谈。
    讲课要看对象，当然不单是注意讲课对象的知识水平，还有许多方面的问题要注意。特别要注意了解讲课对象想些什么，需要什么。通过徐绍松指导员的这个例子，我们可以举一反三，以便进一步改进教育方法，把路线教育搞得更好。
〖-ZW/正文〗
