〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀麦隆总统阿希乔签署法令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布喀麦隆联合共和国成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在喀麦隆民族联盟特别会议开幕会上谴责殖民主义和种族歧视〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗喀麦隆/成立RW：阿希乔/喀麦隆总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月五日讯 雅温得消息：喀麦隆总统阿希乔六月一日签署法令，颁布建立统一国家的新宪法，并宣布喀麦隆联合共和国自六月一日起正式成立。
    阿希乔总统五月六日在喀麦隆执政党喀麦隆民族联盟全国政治局会议和喀麦隆联邦国民议会上曾提出对建立联合共和国的新宪法举行公民投票，这一意见受到了该党全国政治局和国民议会的赞同和欢迎。五月二十日，喀麦隆全国举行公民投票，通过了这一新宪法。
    喀麦隆位于非洲中西部，二十世纪初沦为德国的殖民地，第一次世界大战后由英、法分别“托管”。一九六○年一月，喀麦隆东部法“托管区”宣告独立，成立了喀麦隆共和国。一九六一年二月，在喀麦隆西部英“托管区”的南部和北部分别举行公民投票，结果，南部于十月同喀麦隆共和国合并，成立了喀麦隆联邦共和国。
    据新华社一九七二年六月五日讯 雅温得消息：喀麦隆总统阿希乔六月二日在喀麦隆民族联盟特别会议开幕会上发表讲话，赞扬第三世界各国在共同斗争中的团结，谴责殖民主义和种族歧视是对基本人权的蔑视。
    阿希乔总统在谈到国际形势的重大发展时说，他对第三世界各国无论在不结盟方面还是在为改变国际经济关系而进行的斗争中团结的加强表示高兴。
    在谈到越南问题时，阿希乔总统说：我们对于强加给这个国家的漫长的战争已经多次表示了我们的愤慨。越南人民的勇敢、他们的爱国精神及其争取独立的意志，是值得我们钦佩的，我们应该予以声援。
    他谴责殖民主义和种族歧视在非洲的继续存在是对基本人权的蔑视，是对世界良知的挑战。他指出，只有在多数人的民主政府之下，津巴布韦的独立才是可以接受的。
    他重申，喀麦隆支持和援助为反对殖民主义和种族歧视而斗争的被压迫的兄弟。
〖-ZW/正文〗
