〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国面积十三万二千五百六十二平方公里。人口八百七十六万八千余人，其中希腊人占百分之九十五，此外还有斯拉夫―马其顿人、土耳其人等。希腊正教为国教，希腊语为国语。首都在雅典。
    希腊是欧洲的文明古国。早在公元前十二至八世纪已有了文字记载的历史。公元前五世纪为全盛时期，文化、艺术、科学和海上贸易交通极为发达。古希腊在建筑、音乐、文学、戏剧、哲学、医药等方面的发展为人类作出了贡献。
    希腊气候温和，经济以农业为主，农业人口占总人口百分之六十三强，可耕土地面积有四百万公顷，主要种植烟草、棉花和水果。粮食不能自给。希腊地下资源丰富，矿产有铁、铝、镁、铬、铜、钍、锌、铀等。工业以纺织、食品加工和化学工业为主。
    公元二世纪后，希腊先后被罗马帝国、拜占庭帝国和土耳其统治。一八二一年，希腊人民起义，反抗土耳其统治。一八二九年，土耳其承认希腊为自治公国。一八三○年，希腊宣布独立并成立希腊王国。（新华社）
〖-ZW/正文〗
