〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃在群山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十四连开展群众性体育活动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8325部队14连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二五部队十四连，常年累月分散在一百多里长的十几个点上担负战备执勤任务。这里山峰重叠，荆棘丛生，地无三尺平，抬步登山路。在这种艰苦的环境下，他们积极响应毛主席“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，大力开展群众性的体育活动，为执行和捍卫毛主席的革命路线，战斗在群山，活跃在群山。
    一九六五年，连队换防来到这里。面对着艰苦的环境和繁重的任务，大多数同志积极建议迅速把体育活动开展起来。但是，也有的同志说：环境这么差，任务这么重，体育活动能开展得起来吗？
    为了统一大家的认识，连长彭国全翻山越岭，一个点一个点地组织大家学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”，“团结、紧张、严肃、活泼”的教导，讲述连队的光荣传统。一九六二年，连队在北大荒执行生产任务。在冰天雪地的艰苦环境里，在紧张繁忙的生产间隙，连队积极开展爬山、拔河、篮球、乒乓球等群众性的体育活动，有效地提高了部队的战斗力。毛主席的教导，连队的光荣传统，给大家增添了战胜困难的信心和力量。同志们决心把篮球场修建起来，把乒乓球台制作起来。
    八班驻扎在一座海拔近两千米的高山上。他们挤出了星星点点的空余时间，平整球场。坚硬的山岩，钢钎铁镐砸下去，冒一团火星，留一个白点。有的同志虎口震裂了，手上磨满了血泡，仍坚持干。就这样一口一口，啃凸的，填凹的，奋战了几十天，终于把场地平整出来了。大家又背来沙土铺了面，利用旧木材做成篮杆、篮板，用铁筋弯成篮环安装起来，高山篮球场建成了。这是个怎样的球场呢？宽不到六米，长不到九米，球场旁边不远就是山沟。哪位“队员”要是不留神使大了劲，球出场就会掉下去，花十几分钟才拣得回来。尽管如此，八班的同志，人人都是这里的活跃分子，就是连长、指导员来到班里，在学习、工作之余，也还要和同志们打场球呢。
    高山球场的建成，为全连树立了一个榜样。党支部成员们从这座山到那座山，一个班一个班地宣扬八班同志的这种精神和行动，鼓舞和教育了全连的同志。现在，全连除一个点外，其余十几个点都修建了篮球场，还做了九张乒乓球台和单杠等活动器材。除篮球、乒乓球、球拍和两副篮环是购买的外，其余器材全部是就地取材，因陋就简，自己制作的。
    群众性体育活动的开展，活跃了连队的生活，增强了官兵之间的团结，锻炼了指战员们的意志和体质，全连呈现一派龙腾虎跃、生气勃勃的景象。四排十四班和十五班，分别在两个点上执勤，虽然他们学习、工作不在一起，但通过在一起打球锻炼，增进了友谊，加强了团结，出色地完成了任务，受到上级表扬。连的干部经常深入到班里，和战士们同学习、同执勤、同打球，加深了官兵之间的相互了解和感情。战士鲁新民因患慢性胃病，以前很少参加体育活动，连长就找他一块谈心，邀他一起打球，使鲁新民活跃起来了。他坚持锻炼，配合治疗，体质很快增强了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
