〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十五分钟到四分多钟说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部高炮八连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛主席“发展体育运动，增强人民体质”光辉题词发表二十周年的时候，我们再一次学习毛主席的这一伟大教导，回顾连队建设的实际，感到格外亲切。我们体会到：开展群众性体育活动，是加强连队建设、提高部队战斗力的有效措施，是落实战备的重要保证，不可小看，不可忽视。
    但是，过去我们曾一度认为连队又不是学校，搞不搞体育活动关系不大。后来，实践教育了我们。
    前年，根据战备工作的需要，上级命令我们连把高炮阵地从一个三十多米的小山丘上转移到高一百二十多米、坡度七十多度的高山顶上。刚进入阵地不几天，突然出现了“空情”。警报一响，全连同志猛虎般地扑向山顶。开始，大家冲力还挺大。可是，随着高度增加，坡度加大，许多同志支持不住了，有的虽然勉强爬上了山顶也不能立即投入战斗。而平日爱好体育的那些同志，则比较顺利地抢先攀上了山顶。从发出警报到做好战斗准备，全连足足用了十五分钟的时间。乍看起来，十五分钟是微不足道的。但是，对空作战是用秒来计算的，拖延这么多时间怎么能完成党和人民交给我们的战斗任务，保卫祖国的领空呢！这件事引起了我们的高度重视。针对这种情况，我们组织大家反复学习了毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的重要指示，畅谈了开展体育活动的重大意义，使大家深刻认识到：高炮兵要完成对空作战任务，光有熟练精确的操作技术还不行，还要有适应未来反侵略战争所需要的强壮体质。否则，就会吃大亏，误大事。
    通过学习，大家提高了认识，把开展体育活动当作加强连队建设的一件大事来抓。为了进一步促进体育活动的开展，使每个同志都有锻炼的机会，我们还把全连同志按体质好、中、差三种类型，分别编成三个球队，经常训练，个别辅导，组织班、排开展革命竞赛。我们还根据实际情况，适当组织一些接力赛、长跑、拔河、爬山、奔袭等群众性体育活动，使大家的体质一天天增强起来。由于我们坚持开展体育活动，现在跑一次警报只需四分多钟，并且进入阵地后，马上可以参加战斗，无一人掉队，有力地加强了战备，提高了军事素质。
    从十五分钟缩短到四分多钟，这是贯彻落实毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”指示的结果。同志们说：“只要我们按毛主席的指示坚持下去，刻苦锻炼，山再高我们也能攀登，飞机再快我们也敢跟它比赛。敌人胆敢来犯，坚决叫它有来无回。”
〖-ZW/正文〗
