〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心 共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：董玉华/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南生产部队某部基建连的同志，都说五班长董玉华是积极执行党的“九大”路线的好同志。她团结同志的事例很多，这里只讲她和知识青年张任富、蒋松柏团结前进的故事。
    去年十月，组织上把张任富和蒋松柏调到了五班。当时，这两个同志思想上有些毛病。有的同志就说，他俩调到五班，这可是董玉华的一个难题呀！董玉华却不这样想。她首先对张任富和蒋松柏的情况进行了解，发现他俩都出生在工人阶级的家庭里，从小受着无产阶级思想的熏陶，根子正，基础好，虽然思想上有些毛病，但只要帮助他们好好学习毛主席著作，是一定会向好的方面转化的。她把这个想法告诉了班里的同志们，并且组织全班同志学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，要求大家做好团结工作。董玉华更是处处关心和体贴这两个同志，帮助他们认识产生不正确思想的原因，用忆苦思甜的方法启发他们的阶级觉悟。一次，张任富和蒋松柏问董玉华：“你说城市好还是边疆好？”董玉华反问道：“你们说呢？”张任富、蒋松柏齐声回答：“城市好！”董玉华语重心长地说：“社会主义祖国的江山，处处都是美好的。就生活条件来讲，城市好一些。但是，没有钢铁的国防，哪有城市的建设？”几句话说得张任富、蒋松柏心里暖烘烘的。
    董玉华深深懂得，要团结同志一道前进，首先自己要对革命忠心耿耿，以自己的模范行动影响他人。一天晚上看电影，张任富、蒋松柏没有看完就跑回去了。他们路过工地时，发现董玉华正拿着锄头，满身泥水地在和沙灰。此情此景，使张任富和蒋松柏深受感动。他俩二话没说，换上工作服就和董玉华一起干了起来。
    张任富和蒋松柏在董玉华的帮助下，进步很快。同志们见了，都说这是董玉华贯彻执行党的“九大”路线，耐心细致地做思想政治工作的结果。（报道组）
〖-ZW/正文〗
