〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞行员魏仁义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六九年由航校分到部队的新飞行员。刚到部队那阵子，心里真有说不出来的高兴。可没想到，刚飞了几个飞行日，由于我平衡机能较差，飞行中发生了呕吐。经过多次治疗，仍无好转。后来，领导上跟航医研究，决定让我参加矫治平衡机能的“特殊锻炼小组”。
    这个小组整天跟滚轮、旋梯打交道，我刚试了一会儿，心里就琢磨起来：大医院都没治好我的病，这翻翻转转的能管啥用？大队长姜宝富看透了我的心思，就主动找我谈心，并一起学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。他语重心长地对我说：“毛主席指出，为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。你想想看，你为什么在‘特殊锻炼’中缺乏信心呢？追根求源，就是锻炼的目的还不明确。我们是人民军队，只有把锻炼身体同革命事业联系起来，才能不怕挫折，坚持下去。”
    大队长的一席话，使我想起我团孙副团长为革命锻炼身体的事迹。孙副团长已是四十开外的人了，而且体质较差，曾患过肺结核、肝炎、慢性胃炎等疾病。但他一心想的是如何延长飞行年限，为革命多做贡献。因此，不管严寒酷暑，他都天天坚持长跑、球类等体育锻炼，十几年如一日。现在，孙副团长仍然战斗在祖国的万里长空。
    这些，使我认识到：搞体育锻炼，首先要树立一个正确的指导思想，明确为什么人而练。从此，我坚持为革命锻炼身体。当时正是盛夏，天气十分炎热。但我想条件越艰苦，越是锻炼自己的好机会。打滚轮，翻旋梯，别人练一次，我就练它三次、四次，别人转十圈，我就转它二十圈、三十圈。睡前、饭后的空余时间我也舍不得放过。腿脚练肿了，手上磨起了血泡。经过几个月的艰苦锻炼，我终于克服了平衡机能差这个“拦路虎”。现在，我不仅一天能飞三个科目，就连动作量较大的特技飞行也不感到吃力了。
〖-ZW/正文〗
