〖ZQ/总期〗5261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、苏、英、法外长签署关于西柏林问题协定的最后议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德分别同苏、波交换苏联―西德条约和波兰―西德条约的批准书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月五日讯 六月三日，美、苏、英、法四国外交部长在西柏林签署了四国关于西柏林问题协定的最后议定书。同一天，西德政府的代表同苏联和波兰政府的代表在西德首都波恩分别交换了苏联―西德条约和波兰―西德条约的批准书。
    四国关于西柏林问题的秘密谈判开始于一九七○年三月二十六日。到一九七一年八月二十三日，达成了关于西柏林问题的协定，并在同年九月三日签字。四国外长签署最后议定书后上述协定即开始生效。这项议定书的签署也使德意志民主共和国政府同西德政府关于西德和西柏林之间的非军事人员和货物的过境交通问题的协议，德意志民主共和国政府同西柏林市政府之间关于方便和改善旅行和访问的交通问题的协议以及通过领土交换解决飞地问题等一系列协议随之生效。
    苏联和西德关于缔结条约的正式谈判开始于一九六九年十二月八日，到一九七○年八月十二日签订了苏联―西德条约。西德联邦议院（下院）和联邦参议院（上院）分别于今年五月十七日和十九日批准了条约，并通过了一个各党“联合决议”，作为对条约的说明。苏联最高苏维埃主席团于今年五月三十一日批准了条约。这个条约在交换批准书后开始生效。
    波兰和西德关于缔结条约的正式谈判开始于一九七○年二月五日，到同年十二月七日签订了波兰―西德条约。西德联邦议会两院在分别批准苏联―西德条约的同时，也批准了波兰―西德条约。波兰国务委员会今年五月二十六日批准了条约。这个条约也在交换批准书后开始生效。波兰和西德在交换条约批准书的同时还宣布两国建立正式外交关系。
〖-ZW/正文〗
