〖ZQ/总期〗4666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝关于印度支那问题的“新倡议”如此不得人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼克松向拉美兜售破烂碰了一鼻子灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 美帝头目尼克松最近抛出的关于印度支那问题的“新倡议”，受到印度支那三国人民的严正拒绝和同声谴责，一场新的“和谈”骗局被彻底揭穿。可是，尼克松却贼心不死，妄图从破产的泥坑里把这个骗局救出来，以实现他侵略印度支那的阴谋，不料却又碰了一鼻子灰。
    据法新社十月十六日从华盛顿发出的消息引美洲国家组织人士的话说，美国曾要求这个组织的常设理事会召开特别会议，通过决议，公开表示支持尼克松臭名昭著的五点“倡议”。但是，拉丁美洲国家的代表拒绝了美国的要求，理由是，印度支那同美洲国家组织无关，一位拉丁美洲的外交官还对这家通讯社说：“每当美国的利益处于危险的时候，它就要把我们拉出来支持它，这种时代已经一去不复返了。”
    这些话说得好给到处碰壁的尼克松又碰了一鼻子灰。
    拉丁美洲同印度支那处在地球的两端，相距万里。尼克松竟不得不乞求美洲国家组织出面为他在印度支那玩弄“和谈”骗局摇旗呐喊，正好说明了他的这一骗局很不得人心，说明了美帝国主义宣传机器散布的什么尼克松的五点“倡议”得到“广泛的支持”，完全是虚张声势和自我解嘲的一派胡言。
    美帝国主义一向视拉丁美洲为它的“后院”，把美洲国家组织当作美国干涉和侵略拉美国家的工具。它口口声声说美洲国家组织是区域性组织，以此使自己通过这个组织来干涉拉丁美洲事务，镇压拉美人民的反美斗争。现在，尼克松政府在穷途末路中，妄图通过它口口声声所称的这个区域性组织，要拉丁美国家出面支持美帝在印度支那玩弄的“和谈”骗局，遭到拉美国家的拒绝。
    这一事实说明，美帝侵略印度支那的政策是多么不得人心它还说明，随着拉美国家人民反对美帝及其走狗的革命斗争的不断高涨，美帝越来越难于操纵它控制下的美洲国家组织，美帝国主义利用这个组织来推行它的侵略扩张政策也越来越困难。美帝国主义向其他国家发号施令的时代已经是永远一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
