〖ZQ/总期〗4666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺斐济独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斐（斐济）关系/贺电/斐济独立RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，十九日打电报给斐济总理卡米塞塞・马拉，祝贺斐济独立。电报全文如下：
    苏瓦
    斐济总理卡米塞塞・马拉阁下：
    在斐济宣布独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，向斐济人民表示祝贺。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十月十九日
    斐济宣告独立
    新华社十九日讯 苏瓦消息：位于南太平洋地区的斐济群岛十月十日宣告独立，成为英联邦的一个成员国。
    斐济由大小八百余个岛屿组成，面积一万八千多平方公里。人口五十二万，主要是斐济人和印度人。斐济气候良好，盛产甘蔗、椰子和香蕉。主要出口物有糖、椰子油和黄金。
    一八七四年，斐济沦为英国殖民地。长期以来，斐济各族人民为争取民族独立，进行了英勇斗争。斐济的独立结束了近百年的英国殖民统治。
〖-ZW/正文〗
