〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常深入教学 狠抓政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院政治部宋副主任具体指导教学工作保证教学方针的贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院政治部宋乃耕副主任，长期深入教学实际，抓教学方针原则的落实，对提高政治教育质量起了良好的作用。
    从1960年起，宋副主任就协同谢良政委抓政治教育。他经常到教研室各个教学组，参加研究计划、讨论讲稿、试讲、学术讨论会等活动，根据各门课程的特点和存在的问题，具体贯彻教育方针和原则，有重点地解决问题。
    在深入指导教学中，宋副主任把主要精力用在抓好课前准备上。他体会到，课前准备好比剧团演出前的排演，帮助教员备好课是教好课的关键。因此，他总是挤出时间抓早抓好，把住“关口”，使讲课中可能发生的问题尽量在讲课前解决。今年春天，教员刘彦i备“什么是社会主义”一课时，开始从理论概念出发，忽视了我国社会主义革命和建设的现实经验。宋副主任让他认真学习近几年来党的方针政策，再调查研究学员在社会主义教育中提出的问题。这样重新备课以后，讲课内容就实际多了。有些备课活动不能参加时，宋副主任就主动找教员了解情况。审查讲稿是他把关口的最后一道“哨卡”。不管讲稿有多长，他都严肃认真，一丝不苟，逐段逐句地审查，提出修改、补充的具体意见，使教员有所遵循。
    在和教员研究工作的时候，他总是虚心倾听意见，在充分发扬民主的基础上作具体指导。今年春天，徐奇教员备“社会主义革命和社会主义建设共同规律”一课，开始觉得很难讲。组里研究时意见也统一不起来。宋副主任便召集有关教员，分析比较各个意见的优点缺点，然后归纳提出一个比较好的方案，帮助教员打开了思路，明确了目的和重点。教员在备课中遇到什么难题，只要找到宋副主任，准保有求必应。一次孙佩善教员接受讲“阶级和阶级斗争”一课的任务。他虽然是个老教员，可是从来没讲过这个课题，就带着难题找宋副主任。宋副主任随即了解情况，提出几点线索和观点，帮助他打开思路，又让他精读毛主席的《中国社会各阶级的分析》、《中国革命和中国共产党》、《论农业合作化》等几篇著作。孙教员根据这些提示，反复阅读了毛主席这几篇著作，观点逐渐明确，终于写出了较好的讲稿来。
    当教员遇到最难解决的问题时，宋副主任就亲自动手，做出样子来。去年春天教员讲一个新的课题遇到了困难，宋副主任便讲了其中的一课，给教员示范。1961年年底编写党史教学要点，教员写了两个单元，重点都不突出。宋副主任亲自编写了第一单元。教研组的同志看了，得到很大启发，再编写其它单元时有了进步。
    在抓好备课的同时，宋副主任也不放松抓教学实施中的问题。他经常参加教学班活动，一方面注意了解教员是不是掌握了教学指导思想，重点是不是讲透了，联系实际怎么样，教学方法好不好，等等；另一方面注意听取学员对教学的反映，发现问题，及时同教员研究解决。去年张瑞远教员讲《实践论》，宋副主任听到学员反映，哲学概念和术语讲得不够通俗。他就找张教员一起研究，找出问题的实质是不善于联系学员所熟悉的事物来说明理论。张教员今年讲这一课时，注意用连队建设十二条经验来解释实践论的原理，学员感到很亲切。有些教员在教学中有创造，教学效果好，宋副主任就帮助他们总结经验，推动整个教学。如徐奇教员讲“人民公社”一课，不仅讲课的逻辑性强，能抓住学员的思路，而且小结的针对性强，能用毛泽东思想回答学员提出的问题，效果很好。宋副主任立即帮助徐教员总结了经验，在教学组里作了介绍。
    他在领导教学中，还注意发现和解决学员学习中存在的问题。有一次他发现一组学员在党史学习中，有单纯学习史料的现象，就让班的领导给学员讲清学习党史就是学习毛泽东思想，学习毛泽东思想就要认真研究毛主席的著作。他了解到三组解决这个问题较好，就组织了一次经验交流会，由三组介绍学习经验，大家座谈。这样就提高了学员认识，使教学指导思想落到了实处。
    宋副主任能够经常深入教学具体指导，除了党委有明确分工，政治部主任袁逸田和有关部门领导的大力支持以外，主要原因是他的决心大、干劲足，妥善处理教学工作和其他工作的关系，争取把更多的精力和时间用到教学上。他每月工作大体都有计划，安排工作前先了解政治教研室的情况：开几次教学工作会议，研究什么问题，哪些教员在什么时间有授课任务等。尽量把教学工作和其他工作错开时间。一旦发生了矛盾，一般工作就给教学工作让路，遇到特别重要的工作，如党委会议等，再另安排参加教学活动的时间。宋副主任看文件、审查讲稿、自己备课，大部分都利用晚上的时间，这又挤出了好多白天的时间去参加教学活动。   （崔雷）
〖-ZW/正文〗
