〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线就西贡军事政变发表呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越人民加紧战斗彻底解放南方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《越南之声》电台指出美帝组织这次政变在于加紧推行侵略南越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线/呼吁书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2日电
    这一号召是在反吴亲美的军事集团于11月1日在西贡发动军事政变后发出的。
    越南南方民族解放阵线还号召吴庭艳军队的官兵同人民并肩作战，以便粉碎侵略性的和卖国的美吴政权，解放自己并帮助解放自己祖国的南方。
    越南南方民族解放阵线号召南越城镇人民加强团结，提高警惕、提防美帝国主义者和他们的走狗的分裂阴谋，相信自己的战斗力量，在越南南方民族解放阵线的旗帜下进行坚持不懈的斗争。
    新华社河内2日电
    评论说：“这次政变表明，它的领导人反对吴庭艳，但是也反对‘共产主义’（应读作人民），而且遵循他们称之为‘自由世界’的美国路线。”
    评论指出：“美帝国主义组织这次政变来推翻吴庭艳和解决没完没了的内部矛盾这一事实，比以前任何时候都更清楚地表明了他们是侵略者的本质，表明象肯尼迪所宣布的那样，他们顽固地死抓住南越不放。
    “南越人民和吴庭艳军队及伪政府中的爱国者当然不会受美帝国主义者的阴谋的蒙蔽。”
    评论强调说：“尽管美帝国主义者发动了推翻吴庭艳的政变，但是，并不能解决他们在南越目前面临着的严重危机。根本解决南越局势的最正确的方法是反对美帝国主义者及其任何仆从集团。”
〖-ZW/正文〗
