〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈干部跟班教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部一面喊：“一天八小时训练，做政治思想工作的时间太少”，一面又不坚持跟班，抓课堂、作业场上的政治思想工作。他们的理由是：“上课，哪有插手活动的时间！”“课间嘛，零打碎敲，顶个啥用！”
    谁都知道，教学活动主要在课堂、作业场上。不去跟班，就离开了教学的主要实际，就难于把政治思想工作渗透到教学业务中去，更谈不上发挥政治思想工作的作用了。
    的确，上课是教员实施教学的时间，“越俎代庖”是不允许的。但是，真是无从插手，无所作为了吗？事实并不如此。比如，课前集合了，抓它几分钟，在最需要的时刻，作个简短动员，很有激励作用。上作业场的行军路上，可以边走边听骨干汇报，边走边鼓动。上课了，不妨边看边听边想工作，随时注意观察学员的情绪和动作。讨论时，也可以和学员一起研究，知道的当场解答，不知道的就向教员反映，学员多了个教员，教员多了个助手，岂不一举数得。课终讲评，事先同教员商量，或者事后做补充，保证讲评质量。课间和课后，更是做工作的大好时机，或找学员、教员交谈征询意见，或做鼓动，表扬好人好事，或组织文娱活动，活跃学习生活。可见，事在人为，肯想肯做，办法总是有的。
    时间对谁都是不偏不倚的，可是掌握在不同人的手里却产生不同的效果。有人十分珍惜时间，善于利用时间一点一滴做好工作；也有人瞧不起这些点滴的时间，坐待时间白白消逝。俗语说得好：干劲出时间。只要干劲充沛，在课堂、作业场上有做不完的工作，有随时可以利用的时间。时间对这样的人，总是毫不吝啬的。
〖-ZW/正文〗
