〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川辽宁超额完成棉花收购任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北唐山专区各生产队交售新棉比去年同期增加三倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川辽宁/棉花收购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都2日电
    8月份，四川省的棉花刚刚曝桃吐絮，棉区公社生产队就掀起了早卖棉、多卖棉、卖好棉的热潮。虽然很多地区阴雨连绵，但是生产队仍然坚持实行分摘、分晒、分轧、分售的办法，保证了棉花的质量。主产棉花的射洪、蓬溪等县，只用了四五十天时间，就在9月下旬超额完成了全年收购任务。进入10月份以后，产棉地区的收购捷报纷纷传来，又先后有四个专区和十一个主要产棉县超额完成了国家的棉花收购任务。
    四川省今年的植棉面积比去年扩大。各棉区供销社先后向公社生产队发放了一千零八十五万元预购定金，提前供应了三万多吨化肥和大批农药，对帮助公社生产队发展棉花生产起了很大的作用。各地公社生产队也力争向国家交售更多的棉花。射洪、南部、蓬溪、仪陇等县，先后开展了群众性的复拣复收活动以后，每一亩田就多收了一斤多皮棉。
    新华社沈阳2日电
    今年辽宁省棉花生长的特点是：棵壮，桃多，开絮早，霜前花比重大。出现了不少大面积丰产田。社员们为丰收年景所鼓舞，提出一定要精收细摘，朵絮不丢，把更多的棉花卖给国家。辽阳、盖平等重点产棉县的许多公社生产队展开了“不丢一个桃”的竞赛活动，社员们摘棉时，身带双兜或一兜二格，把好花次花随摘随分，分摘、分晒、分存、分售，因而做到了摘得快、收得净、售得快、质量好。目前这两个县已经分别超额40％到50％完成了国家收购计划。交售的棉花几乎全部是优质棉。
    据新华社天津2日电
    唐山地区今年的棉花种植面积比去年扩大了近20％。国家从棉种、化肥、农药到排灌机械、农业贷款等方面给生产队大力支持。社员们从种植到采摘前，一直重视加强田间管理，因而获得了丰收。重点产棉县――丰南县，今年棉田单位面积产量平均比去年提高了四成左右。
〖-ZW/正文〗
