〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈瓦那数万群众集会响应卡斯特罗总理号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴自力更生克服飓风灾害加强经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我捐赠古巴灾民的第二批大米四千多吨运到哈瓦那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那31日电
    多尔蒂科斯总统、卡斯特罗总理、内阁成员和数万哈瓦那市民参加了大会。总统府门前挂着巨幅标语，上面写着：“重建失去的一切并建设得更多”。
    到会群众高呼：“誓死保卫祖国！”“我们必胜！”并高举双手，赞同卡斯特罗总理为克服飓风灾害和加强经济建设而提出的两项法律。
    提交大会通过的这两项法律是根据卡斯特罗总理在21日的电视报告中提出的建议，并经人民群众广泛讨论后制定的。
    第一项法律指出：破坏性的飓风使全体古巴人民的政治觉悟程度和人们的互相支援精神都提高了，这表现在迅速弥补国家经济所受的损害的集体决心上面。法律说：“革命政府的建议受到人民的热烈欢迎，这表明了他们的高度的革命的爱国主义精神，这种精神鼓舞着人民为建设社会主义、为反对美帝国主义及其同盟者而斗争”。法律指出，在水利工程方面进行投资的庞大计划需要资金。因此，法律规定：提高香烟、啤酒、肉类和家禽的零售价格；减少每人的食糖直接消费数量。
    第二项法律指出：在从美国寄来的邮包中，发现了用于进行罪恶活动的爆炸物以及大批用于在古巴进行投机和黑市生意的物品。因此，这项法律规定，没收这些邮包，并把其中的物资寄给遭受飓风灾害的灾民。
    卡斯特罗总理在大会上讲话时指出：古巴人民一定能够战胜自然灾害，保卫和建设社会主义祖国。他说，正是人民保卫着人民政权。如果革命不代表绝大多数人民和代表人民中最富有战斗性和忘我牺牲精神的阶级的利益的话，那么，它就不能抗拒距它的海岸只有九十海里的帝国主义者。
    卡斯特罗总理谴责了美帝国主义对古巴的侵略活动。他说，五年来它一直在骚扰和捣乱，但是，劳动人民的政权、革命政权却日益强大，日益巩固。他说，古巴遭受飓风灾害以来，一方面，美国红十字会极端无耻地宣布，它想“援助”我们；另一方面，中央情报局加紧派遣挑衅者、特务、破坏分子，并运送武器和爆炸物到古巴。他指出，这是帝国主义政策的厚颜无耻和虚伪的一次大暴露。
    卡斯特罗总理说：古巴人民接受了社会主义阵营国家的慷慨援助，它们为了提供援助，做了自我牺牲的努力。但是，古巴人民自己也做了崇高和巨大的努力。我们的态度不是期待别人做最大的努力，而是我们自己要做最大的努力。我们过去、现在和将来都要做最大的努力。
    卡斯特罗总理说：我们给了帝国主义者一个巨大教训。他们拥有的是一场洪水便能席卷而走的财富，但是他们没有解放了的人民所拥有的那种无穷无尽的财富。
    卡斯特罗总理最后说，古巴革命胜利地进入第六年，它是空前地强大、空前地团结一致，空前地觉醒。这位古巴总理号召人民加强社会主义祖国的力量，关心增加生产和发展经济。
    新华社哈瓦那31日电
    在港口举行的移交仪式上，中国驻古巴大使申健代表中国政府和人民把这批大米交给了古巴中央计划委员会对外贸易局局长弗朗西斯科・布龙。
    参加移交仪式的有古巴社会主义革命统一党、工会和哈瓦那海关当局的代表。正在古巴访问的中国科学技术代表团和中国驻古巴大使馆人员也参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
