〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒帝国主义！保卫革命果实！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿首都数十万人盛会庆祝革命九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉总统宣告；没有任何力量能阻止阿尔及利亚向社会主义前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔1日电 阿尔及利亚首都人民今天上午在离阿尔及尔约二十公里的达尔贝达广场举行盛大群众集会、游行和军事检阅，热烈欢庆阿尔及利亚革命九周年。阿尔及尔各阶层人民数十万人以及其他城乡的几百名代表参加了庆祝活动。
    新建的大广场装饰着彩旗和横幅标语，穿着色彩鲜艳的服装和拿着旗帜的人群熙熙攘攘，在灿烂的阳光下呈现一片欢乐和五彩缤纷的景象。
    当本・贝拉总统和其他阿尔及利亚民族解放阵线和政府领导人以及外国代表团登上检阅台的时候，人们经久不息地向他们欢呼。
    来自五大洲的一千多名代表参加了今天的庆典，其中包括由刘宁一率领的中国共产党代表团、由方毅率领的中国政府代表团、由李志民上将率领的中国军事代表团、由吴全衡率领的中国妇女代表团、由钱李仁率领的中国青年和学生代表团。阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和古巴的党政代表团也参加了庆典。包括中国大使曾涛在内的各国外交使节也参加了庆典。
    走在游行队伍最前面的是1954年11月1日武装起义的参加者、退伍军人和残废军人。起义者手里拿着他们在1954年使用过的猎枪。这使人们记起，在1954年阿尔及利亚起义开始时，游击队只拥有约五百支猎枪，而他们面对的是武装到牙齿的十万法国殖民军。
    接着走来的是法帝国主义侵略战争所造成的孤儿的队伍，他们穿着一色的制服。他们举着的旗帜上面所写的字表示他们感谢革命政府对他们的关怀。
    在热烈的掌声中和阿尔及利亚妇女传统的“哟哟哟”的欢呼声中，工人和农民的队伍来了。他们欢呼政府把殖民者的约三百万公顷土地和他们的工厂收归国有的革命措施。他们的旗帜上写道：“打倒帝国主义！”“保卫革命果实！”“十一月一日――是光荣的日子！”“一切被压迫人民的独立万岁！”他们拿着说明工业生产情况的一些图表和农产品，以表明独立后在国民经济中所取得的成就。
    列队经过检阅台的还有妇女、青年、学生和运动员的队伍。他们举着的旗帜上面写着：“打倒殖民主义！”“支持和声援安哥拉人民”等等。
    最后走过检阅台的是国家人民军的队伍。这时，军乐队高奏军乐，人们报以经久不息的欢呼。
    游行持续了两个半小时。
    今天阿尔及利亚全国各城市也举行了盛大的群众游行和军事检阅，庆祝革命九周年和第二个国庆日。
    据新华社阿尔及尔1日电 阿尔及利亚总统本・贝拉今天下午在阿尔及尔人民举行的庆祝革命九周年的群众集会上发表长篇演说。他在演说中宣布，将进一步进行土地改革和建立民族工业，在对外政策方面将遵守在亚的斯亚贝巴非洲国家首脑会议上所承担的义务。
    他在演说中谈到了阿尔及利亚人民在独立以后所取得的成就、今后的任务和阿尔及利亚的国内外形势。
    本・贝拉在谈到阿尔及利亚人民一年以来所取得的成就时说，得到了动员起来的群众支持的耕作运动获得了成功，阿尔及利亚获得了五十年以来不曾有过的丰收。
    他还说，“我们已颁布了法令，归还在国内被凌辱的农民的土地。通过这些法令，我们已经洗掉一百三十年来我们所蒙受的耻辱。我们把二百七十万公顷土地收归国有，并还给农民耕种。”
    他继续说，“今天，一万二千名擦皮鞋儿童已经进了学校，我们要把他们改造成能为祖国劳动的人。”
    他说，“不论是殖民主义力量还是其它力量，世界上没有任何力量能阻止这个国家向实现社会主义的方向前进。”
    本・贝拉在谈到土地改革时说，土地改革将继续进行，他宣布将颁布限制土地所有权的法令。
    他说，将拟订这项法令，然后提交国民议会讨论。到那时候，将共有四五百万公顷的土地还给农民。
    本・贝拉在谈到建立民族工业时说，除了进行土地改革以外，我们还应该建立民族工业。他说，“没有工业，人民就只能听凭政治潮流的摆布。”他还说，对我们来说，必须制造坦克和飞机来保卫我们的国土。
    他指出，阿尔及利亚已经得到中国人民的二百五十亿旧法郎的援助以及其他国家的援助。
    本・贝拉在演说中接着谈到同法国的关系。他说：“埃维昂协议不能照旧存在，因为埃维昂协议所包含的有关法国给阿尔及利亚的援助的条款，其目的首先在于保持仍留在这个国家里的法国人的特权”。
    本・贝拉在谈到对外政策时说：阿尔及利亚将闭塞在亚的斯亚贝巴所承担的义务。
    他说：“近一千名非洲军官已结束在我国的训练。他们将回到自己的国家去，以便把他们的国家从殖民枷锁下解放出来。”
    他在谈到阿尔及利亚和摩洛哥边境冲突时说，“尽管我们始终忠于我们所承担的非洲义务，不幸的是我们遇到了我们所没有期望的突然一击。”
    他说，“我们曾经宣布，我们愿意在我们在亚的斯亚贝巴所创立的非洲范围内行事，真主保佑，今天巴马科会议实现了回到亚的斯亚贝巴的决议上以解决这个问题的愿望。”
    他又说：“巴马科会议还实现另一个目标，从占领地区，哈西贝达和廷朱卜撤出军队。”
    他最后号召一千二百万阿尔及利亚人团结起来，制止在这个国家进行分裂的一切企图和阻止从国内外来威胁这个国家的一切危险。
〖-ZW/正文〗
