〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好准备迎接冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵清智/陈乾荣/郭欣芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训干部提高指挥能力
    炮兵某师为了搞好冬季战术野营训练，最近短期集训了全师营以上主管干部。集训中，他们通过学习上级有关的指示，扭转了轻视战术训练的思想，明确了冬季战术野营训练的重要意义。在提高认识的基础上，他们总结了战术实弹射击的经验教训，认真地研究了冬季营、群战术演习实弹射击，铁路输送，摩托行军以及合练等问题。还邀请上级军事交通部门的同志，讲解了在铁路输送和转乘、摩托行军中，各级首长和司令部门怎样进行工作，帮助各级指挥员提高组织指挥行军的能力。 （赵清智）
    培养过硬的爆破手
    六六○四部队最近从每个步兵班抽调一名战士，组成爆破集训队，为冬季部队的爆破训练培养骨干。集训期间，部队参谋长、战斗英雄蔡萼结合本身战斗经历，反复说明了爆破在战斗中的作用，并在现场传授了爆破经验。学员们除了学会对各种障碍和工事的爆破方法以外，还从理论上了解了炸药的种类和性能、雷管的构造和保管方法，以及爆破不同结构碉堡等物体所需要的炸药量。集训结束时，战士们满怀信心地说：一定要使每个班都有几名过硬的爆破手。      （陈乾荣）
    积极制作冬训器材
    四七二零部队木工组积极为部队冬季训练准备器材。他们制作手榴弹把的时候，想法改制了工具，效率提高了十几倍。最近一个月，他们安装了四百多个教练手榴弹，制作了十三个坦克靶、五十六个刺杀靶；此外，一百八十多个射击靶也即将交活。   （郭欣芳）
〖-ZW/正文〗
