〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决消灭来犯敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日下午，我英勇的空军部队在华东地区上空，又击落了一架美制蒋匪帮U―2间谍飞机。打得准！打得好！这是对美蒋匪帮窜扰破坏活动的又一个沉重打击。我们热烈祝贺又一次狠揍空中飞贼的重大胜利，谨向参战有功的部队致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    这次美制蒋匪帮U―2飞机窜扰我华东地区上空，是美帝国主义对我国人民的又一次严重挑衅，是美帝国主义犯下的又一次滔天罪行。去年9月9日，当窜扰我华东地区上空的美制蒋匪帮U―2飞机被我空军部队击落之后，肯尼迪政府在我全国人民的强烈抗议和全世界人民的愤怒谴责面前，曾经百般狡辩，把美制蒋匪帮U―2飞机说成是蒋介石匪帮向美国私人公司“购买”的，力图抵赖罪责。肯尼迪甚至假惺惺地说，美国“不打算再出售任何这种飞机”。谎言终究是谎言。美制蒋匪帮U―2飞机的窜扰罪行，蒋介石匪帮固然有份，但是美帝国主义怎么也逃脱不了主使之责。谁都知道，蒋匪帮的U―2飞机，不仅是美帝国主义供给的，而且从作战到训练，从维修到保管，全都是由美军情报人员直接控制的，连下达侦察任务，指定侦察目标、航线和飞行高度等，也都由美国军官一手包办，而间谍飞行的目的，又是直接为美国国防部搜集有关我国的军事情报。肯尼迪的狡辩，言犹在耳，曾几何时，又在美帝国主义的主使之下，美制蒋匪帮U―2飞机再次窜扰我华东地区上空，再次被我空军部队击落。贼赃俱在，铁证如山，看你还如何抵赖！这不能说明别的，只是再一次证明了，美帝国主义是对我国进行间谍活动的罪魁祸首，美帝国主义是我国人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义指使蒋介石匪帮对我国大陆进行间谍飞行，只不过是它敌视和破坏我国的许许多多罪行中的一桩。美帝国主义欠下我国人民的罪恶账，真是何只千万！是美帝国主义至今还霸占着我国的领土台湾，是美帝国主义不断侵犯我国领海领空，是美帝国主义一次又一次支持蒋匪帮派遣小股武装特务对我沿海地区进行骚扰活动，是美帝国主义积极支持印度反动派猖狂反华，是美帝国主义在联合国一年连一年地阻挠恢复我国合法权利！美帝国主义的这些罪恶活动，给我们提供了最好的反面教材，使我们越来越看透了美帝国主义的反动本质，更加激起了我们对美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮的刻骨仇恨。
    我国人民早已警告美帝国主义：伟大的中国人民是不可侮的。美帝国主义及其走狗胆敢对我进行窜扰和挑衅，就必然要受到应得的惩罚。我们英雄的空军部队正是忠实地履行了这个庄严的宣告。窜扰我国大陆上空的美制蒋匪帮的间谍飞机，不就是被我英勇的空军部队一架接一架地敲掉了吗？1959年5月29日窜扰我广东地区上空的B―17飞机一架，被打掉了；1959年10月7日窜扰我华北地区上空的RB―57D飞机一架，被打掉了；1961年8月2日窜扰我福建地区上空的RF―101飞机一架，被打掉了；1961年11月6日窜扰我辽东地区上空的P2V飞机一架，被打掉了；1962年9月9日窜扰我华东地区上空的U―2飞机一架，被打掉了；今年6月19日窜扰我华东地区上空的P2V飞机一架，被打掉了；这次窜扰我华东地区上空的U―2飞机一架，又被打掉了。总之，不管这些飞贼是从高空来，还是从低空来，白天来，还是黑夜来，从这里来，还是从那里来，是这一种型号，还是那一种型号，都不能逃脱被击落的可耻命运。事实一次又一次地教训美帝国主义，在强大的中国人民国防力量面前，你们是讨不到什么便宜的；蒋介石匪帮依靠美帝国主义的支持，也挽救不了你们的失败命运。你们如果胆敢再来窜犯，就只会落得同以往那些飞贼一样的悲惨下场。
    这次击落U―2飞机的胜利，是参战部队高举毛泽东思想红旗，坚决执行中央军委、林彪元帅的指示，坚持四个第一，大抓政治思想工作，不断提高部队阶级觉悟，经常保持旺盛战斗意志的结果；是坚决执行命令，兢兢业业，常备不懈，钻研战术技术，苦练过硬本领的结果。我们中国人民解放军，担负着保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平的光荣任务，只有不断地用毛泽东思想来武装我们的头脑，只有经常保持对美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮的高度警惕，才能更好地担当起这一伟大而艰巨的任务。这次战斗有功的部队，受到了林彪元帅的通令嘉奖，这是他们的光荣。希望他们戒骄戒躁，再接再厉，好好总结经验，继续加强战备；也希望所有的陆、海、空军部队时刻保持高度警惕，努力提高战术技术，随时准备给来犯敌人以狠狠的打击。它们从哪里来，就把它们干净、彻底地歼灭在哪里！
〖-ZW/正文〗
