〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬新战士入伍就能打仗的好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨根思连”开展包教保学迅速提高新战士的战术技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建洲/施围光/章婴可/高岳言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “杨根思连”党支部在随时准备打仗的思想指导下，充分发动群众，以老带新，包教保学，边演边练，不但出色地完成了参加南京部队战术、技术汇报表演的任务，而且使新战士受到了一次实际的锻炼。
    “杨根思连”接受了连进攻战术表演任务以后，经过一个多月的反复苦练，在组织指挥、战术动作等方面都有了一定的进步，干部战士对搞好这次表演信心足，干劲大，决心强。可是，在他们去表演的前几天，连里补充了一批新战士。支委会在讨论这批新战士要不要参加表演时，开始意见不一致，有的主张新战士全部留下，理由是：把这批连枪也不会放的新战士带去，就必然分散领导精力，搞不好，会影响连队以至部队的荣誉；另一些人主张让新同志全部参加，理由是：训练是为了打仗，训练又必须随时准备打仗，如果说我们不是去表演，而是去打仗，这批新同志要不要参加？在战争年代里，我们都是即补即打，边打边练，例如我们英雄连长杨根思参军的第二天就打仗，说明我们教好带好这批新同志参加表演，是应该的，也是可以办到的。经过充分讨论，一致认为应该把新同志带去；既要保证搞好这次表演，又使新同志得到锻炼。根据党支部决定，他们做了以下四件工作：一、统一骨干思想，使党团员正确认识带好新战士参加表演和提高部队战斗力的关系；二、对新战士普遍进行一次出身、思想、体力的摸底；三、大张旗鼓地进行连队荣誉历史教育，激发新战士的阶级觉悟和荣誉感；四、充分发动群众，以老带新，包教保学，边演边练，使新同志很快学会一般的战术技术动作。由于思想动员工作做得早，骨干认识统一快，全连很快掀起了群众性的练兵热潮。
    但是，在群众性的互教互学中，有些老战士要求比较急。指导员吴光贤发现一排机枪班长教新战士时，情况出得太复杂，一会儿说前面有敌人，一会儿说后面有敌人，弄得新战士团团转。以后又听到五班反映：三人包教一个，这个教投弹，那个教刺杀，另一个又来教射击，新同志忙不过来。他考虑：如果不及时改进，不仅包教保学活动难以坚持下去，还会影响新老战士的团结，影响新战士的练兵情绪。于是召开支委会专门研究这一情况。大家认为群众已经发动起来了，但是骨干中有急躁情绪，方法不妥当，并且多从技术上着手，忽视思想互助，促成了部分新同志畏难情绪的抬头。根据这种情况，他们便进一步宣扬了英雄杨根思的光荣战斗的一生，加深传统教育，也介绍了本连老战士的先进事迹，树立了活的榜样。党支部号召新老战士广泛开展谈心活动，把思想互助和包教保学结合起来，并改进了互助组织。团支部发现二班战士、优秀团员姚根兴，以自己刚入伍的体会，教育新战士的办法好，立即在全连推广了他的经验；新战士孙昌炽每天提早起床，背着弹药箱跑步，锻炼身体，站队前几分钟还练几下刺杀，团支部就及时表扬。教学上采取急用先学，做什么教什么的办法，如擦枪时就教枪的分解结合和保管，起床时就教打背包。有讲、有练、有研究、有示范，使新战士不光学会做动作，还明白为什么这样做的道理。这样，新战士普遍反映效果好，进步快。
    “杨根思连”的新战士在干部的带领下，和老战士一起圆满地完成了表演任务，得到首长的好评。通过这次表演，“杨根思连”的干部得到这样的启示：以我军传统的以老带新，包教保学的方法，新战士不仅在平时可以很快掌握技术和战术，在战时也可以很快学会打仗的本领。（张建洲 施围光 章婴可 高岳言）
〖-ZW/正文〗
