〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众收集整理有关资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海校一系建立教学档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡为沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海校一系党委根据教学工作需要，建立了教学档案，推动了教学工作。
    这个系在开始建立教学档案时，党委专门进行了研究，着重从学校工作的需要，肯定档案的作用。经过启发教育，大家认识到：档案是教研室的一项基本建设，对整个教学工作是有利的。这样，就在全系范围内开展了一个收集和整理教学档案的群众性活动。
    目的搞清以后，党委提出“领导重视，专人负责，群众支持”的要求，半年时间内，全体同志认真地进行了这项工作。党委书记韩长青及其他负责同志，亲自到各教研室了解情况，进行具体指导。钱肇愚、胡瀛等任教多年的老教员，将保存了多年的业务笔记和资料献给了教研室。当大纲、讲义、教案、进度表、各种总结、记录和各期学员成绩等几十种资料基本收齐以后，就由教学任务较轻的同志专门负责分类整理。目前，他们已按教学、科研、总结、行政等类初步整理就绪。地文教研室已将建校十余年来的各期大纲、教案和试题等基本整理完毕，还收集了中外有关本专业的图书、资料百余册，教学参考资料三百余件。
    这些档案建立以后，已经起到了积极作用。教员们过去写讲义、进行研究工作往往感到手头空。这次他们来到“档案室”，很快找到了自己需要的文件资料。档案建立后，对兄弟院校或舰队前来参观访问的同志，也给予了一定的方便。某学校地文教研室副主任在参观了这里的教学档案以后，借到了一批有关的资料和海图。某航海仪器制造厂同志来了解有关业务问题时，也借用多年以前的一些资料，解决了问题。      （蔡为沅）
〖-ZW/正文〗
