〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的战斗火焰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾盛荣以艰苦为荣、以高原为家的模范事迹，令人十分感动。这个坚强的战士，身在高原，一心为革命。艰苦，他不怕；困难，他勇于克服；即使双眼负伤，一目失明，他仍然顽强地战斗在高原上，决心在高原上干一辈子。他真正是党的好儿子，不愧为毛主席的好战士。
    在曾盛荣身上，有一股永不熄灭的战斗火焰。他既有伟大的革命理想，又有非凡的实干精神，因而他既能把壮丽的革命事业，看做自己终生奋斗的事业，把个人的一切贡献给革命；又能脚踏实地地从眼前所处的环境，眼前所进行的工作做起点，来一点一滴地变革现实，实现崇高而伟大的理想。这样，他才能够：事不分巨细，干什么，爱什么，干什么，就把什么干好；地不分南北，到哪里，喜欢哪里，到哪里，就在哪里生根发芽，忘我地战斗！
    革命，不是在林荫道上悠闲地散步，不是看花，不是观景；而是参加斗争――一个一个变革现实、解决前进路上困难的斗争。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我们的时代，为所有的战士照亮了前进的道路。关键就在于要遵照毛主席的教导，为着解决一个一个的困难去工作，为着解决一个一个的问题而斗争。曾盛荣正是这样：艰苦的地方，他愿意去；最重的担子，他乐意挑；天大的困难，他不怕。他完全象毛主席教导的那样：是为了解决困难、解决问题去工作，去斗争的。
    革命，是翻天复地的事业。每一个革命战士，必须具有永远不熄的战斗火焰。崇高的革命理想，实干的革命精神，是点燃战斗火焰的火种。有了它，胸怀，就会象海一样宽广；胆量，就会象山一样高大；意志，就会象钢铁一样坚强。虽然身体会变得衰老，但革命的意志却是永不熄灭的火焰！浑身上下，浸透着一团火似的战斗精神：哪里枪炮响，就往哪里奔；哪里有困难，就往哪里跑；人到哪里去，就在哪生根。荒野，要它长出庄稼；平地，要它筑起高楼。胜利，不变色；失败，不回头；一双手，一颗心，坚决创造新世界！
    战斗吧，勇敢的战士！朝朝夕夕，日日夜夜，忘我地战斗吧！看那斗争的烈火，冶炼出多少钢骨铁筋的英雄！
〖-ZW/正文〗
