〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄在学习岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾君贤/郑筱萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦学习 谦虚谨慎
    在朝鲜战场上由于作战勇敢获得二级战斗英雄称号的宋祥华，现正在某步兵学校深造。他顽强学习的劲头，谦虚谨慎的品德，给人们留下了深刻的印象。
    入学后的第一课是军事地形学，这对文化水平比较低的宋祥华来说是个难课。第一次标绘地图的时候，他描绘的等高线，不是过稀就是太密，花了三个小时画出的那张图，好象蜘蛛网似的，不合要求。当时他想，不学会简易标图、绘图，作战时就不能把敌我情况标绘在图上向上级报告，让上级定下正确的决心，歼灭敌人。于是他暗暗下决心：一定要学会它！从此，他除了上课以外，抓紧一点一滴的时间练习。有时他一吃过午饭就背起图板，跑到山头上去进行实地标绘。常常被太阳晒得满头大汗，手腕累得又酸又疼。他却不顾这些，一股劲地练习，终于在测验时获得了良好的成绩。同志们都用赞扬的口吻对他说：“老宋，你这个成绩来之不易呀！”
    进行单兵进攻训练那几天，阴雨连绵，场地泥泞，给演习增加了很多困难。宋祥华的两腿，小时候因为生疮没钱治疗，留下了残疾，天气不好，关节就经常疼痛。因此，他在做战术动作时，比别人要分外吃力。匍匐前进做几下就累得满头大汗，有人劝他说：“你有病，少做点吧。”他无论如何也不肯，始终坚持和大家一起练习。由于他动作认真确实，受到教员的表扬。
    和宋祥华接触过的人，都说他谦虚谨慎、遵守纪律、服从领导好。有过这么一回事：不久以前，他的爱人生病了，星期六他向领导请假去探望。因为一时疏忽，请假条没有经过班长直接交给了区队长。假条批下来后，区队长又直接通知他，下午第三节课后可以走。可是班长不知道这个情况，一直到了晚饭后才叫他走。对于这件事，宋祥华不仅毫无怨言，而且还主动向班长作了检讨。一班长工作积极负责，但有时不大讲究方式。宋祥华一方面对班长的指示坚决执行，另一方面也能善意地通过个别交谈帮助班长改进领导方法。因此，班长常常向人们说：“宋祥华对我帮助很大。” （顾君贤）
    战胜学习中的“拦路虎”
    在空军政治学校第三期指导员训练班里，前志愿军特等功臣陈德清刻苦学习、自强不息的精神，博得了教员学员的一致称赞。
    陈德清学习的道路不是平坦的，他比一般人遇到了更多更大的困难。他入伍前是文盲，入伍不久就志愿参加了抗美援朝战争。战斗中脑子受到振荡，影响了记忆力。回国后，上级曾专门指派两名文化教员帮助他突击了一百多小时的文化。他虽然能认识两千左右的常用字，但是有些字却搬不了家。
    但是，他并没有被这些困难吓倒。他说：“今天的困难如果和当年参加上甘岭战役的情况来比，根本算不了什么。”那时，他带领一个重机枪班，共五个人，坚守在一个高地上，在一天之内打退敌人九次反扑，打死打伤敌人九十多名。尽管敌人疯狂轰炸、炮击，山上的岩石被炸成一米厚的粉末，阵地却象泰山一样屹立着。一想到这里，他浑身就充满了力量，暗暗地对自己说：“每一个生字就当它是一座碉堡，我一定把它拿下来！”
    他以这种顽强的毅力继续学习。正课八小时，他一分钟也不白白放过，业余时间尽量抓紧利用。学校座落在一个大城市里，可是他却从来没有单独到市区去玩过。同志们都说：“陈德清学习，真是分秒必争！”从学习“军队政治工作课程”以来，每一个课题，他都整理出听课笔记和心得笔记。在短短的半年时间里，他写出了八万字的笔记。
    学习中的“拦路虎”那样多，他都是怎样战胜的呢？对这个问题，他作了很好的回答：“比如你要了解一个人，不是见一次面就行的。第一次见面，你了解了这个人的外貌，以后天天见面，经常和他接触，就能进一步了解这个人的品行特点，日子长了就熟悉他了。”他就是用这种“天天见面”的方法，在勤学苦练的过程中，既提高了政治思想水平，又提高了阅读能力。 （郑筱萱）
〖-ZW/正文〗
