〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度议员到台湾进行反华活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向印度政府强硬抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国外交部10月31日照会印度驻华大使馆，就印度政府纵容印度自由党总书记、印度人民院议员明・罗・马萨尼去台湾进行反华活动一事，向印度政府提出强硬抗议。
    照会说：“印度臭名昭彰的反动政客、印度自由党总书记、印度人民院议员明・罗・马萨尼，最近前往被美国霸占的中国领土台湾，进行反对中华人民共和国的活动。他在台湾多次发表讲话，对中华人民共和国进行恶毒诬蔑，鼓吹印度联合台湾蒋介石集团反对中华人民共和国。他还到中国领土金门岛‘参观’蒋帮的所谓军事防务，为蒋帮部队打气，甚至亲手代蒋帮施放反对中华人民共和国的所谓心战气球，从而直接参预了蒋帮的叛乱活动。”
    照会指出，“马萨尼是印度人民院议员，他去台湾和他在台湾的一切阴谋活动都是在印度政府纵容之下进行的。印度政府对此不能辞其责任。这是印度政府为美国制造‘两个中国’阴谋效劳的又一证明”。
    照会最后表示：中国政府就此向印度政府提出强硬抗议，要求印度政府对马萨尼在台湾的反对中华人民共和国的政治活动作出明确答复。
〖-ZW/正文〗
