〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装大摆地雷阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭了美吴集团军队大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越/地雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 西贡消息：活跃在西贡周围的南越人民自卫武装力量，近来连续轻出巧击和大摆地雷阵，歼灭了美吴集团军队的大批有生力量。
    据西方通讯社报道，在10月底的三天内，南越人民自卫武装在同美吴集团军队进行的六次战斗中，已使敌军损失了一百三十七件轻重武器和十部电台。这使得美国侵略者和吴庭艳伪军军官“深感不安”。
    据报道，10月29日，南越人民游击队化装成吴庭艳伪军某部的“友军”，打进湄公河三角洲的一个敌人据点，俘虏了那里的驻守伪军士兵，并缴获了他们的全部武器。报道说，这支游击队在大白天穿过了敌人据点的外围防御工事。“然后用一枚地雷就完成了这项工作”。
    10月30日下午，另一支人民游击队在西贡东北一百英里的地方伏击了敌人的一列满载大米的铁甲列车，毙伤敌军十八名，俘虏十四名，并缴获了三十件轻重武器和四部电台。人民游击队战士在这列列车下面爆炸了一枚地雷，就把它炸翻了。
    据报道，美吴集团军队在从10月20日以来于西贡西北大约四十公里的地方进行的大“扫荡”中，已被人民自卫武装打死九人、打伤七十人，他们也“大半是被地雷炸死、炸伤的”。
〖-ZW/正文〗
