〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度公开追随美帝制造“两个中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国会议员公然跑到台湾金门伙同蒋匪帮叫嚷“打倒”我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 据蒋介石集团内“中央社”报道：印度国会议员、自由党总书记马萨尼10月22日在金门公然声称中华人民共和国是印蒋共同的“敌人”，叫嚷要“打倒”中国。
    马萨尼是10月19日到台湾进行“访问”的。他在台湾期间曾会见蒋介石。10月22日，这个反动政客还到金门活动了一天，在那里听取了蒋匪军的汇报，并登上太武山窥探中国大陆。他还亲自施放了蒋介石集团飘送大陆的所谓“心战”气球。马萨尼24日离开台湾时，曾再度叫嚣要颠复中华人民共和国，并与蒋介石集团共同来“解决（中印）边界争议”。
    据《印度时报》10月27日报道，马萨尼在返国途中又散布所谓使西藏“实行完全独立”等反华言论。
    作为印度的国会议员，马萨尼出国前往台湾活动，显然是得到印度政府的允许和支持的。印度政府通过这个反动政客与蒋介石集团勾搭，露骨地干涉中国内政，这是它不择手段地加紧反华活动的一种表现，也是它追随美国制造“两个中国”的政策的阴谋的一部分。
〖-ZW/正文〗
