〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪下令美军开往南越地区支持政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越政变部队攻陷伪总统府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯
    参加白宫这次会议的有国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、参谋长联席会议主席泰勒、中央情报局局长麦康、副国务卿哈里曼和负责远东事务的助理国务卿希尔斯曼等人。据塞林格对新闻记者说，国务卿和国防部长等人就目前南越的局势向肯尼迪作了全面的报告。
    在白宫会议结束后，五角大楼立即发表命令说，“作为一个预防措施，并经总统批准，国防部长已指示美国部队向南越地区移动”。这个由助理国防部长西尔威斯特宣布的命令还说，“这个命令是通过参谋长联席会议向太平洋美军总司令费尔特将军发出的，要他采取必要的行动”。
    在西贡政变发生的前一日，美国太平洋舰队司令夏普就透露说，美国第七舰队活动的重心，已由于南越局势移到了南中国海。
    费尔特刚刚在西贡发生军事政变的前一天，突然飞到南越进行为期一天的“闪电访问”。在政变发生的当天上午，吴庭艳还在他的伪总统府接见了费尔特和美国“大使”洛奇。费尔特一离开，西贡便响起了枪声。
    美国驻西贡大使洛奇已经推迟了他原订在3日返回华盛顿“述职”的计划。白宫人士说，洛奇将留在西贡，需要他在那里留多久，他就留多久。
    有消息说，肯尼迪政府已经准备好承认西贡政变分子建立的“政府”。
    美国国务院发言人菲利普斯为了抵赖美国策动这次政变的黑手，昨天煞有其事地说，“我可以断然声明，美国政府不曾以任何方式卷入这次政变的图谋。”但是，对菲利普斯这番话，连美国参议员埃肯也说，他表示怀疑。他率直地说，“我希望这里不要再出现一次猪湾”。
    合众国际社记者汉斯莱也说，“尽管华盛顿坚持政变不是美国组织的，然而美国对这一点并不保持秘密……即它希望西贡政府发生改变。肯尼迪在本月初的一次记者招待会上就说过，美国……愿意看到（南越）改变‘政策和人员’。”汉斯莱还说，美国最近停止给吴庭艳经济援助“就是表明美国不满吴庭艳政权”，“美国不断在心理上和经济上（对吴庭艳）施加压力。而洛奇收到的训令是，他同吴庭艳只保持很少的接触，以表示美国仍然不喜欢他的政权。”汉斯莱说，美国这些措施肯定是为政变“创造良好气氛”。
    参议院民主党领袖曼斯菲尔德在参议院发表谈话时承认，“几个星期来就一直有关于一个政变正在酝酿中的传闻”。美国“希望”通过这次政变，南越将出现一个新政权。
    刚在南越“访问”后回到美国的众议院“调查团”在1日发表的一个报告里也大肆攻击吴庭艳。报告说，“有些人提出的解决办法就是把吴庭艳家族赶下台”。
    新华社2日讯
    受到美国支持的西贡政变集团――南越“革命军人会议”（昨天它自称为“将领委员会”），在今天发表的一项声明中说，它对外“坚持唯一的立场，即反共，站在自由世界一边。”声明还声称，政变集团“不主张在国家全力以赴地投入对共产主义的、生死攸关的战争的时候扩大民主。”
    西贡政变集团在昨天和今天还发布了一系列“文告”，宣布在南越全境戒严，彻底禁止一切形式的集会和游行，禁止人们从每晚二十时到次晨七时离开住宅。政变集团已指定前“副总统”阮玉书为“新政府”的“总理”，并宣布取消“总统制”。
〖-ZW/正文〗
