〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍周/康鹏程/张猛起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员留礼物
    最近，某通校二队学员在毕业的时候，每人给新学员留下了两件礼物。一件是自己在校学习的经验介绍，其中包括学习毛主席著作、专业学习、做思想工作和处理个人问题等方面的内容，帮助新学员少走弯路，更好地完成学习任务。另一件礼物是针线包。不少针线包内还装有热情洋溢的信，祝新学员继承艰苦朴素传统，发扬本队的荣誉，把自己锻炼成一个又红又专又健的革命接班人。 （陈绍周）
    家史展览教育深
    某步校八中队在十月中旬举办学员家史展览会，通过学员家庭在新旧社会的对比，进行阶级教育和社会主义教育。学员在参观后进行座谈，纷纷谈到自己是苦里生，甜里长，身在福中要知福，决心用更大的干劲完成学习任务。不少学员还建议在俱乐部里开设一个永久性的“学员家史专栏”。他们说：“这些展览资料是我们中队的‘传家宝’，经常地看一看它，会帮助我们永远不忘过去，不忘阶级斗争。” （康鹏程）
    干部学员齐帮厨
    解放军体育学院运动系三队的干部和学员，今年始终坚持帮厨制度。学院每逢星期三、六的晚上，有文娱活动。就在这两天开过晚饭以后，三队的一些干部和学员，准时来到食堂帮厨。当他们干完活之后，擦着汗水，看到炊事员们有说有笑走向电影场时，脸上都露出愉快的笑容。 （张猛起）
〖-ZW/正文〗
