〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏发射可控制的机动宇宙装置
    据塔斯社报道，苏联一日发射了可控制的机动宇宙装置“飞行一号”。
    “飞行一号”上装有专门装备和发动机装置系统，以保证其稳定和在接近地球的宇宙空间中进行广泛机动飞行。
    阿尔及利亚宣布在阿摩边境停火
    阿尔及利亚新闻社宣布，根据巴马科协议，在阿尔及利亚―摩洛哥边境的阿尔及利亚国家人民军已经在二日零时起实行停火。
    参加美英印联合空军演习的美国指挥官抵印
    美国空军准将格雷姆二十九日到达印度北部的一个空军基地。格雷姆是即将举行的美英印联合空军演习的美国指挥官。
    据《政治家报》报道，“从八月份以来，大约有四千名印度空军人员一直在美国空军人员的帮助下安装雷达装备。”
    被俘美特供认颠复古巴政府罪行
    三名被俘的美国特务一日在哈瓦那举行的记者招待会上供认，是美国中央情报局派他们乘美国船“克雷斯号”对古巴进行海盗袭击、并试图登陆潜入进行颠复活动的。
    这三名特务是二十一日夜里转乘“雷克斯号”放下的二艘小艇，在古巴比那尔德里奥省南海岸登陆时被革命武装部队逮捕的。
〖-ZW/正文〗
