〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高苦练信心组织包教保学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某校游泳训练成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海军士兵学校在今年的游泳训练中，由于领导重视，措施落实，取得了很好的成绩。在参加游泳训练的学员中，有98％的人能游千米以上，近五分之一的人突破了万米大关，超过了海军领导机关所规定的指标。
    在游泳训练任务刚下达的时候，一部分基层干部和学员有畏难情绪，担心完不成任务。领导上首先宣传了游泳训练的意义，指出海军战士学会游泳，就如同陆军战士要学会爬山一样，不论什么时候都是需要的。对于顾虑比较多的人，也都通过各种办法消除顾虑。如六队有个学员，过去连河都不敢下，现在听说还要下海，有些害怕。他听班长马才介绍自己怎样从过去没有见过大江大河，到现在能游六七千米的经验后，打消了顾虑，树立了信心，积极投入到游泳训练当中去。
    为了保证人人完成训练指标，他们广泛开展了包教保学活动。六队四班学员李作伟，原来是个“旱鸭子”，经王永池耐心帮助，很快掌握了游泳的基本技术，能游一千米以上。全校象李作伟这样的有一百来人，都依靠包教保学学会了游泳。原来游泳技术有一定基础的，通过互教互学活动，普遍得到了提高。如五队七班原来只有两个人能游一千米，其他十个人只能游一二百米。他们在训练过程中，经常三三两两地凑在一起，研究技术，交流经验，互相帮助，不仅人人达到了千米以上，而且有七个人能游一万米。（王伟才）
〖-ZW/正文〗
