〖ZQ/总期〗2267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众，勤学苦练，培养更多的“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三手”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年军委发出开展创造神枪手、神炮手、技术能手活动的号召，受到广大青年战士的热烈欢迎。两年来，我们南京部队“三手”活动的发展逐步深入，成绩一年比一年扎实。现在凡是掌握武器和技术装备的青年战士，都卷入了这个群众性的活动，“三手”遍及部队各行各业。两年来，涌现出的“三手”共有五万多名。1962年被评为“三手”的人数比1961年增加了11.2％。“三手”不仅在数量上逐年增加，在质量上也有提高，出现了许多打得准、开得动、联得上的好手。不少神枪手能够在复杂的天候、地形条件下，准确地进行射击。特等射手余木根，用骑枪以立、跪、卧姿，进行了山地、海上动荡目标和夜间射击六十七次，获得了六十三次优等，共打子弹四百四十九发，命中四百二十四发。不少神炮手在夜间没有照明、不用瞄准器的情况下，也能进行有效的射击。有的迫击炮手和无座力炮手，不用炮架进行射击，既迅速，又准确。特等炮手夏明长，用八二迫击炮进行二十一次简便实弹射击，全部优等。车辆驾驶员中的技术能手逐渐增多，驾驶技术显著提高，技术事故大大减少。汽车某团在去年紧急战备行动中，有四个连队出车一百八十七辆，在十七天内，安全行车三十六万七千余公里，圆满完成了运输任务。
    “三手”活动的开展，促进了部队技术训练，对加强战备、提高部队战斗力起了积极的作用，调动了广大战士学习军事技术的积极性，为创造四好连队、培养五好战士提供了有利条件。
    两年来，开展“三手”活动有如下几条基本经验：
    （一）提高对“三手”活动的认识，加强对“三手”活动的领导。
    “三手”活动是四好、五好的重要内容之一。创造四好连队运动，落实到战士个人，就是争当五好、“三手”。五好是对战士个人的全面要求，“三手”是对战士军事技术方面的要求。两者具有不同的要求，又是紧密相联的。发动群众争当五好、“三手”，为四好连队打下良好的基础，这是各级领导的重大责任。两年来的情况说明：许多被评为五好战士的，都是军事技术成绩较好的同志；被评为四好连队的，也都是军事技术训练成绩比较显著的单位。由此看来，加强对“三手”活动的领导，把“三手”活动纳入四好、五好工作中去，就能使它在创造四好连队运动和五好战士活动中发挥更大的作用。因此，各级领导在领导创造四好连队运动的时候，必须把五好、“三手”作为一个重要内容，把“三手”活动纳入训练计划。
    开展“三手”活动的根本目的，是为了实现打得准、开得动、联得上，所以它和军事技术训练的要求是完全一致的。“三手”活动虽然是通过战士的自觉努力，去实现技术训练的要求，但领导重视又是首要的。领导抓了，“三手”活动就能顺利地深入地开展起来，训练计划就能更好地落实到战士身上。
    （二）增强战备观念，人人争当“三手”。
    做好“三手”活动中的思想工作，启发群众学习军事技术的积极性和自觉性，使人人都有争当“三手”的强烈愿望，掀起轰轰烈烈的练兵热潮。为此，必须在部队中树立四个思想：
    （1）“磨刀”思想。战士苦练军事技术的热情，必须建立在这种思想基础上。也就是必须出于对国内外阶级斗争形势的理解，对阶级敌人的仇恨，对社会主义祖国的热爱，对帝国主义扩军备战的高度警惕，使战士从根本上认识到帝国主义和一切反动派的本性是不变的。敌人磨刀，我们也磨刀。具有这种思想，就能够在训练中自觉地学、刻苦地练。
    （2）苦练思想。林彪元帅指出：“军事技术主要靠练，可是部队中对练还不习惯，练的精神还不够，一定要把练的思想确立起来。”学习军事技术的根本方法是练，没有别的捷径可走。许多神枪手、神炮手所以能够获得优秀的成绩，许多技术能手所以能够熟练地掌握各种复杂技术，他们的情况虽不一样，但有一点是相同的，那就是“练”字当头。
    （3）实战思想。学习军事技术要符合实战要求，才能在战争中更好地消灭敌人，保存自己。因此，必须教育部队在训练中从难从严，从实战出发要求自己。使战士懂得，战时的情况极为复杂，而且变化多端，只有平时从难从严地多练几手，才能在战场上灵活运用过硬的技术。
    （4）革命英雄主义思想。革命英雄主义是无产阶级思想觉悟的具体表现。我们人民解放军就是一支具有勇敢顽强、不怕困难、不畏险阻、一往无前的革命英雄气概的军队。在开展“三手”活动中，要教育青年继承和发扬我军革命英雄主义精神，通过宣扬我军英雄模范事迹，激励青年，树立雄心壮志，一定要把军事技术学好。
    （三）创造更多的群众性的练兵方法。
    两年来，在“三手”活动中，各部队创造了许多适应连队情况、青年战士特点的群众性的练兵方法。例如：单项对手赛。这种方法的特点是：对手相同，目标集中。兵对兵，将对将，班对班，炮对炮。学习什么，比赛什么；便于组织，便于评比；其他如技术互助、互教互学、包教保学等等，也都是一些良好的练兵方法，应大力提倡。
    （四）坚持天天练，经常练，巩固提高“三手”的技术水平。
    林彪元帅说：“部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练。连队战士所要掌握的军事技术有点象打乒乓球，道理很简单，就靠经常练。”因此，总参谋部规定，每天在正课内抽出一个小时，进行天天练。我们必须认真贯彻林彪元帅的这一指示，执行总参规定。把一年天天练的时间累计起来，就有一个多月的训练时间。这对于巩固和提高“三手”的技术水平有重要作用。
    天天练、经常练，方法多样，形式活泼。它既是有领导的练，又是个人自觉的练；既有统一计划的练，又有个人小指标的练；既可集体的，一个班、一个组同练，也可一个人单练。因此，它具有更大程度的灵活性、多样性、群众性。许多天天练坚持较好的连队，技术状况就比较好，评出的“三手”也就多，技术又过硬。
    （五）以连队为主，结合集训，培养特等射手。
    从两年来的实际情况来看，以连队为主，结合集训，培养特等射手，是可行的做法。其好处是：（1）各连培养，人员普及，每个连一般可以同时培养十五名左右；（2）连队干部熟悉培养对象的思想、技术情况，便于加强思想工作，便于在技术上给予具体帮助；（3）和连队射击训练结合起来，经常坚持，有利于巩固和提高射击技术；（4）特等射手可以向群众介绍射击经验，进行现场表演，为群众树立榜样，推动群众向更高的技术目标努力；（5）可以更好地发挥党、团员的模范作用，号召党团员带头争当特等射手。
    要做好以连队为主的培养工作，首先要选好“苗子”。在搞好连队基本射击训练的基础上，通过群众推荐，领导批准，确定培养特等射手的对象。他们的条件应该是：思想好、技术好、身体好、领会能力较强。其次，要组织起来，有专人负责。排成立小组，连成立大组。分工一名连的干部负责这项工作。如果培养对象有变化，要及时补充调整。在实施训练的过程中，每周可用两三个天天练的时间和抽出一定的机动时间，用于特等射手的训练，在复杂条件下，进行多方向、多距离、多角度、多目标、多姿势的练习。在技术达到一定水平时，就应相对地集中时间，深入地进行训练。
    团、营领导上也要抓特等射手的培养工作。团要有一个培养特等射手的计划，经常检查连队培养的情况，总结交流经验，定期进行考核验收。还要帮助连队解决场地、时间、器材以及技术上的一些问题。
    （六）开展“三手”活动，必须做好的几项具体工作。
    1、做好“三手”的考核和评比工作。“三手”的产生，应该在考核的基础上，采取民主评比和领导批准相结合的方法。民主评比是群众性的自我教育。通过评比，交流苦练技术的经验，这对已经争上和没有争上“三手”的同志，都是很实际的教育。同时，通过民主评比出来的“三手”，又是群众所公认的，有一定的群众基础，便会受到群众的拥护，成为群众学习的榜样。通过考核评比，又可以使领导上更好地了解“三手”活动的情况，摸清群众的技术水平，和总结培养“三手”的经验，为继续开展“三手”活动作好准备。
    2、召开比武大会。比武大会是对部队技术水平的大检阅。这对群众来说，是一个很大的鼓舞；对领导来说，是一个很好的督促。这种比武大会，可由各级领导机关召开。这样容易造成声势，引起大家重视。开展“三手”活动以来，有不少单位运用这种方法，掀起了群众性的练兵热潮。召开比武大会，会前必须要做好思想发动工作和组织准备工作，进行群众性的选拔。会中比赛时，应提倡互相学习，取长补短，交流经验，共同提高的精神。会后要把先进经验贯彻到群众中去，进一步推动“三手”活动的开展。
    3、培养典型，推动训练。培养一批精通技术的典型，在“三手”活动中，起带头和骨干作用，这是一个很好的领导方法。典型的条件应该是政治思想好，学习态度端正，事迹突出，技术过硬。各部队应从实际出发，在考核、比武、经验交流等活动中，发现典型，抓住不放，好好培养，帮助他们总结学习经验，巩固他们既得的成绩。还可以把典型集合起来，组成“传经队”，到连队巡回表演，传授先进经验。
〖-ZW/正文〗
