〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    战役技术保障专著出版
    一部战役技术保障专著《集团军机动战战役技术保障》由解放军出版社出版并发行。该书着眼现代高技术条件下局部战争，以战役机动作战为背景，详细论述了机动战战役与技术保障的关系等，具有较强的针对性和可操作性。（车华）
    仿真技术用于通信领域
    北京军区某通信修理所在通信维修领域，首次成功地采用先进仿真测试技术，研制出电传机“有线维修综合仿真器”，近日通过技术鉴定。该设备改变了传统的测试方式，尤其适合野战条件下应急抢修。（徐林蓬、余建华）
    可控耳廓压力器问世
    一种功能齐全、结构精巧、专用于治疗耳廓软骨膜炎的实用新型医疗器械――可控耳廓压力器在一五二医院研制成功，经近千名患者试用，均取得良好疗效。（武兴汉、杨清波）
    《新药实用指南》出版
    济南军区总医院药剂科副主任药师黄贤琦主编的《新药实用指南》一书，近日由山东大学出版社出版。该书45万字，对608个常用药品种进行了详细介绍。（董海霞）
〖-ZW/正文〗
