〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“红十字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地救护/野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地“红十字”
    ●马忠孝
    现代战争条件下，要求战地救护所和野战医院，具有快速反应随行保障能力。新一代野战帐篷医院以其高机动性能和独特的卫勤环境质量，在无民房依托的野战条件下，成为不可缺少的战地“红十字”。
    野战帐篷医院与现代战争息息相关。近年来，由于新材料的出现和先进医疗设备技术的不断更新，使野战帐篷医院迅速发展到了一个新水平。瑞典设计的充气式组合帐篷医院，能容纳350人进行外科救治和门诊护理。美军的新型帐篷医院，可迅速架设和撤收，组合时可形成200张以上床位，具有手术、化验、苏醒单元等完整医院的模块化帐篷，分解时又可成为6-8床位的营医疗单元。
    我军野战帐篷医院经历了从无到有、从单一到综合的渐进过程。近几年来，总后建筑工程研究所从我军卫勤保障体制出发，运用新原理、新技术、新材料，研制出了框架式、充气式、网架式等不同类型的野战卫生帐篷，满足了在无民房和其他设施的野战条件下，手术救治、医疗护理、防疫、药房等各种用途的需要，使我军野战医院的用房技术装备一跃赶上了国际先进水平。
    新一代野战医院卫生帐篷，采用了新型保温隔热材料和构造措施，使帐篷自身同时具备了冬天能保暖、夏天能隔热的性能，保证了在任何气候条件下篷内环境质量都能达到野战救治的卫生标准。具有多功能用途的充气式和网架式通用帐篷，不仅具有良好的保温隔热性能，而且还有防霉菌、防近红外侦视功能，它们机动灵活，携运方便，可单顶独立使用，也可多顶组合，形成一个内部贯通的帐篷群。它们不仅为我军野战医院装备系列化、标准化奠定了良好基础，也为战时形成的医疗救治“网络”和实施快速反应提供了有力的卫勤保障。（韩建军摄影）
〖-ZW/正文〗
