〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来诞辰百年纯金纪念品发行
    周恩来诞辰一百周年纯金纯银系列纪念品将于近日发行。据介绍，这套纪念品包括一百克纯金纯银周恩来标准像及故居、周恩来四张不同时期纯金照片、周恩来晚年半身彩色金像等。
    熊光楷会见比利时陆军参谋长
    应中国人民解放军总参谋部邀请，比利时陆军参谋长罗杰・马斯中将一行于二月二十七日抵京，对我国进行正式访问。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将在国防部接待中心举行欢迎仪式并陪同马斯中将检阅了中国人民解放军陆军仪仗队，随后双方举行了亲切友好的会谈。（李宾）
    空军司令员刘顺尧出访拉美三国
    应智利空军司令罗哈斯上将、巴西空军部长洛博上将、阿根廷空军参谋长蒙特内格罗上将邀请，中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将一行五人二月二十八日启程对上述三国进行友好访问。
    “寒窗学子基金”在北京设立
    “华为寒窗学子基金”二月二十八日在北京设立。这项由深圳华为技术有限公司向国家教委捐资二千五百万元人民币设立的基金将资助和奖励品学兼优而又家境贫寒的大学生完成学业。（梅忠堂）
    英国拒出彭定康有反华内容的书
    英国在香港的最后一任总督彭定康最近所写的书《东方与西方》因不符合出版要求和标准而被英国著名的哈泼―柯林斯出版社拒绝出版。该社为国际报业大王默多克所拥有，当他得知彭定康的书有大量反华内容后，亲自打电话给出版社社长，要他中止原来的合同，停止出版该书。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
