〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可防御炮弹的伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭东/郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子伞〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    雨天张开一把伞，可以不被雨淋湿；热天打上一把伞能躲过烈日的暴晒。然而，在九十年代的今天，高新技术又给伞赋予了新的意义。据外刊报道，国外新近研制出一种电子伞，它能有效地防御炮弹的袭击。
    这种电子伞名叫“游击手”，它采用先进的电子战技术，能捕获炮弹近炸引信发出的无线电信号，然后返回给引信一个错误的信息，使其受骗后提早爆炸，甚至在远离目标几百米处就起爆，以实现保护地面部队和设施的目的。据报道，海湾战争期间，美国曾用3个月时间为陆军制造了30套这种系统，因战争结束未装备部队。其后，美陆军进行了5000发炮弹的实战模拟试验，一个单兵背负式的电子伞能防御几个足球场大小的地域或保护一个完全展开的步兵排。
    据悉，外军近来还研制了一种更轻便的电子伞，它共有三种形式，一是单兵背负式，重11-13千克；一种是车载式；还有一种是三脚支架式，它们预计近期即可大规模装备部队。（刘旭东、郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
