〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在雷锋身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋先进典型代表参观《雷锋精神永恒》展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华马三成
    早春的北京，清风习习，万物复苏。2月28日，参加全军学雷锋先进典型代表座谈会的20名先进典型代表，来到中国革命博物馆，参观《雷锋精神永恒》大型展览。
    这是全军新老“雷锋”的又一次聚会。近十几年来，全军和武警部队涌现出来的声名远扬的学雷锋标兵李润虎、孙茂芳、张可、樊代明、邹峰、邱玲等相聚在这里。
    “我们到这里寻根来了！”“学雷锋模范”、兰州军区某部政治部副主任李润虎道出了大伙的心声。代表们参观雷锋生前留下的一件件珍贵遗物，阅读雷锋留下的一篇篇闪烁着共产主义思想火花的日记，追思他平凡而伟大的一生。总参某部机械连连长江海龙对记者说：雷锋虽然牺牲36年了，但他永远年轻。
    在雷锋遗像前，雷锋生前所在团政委刘俊民面对雷锋遗像三鞠躬。他激动地说：“安息吧，战友！你播下的种子，已经在你战斗过的团队生根、开花、结果，团队被评为全军学雷锋先进单位，荣立集体一等功……”全国首届“奉献杯”获得者、北京军区总医院副政委孙茂芳当即挥毫留言：“让雷锋的旗帜在中华大地永远飘扬！”
    在展览大厅中央，代表们遇上了雷锋生前战友戴明章、乔安山和雷锋班现任班长李有宝，倾听他们现场讲述雷锋事迹。国防科工委某基地技术勤务站班长张承用、广东省军区通信站有线连班长邱玲、济南军区某部班长邹峰围着李有宝说：雷锋是班长，我们也是班长，我们要做雷锋式的好战士，当雷锋式的好班长。接着，4人齐声唱起了《雷锋班班歌》：“我们接过雷锋的枪，踏着雷锋的足迹，做雷锋精神的传人……”
    歌声吸引了参展的观众，数百人一下子将代表们团团围住。北京化工大学的杨栋生、万洁等十几名大学生围住邱玲，激动地说：“我们都是同龄人，你是我们学习的榜样。”
    （本报北京2月28日讯）
    （压题照片：全军学雷锋先进典型代表兴致勃勃登上天安门城楼参观。本报记者袁学军摄）
〖-ZW/正文〗
