〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保把真正德才优秀有实绩的干部用起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师建立干部考核新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员高奇新报道：兰州军区某师结合实际，改进干部考评方法，逐步建立较为完备的考核机制，靠良好的素质和过硬实绩选用干部，干部队伍整体素质不断提高，有力地推动了部队建设。2月中旬，兰州军区推广了该师的经验。
    这个师的政委袁建国告诉记者，建立较为完备的干部考核机制，按照“德、能、勤、绩、体”五个方面，对基层干部进行全方位、多角度、综合性考核，准确度高，公正性强，弥补了以往干部考核的一些不足。
    过去，这个师在干部考核任用上有一些片面性，靠“三两招”过硬而提升的干部不少，影响了部队全面建设。现有机制摒弃干部考核任用方面存在的临时标准和片面性，不以一时强调的某项工作为标准，不以单项成绩论英雄，而是全面考核，综合评定，择优选用，既符合上级的有关政策，又切合部队抓全面建设的实际。
    针对少数干部在任期内追求虚假政绩，不顾及部队长远建设的现象，新的干部考核机制注重实事求是地全面分析每个干部的工作实绩，有效地防止了在部队建设中搞形式主义、做表面文章、进行“破坏性开采”等问题的发生。近年来，他们在选拔干部时，先后将9名“表面政绩”突出的干部“堵”在门外。
    新的干部考核机制，还克服了过去走群众路线时，只强调从群众中来，忽视将考核结果再回到群众中去的问题。新机制强调考核干部完整地走群众路线的全过程，而不是只听一次意见，走“半截子群众路线”。近年来，该师5次调整使用干部，都坚持既广泛听取群众意见，又把党委对每个干部的考核结果公诸于众，再次听取群众意见，然后再决定是否任用。兰州军区政治部调查的结果表明，这个师建立较为完备的干部考核机制后，提升使用的223名干部都是优秀或比较优秀的，群众满意率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
