〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋护舰人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/余春/李朝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军高级工程师何乃明
    ●陈万军余春李朝贵
    41岁的何乃明在军事代表这个特殊的岗位上，奋力拼搏10余年，攻克舰船消磁技术难关20多项，取得了10多项科研成果。他主持研究的舰船涡流磁场补偿课题的应用，达到世界先进水平，使我国舰船的磁防护技术水平向前跨越了10多年。
    让落后成为历史
    消磁是舰船防护水雷的一门技术，是海战的重要手段。在世界海战史上，曾发生过多少舰船因没有先进的消磁防护设备而导致舰毁人亡的惨剧。何乃明1982年从海军工程学院毕业后，就立志要改变我国消磁技术的落后状况。
    舰船磁场数据的测量和计算，是解决消磁防护的第一关。何乃明大胆地对国际通用的磁场计算方法提出挑战，推导出“福里哀级数磁场外推法”，其结果比国外所用的方法提高效率近3倍。
    初尝成功的喜悦，何乃明信心倍增。军代表室领导让他参加某型消磁设备小型化技术革新。
    何乃明利用逻辑代数的方法，经过细心分析，重新优化电路，用新标准开关代替了原来的设计。他以顽强的毅力，对成千上万个元器件逐一进行高温性能和漂移量试验、测试分析，又应用自动控制原理进行反复核算，同时采用加大反馈深度的方法，使高温性能达到了设计指标，从而实现了我国某型消磁设备的首次更新换代。
    在3年多时间里，何乃明和战友们一起完成了5型消磁设备的更新换代，实现了我国舰船消磁的大跨越。
    让“猜想”变为现实
    何乃明坚持把人生的坐标定在挑战上。
    涡流磁场是舰船摇摆切割地球磁力线产生的，其大小、方向、回路随机变化，十分复杂，对它进行检测、分析和补偿，是当今消磁技术的世界级难题。我国在这一领域的研究还处于空白状态，而涡流磁场对舰船安全的威胁巨大。
    揭开涡流磁场的神秘面纱，是攀登消磁技术顶峰的关键。何乃明联想到，把军舰设想为由很多剖面组成，把每一个剖面看成是一个圆圈，对每个圆圈的动态、静态和外来磁场及其相互关系进行分析，不就揭开了涡流磁场的神秘面纱吗？为了验证自己的设想，他用数学函数进行推导。经过100多个日日夜夜的艰苦拼搏，终于在我国率先提出了“舰船涡流磁场三轴分析原理”，首次建立了“舰船涡流磁场数学传递模型”。
    何乃明满怀喜悦地向我国消磁界专家作了汇报，但一些专家认为：“推导不严谨；不过是一种猜想。”
    何乃明决心从头开始，做到无懈可击。
    推导花了整整一年时间，用掉的演算纸张足足装了5麻袋！一个科学、严谨、对称、完整的数学模型终于诞生了！
    为了验证这一理论研究成果，何乃明提出对涡流磁场进行实际测量。这又是一个国内空白。
    6月的广州，骄阳似火。何乃明来到某消磁站进行实地调研。在测量试验中，何乃明被烈日晒脱了几层皮，换来的是几万组科学数据。通过对2型艇涡流磁场的实测，验证了何乃明提出的涡流磁场理论的正确性和实船测试方法的可行性，首次获得了我国普通钢、低磁钢两种船型的涡流磁场数据。
    消息传出，我国消磁界为之振奋。何乃明的导师张忠龙教授称赞他“把‘猜想’变成了现实，做了消磁界几十年想做而没有做成的事情”。
    让成果转化为战斗力
    对何乃明来说，最大的愿望莫过于尽快把涡流磁场的研究成果转化为战斗力。因此，研制我国首台涡流磁场补偿样机，成为何乃明挑战的又一个目标。
    研制方案得到上级批准。在设计过程中，何乃明大胆采用了一批当今世界先进技术。这意味着他要付出更多的心血，承担更大的风险。
    新电子电力原件在试验中经常出现被烧坏的现象。而在这套设备中，有几百个这样的元件，如果找不到原因，这项新技术就会失去作用。何乃明把这些元件拆卸下来，逐一试验、分析。
    一个星期过去了，烧坏元器件的原因还未找到。这时，有人劝他放弃采用这一技术，免得将来承担责任。对此，何乃明想得更多的是祖国战舰安全的需要。他说：“只要有助于海上战斗力的提高，个人付出再多也是微不足道的。”经过100多次测试分析，他判断是设计布置不合理所致。于是，连夜重新布置电路，终于获得了成功。
    一年之后，原理样机研制成功。何乃明和他的搭档陈威带着试验设备来到上海，准备进行我国首次涡流磁场补偿试验。
    北京、上海等地的专家们赶来了，他们都把目光投向两位年轻的海军军代表。试验从零点到早上6点。第一天试验未出现任何异常；第二天，再试验，一切顺利。当主持者宣布试验圆满成功，我国涡流磁场补偿装置性能达到世界先进水平时，何乃明和陈威情不自禁地拥抱在了一起。
〖-ZW/正文〗
