〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自长虹的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长虹电子集团公司答消费者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商业竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，惊闻我国最大彩电基地、中国家电第一品牌的四川长虹电子集团公司生产的长虹彩电，遭到山东省济南市七大商场一致拒售，一些消费者感到十分震惊和疑虑。为此，一些消费者走访了长虹电子集团公司总部。下面是长虹总部发言人与部分消费者的谈话情况：
    消费者：最近山东卫视和山东的一些报纸报道了长虹彩电被济南七家商场拒售的消息，请问长虹事前是否已得知情况？
    答：在该新闻发布以前，长虹总部以及济南的销售部门都未接到这七家商场任何通知。就连济南当地的消费者协会、技术监督局也毫不知情。2月20日晚6时，济南七家商场突然开始撤除长虹展台，晚上9时30分，山东卫视台《今日报道》节目随即向全国报道此消息和现场新闻画面，次日上午，该七家商场联合举行新闻发布会，声称长虹“产品质量差、售后服务差”、拒销长虹。几乎与此同时，山东部分报纸在显著位置以“长虹质量差、售后服务差、济南七商场拒绝长虹”为题发表文章。事情发生后，我们当地的联络处立即找七家商场了解情况，但是对方避而不见；此后，总部立即派出包括杨副总在内的调查组到济南，多次通过各种途径表达我们解决问题的诚意，但七家商场依然避而不见。至今，对方采取的仍旧是回避态度。
    消费者：据媒体报道，长虹彩电被拒售是因为长虹彩电属“双差”产品，对此长虹作何解释？
    答：七家商场所谓的“双差”即质量差、售后服务差。可事后查证，山东省、济南市消费者协会均一向对长虹产品质量及售后服务评价良好，当地消协在事后接受记者采访时也公开表示：长虹彩电投诉率在当地销售同行中属很低的，而且在2月24日，山东省技术监督局、山东省消费者协会再次肯定长虹彩电的质量优良，山东省消费者投诉中心自1997年初至今，更未接到任何一起对长虹彩电的投诉。
    众所周知，产品质量或服务的优劣，应当由国家权威机构和广大消费者评判，而不是个别商业单位所能评判的。而且令人不可理解的是，七家商场起初宣称长虹彩电质量、售后服务“双差”，继而又改称长虹彩电服务“一差”，前后显然是自相矛盾的。
    长虹作为中国民族工业的代表，作为国企改革的一个成功典范，近年来，朱副总理等许多党和国家领导人亲临长虹视察指导，并对长虹的产品和所取得的成就给予充分肯定。作为一家大型的军转民国有企业，“产业报国，振兴民族工业”是长虹人的经营理念，广大消费者也对长虹寄予厚望，希望长虹在振兴民族工业方面、发展民族品牌方面，为中国人争气。神圣的历史使命感和民族责任感，时刻提醒长虹人作好自己的工作，以此来回报各级领导和广大消费者对我们寄予的深切厚望。经过多年的努力和拼搏，长虹彩电几乎囊括了国家权威部门颁发的所有奖项，更以其优异的质量和完善的售后服务赢得广大消费者的厚爱，市场份额逐年攀升，市场占有率由1996年的27％上升到1997年的35％，并荣获1997消费者心目中理想品牌、实际购买品牌、1998购物首选品牌三项第一。长虹彩电开箱合格率更是高达99.5％，名列前茅。
    另外，我公司还建立了完善的售后服务体系，我们拥有售后服务网点3000余个、售后服务车200余辆。即使春节期间，我公司服务人员也没回家，而坚持在售后服务第一线。长虹正是凭借过硬的质量和完善的售后服务，才使长虹彩电连续七年产销量居全国第一。济南七家商场的这种突然发难的做法对长虹是不公正的，我们对整个事件感到不能理解。
    消费者：那么长虹对此事的性质怎么看？是否属于非正当竞争行为？
    答：由于至今这七家商场仍避而不见，我们对其真正的动机还不得而知。在事情未完全明朗之前，我们不发表有关评论。我们可以透露的是：去年长虹公司在全国范围内销售形势良好，市场占有率高达35％以上，在齐鲁大地上更是深受消费者喜爱，市场份额连续多年以遥遥领先于第二名的态势高居榜首。当然，我们之所以取得如此好的成绩，是与山东省委、省政府、省技术监督局、省消协等各级部门和当地商界朋友及广大消费者的大力支持分不开的，在此我们对各级政府及各界朋友表示衷心的感谢，并将继续以更好的品质和服务回报齐鲁人民。
    消费者：此事对长虹今后的经营是否会产生不利影响？
    答：自济南七家商场拒售长虹彩电以来，长虹在山东乃至全国市场依旧保持旺盛的销售势头。据当地《农村大众报》经济周刊所刊载照片文章说：“济南家电销售集中地区之一舜山街头，长虹彩电销售依然火爆”，“长虹彩电柜台前，围满了准备买长虹彩电的顾客”。事实证明，消费者是最公正的裁判。对山东广大消费者这种公正裁判，我们非常感动和感谢。广大消费者是长虹的衣食父母。正是由于消费者的厚爱，才使长虹能够迅速发展，并成为中国乃至世界最大彩电基地。今年，长虹制定了一整套高速发展战略，1998年各项主要经济指标又将比1997年有更大提高，我们对前途充满信心。“得人心者得市场”，长虹将以更优质的产品和更优质的服务回报消费者。
    消费者：“3・15”即将到来，长虹能对广大消费者说些什么吗？
    答：我们的最大心愿是：长虹人每天都过“3・15”，让消费者一年拥有365个“3・15”。我们永恒不变的诺言是：让长虹用户放心。
    我们在与消费者的交谈中，深切地感到，消费者对此事也感到不能理解，他们普遍认为：他们相信国家权威部门对长虹质量问题的评价，他们首选的品牌依然是长虹彩电。
    广大消费者关注着整个事件的真相。对此，我们也拭目以待。
〖-ZW/正文〗
