〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国综合国力又上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九三―一九九七年经济建设成就图表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统计数据/经济建设成就/综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗统计数据〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会专稿
    1993-1997年，第八届全国人民代表大会任期的5年，是建国以来发展比较好的时期之一。
    在这5年间，我国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，解放思想，开拓进取，继续沿着有中国特色社会主义道路阔步前进，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就，综合国力又上了一个新台阶。
    以建立社会主义市场经济体制为目标的经济体制改革迈出了决定性步伐，市场在资源配置中的基础作用明显增强，以公有制为主体、多种经济成分共同发展的格局进一步展开；对外开放提高到新的水平，对外经济、技术合作与交流继续扩大，对外贸易和利用外资大幅度增加，国家外汇储备已跃居世界第二位；国民经济持续、稳定、健康、快速发展，既实现了经济总量的大幅度增长，又有效抑制了通货膨胀，国内生产总值提前实现“翻两番”的宏伟目标；人民生活水平显著提高，农村居民家庭人均生活费收入跨越了1000元、2000元两个台阶，城镇居民家庭人均收入登上了2000元、3000元、4000元、5000元四个阶梯，人们衣、食、住、行、用的条件显著改善。
    回首5年，我国政通人和，百业俱兴。展望未来，信心满怀。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，必将取得改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
    （文/本报记者新宇绘图/陈玉先仓小宝袁正阳数据/国家统计局）
〖-ZW/正文〗
