〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说信息时代的火力战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/火力战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外有关研究认为，按科技发展水平和武器科技含量的不同，世界兵器技术的发展已大致经历了六个时代：即冷兵器时代；火药和滑膛枪时代；身管火炮和轻武器时代；自动武器、坦克、飞机、新的运输工具和新型通信装备时代；核武器时代；现在则跨入了以采用微电子技术为核心、以使用精确制导武器为主要标志的信息时代，因此也有把现代战争称为第六代战争之说。据此看，火力战从第二代战争就已开始了。然而，农业时代和工业时代的火力战，尽管也受到信息技术的制约，但由于当时的科技水平所限，其进行的形式还主要是以热能释放（包括化学热能和物理热能）为基本特征，最初的火力战控制能力十分有限。信息时代，由于高新技术飞速发展和广泛应用，其火力战热能释放形式发生了质的改变。它更多地表现为信息控制，即信息和信息技术渗透并制约着火力战的全过程，而且从火力战的兵器弹药、打击目标、战法运用、指挥控制及各种保障体制等，都产生了革命性的变化，并呈现出诸多新特征。
    受控性。由于信息科技含量的增大，给控制火力战的区域（目标）、规模和时间奠定了物质基础。如过去使用常规炸弹要摧毁6个地面目标，需出动飞机1000架次，而现在使用携带精确制导炸弹的飞机，只需出动20架次就可完成任务。
    智能性。传统的火力战是机械瞄准、人工发射、视距打击。而现代条件下，由于航天技术、激光技术、红外技术和精确制导技术的广泛应用，使千里之外发射各种类“打了不用管”的弹药成为可能。即使视距打击，也实现了自动发现目标、自动装填弹药、自动发射和自动寻的，特别是智能武器及智能管理系统的问世和运用，已使战争形态产生了新变革。
    战略性。信息时代的火力战，与总体战略更加紧密相关，一次火力战往往就可以是一场战争，乃至决定战争的胜负。如以叙贝卡谷地之战，以军先以电子战迷盲叙军雷达系统，仅一次空袭就摧毁了叙利亚19个防空导弹群，一举达成了战略目的，成为震惊世界的“六分钟战争”。
    系统性。信息时代是高科技时代，火力战已呈现出强烈的系统性特征，整个战争需要有效的全系统控制，任何单独的火力单位已难以再“独奏乐曲”。
    准确性。信息时代，传统的“地毯式”轰炸已成历史，那种靠大量倾泻钢铁来取得胜利的时代已经过去，单纯追求的大威力已转变为以精度为主，“点穴式”打击成为重要时代特征。由于精确制导武器的大量使用，“脱离接触”的非线性作战成为主要样式，在各种信息因素制约下，远距离火力打击成为控制战役战斗进程或把握战争节奏的重要“砝码”。
    ◆火力战平台：陆海空天
    信息时代的火力战平台，充斥于地面、海洋、空中和太空。初期，就其数量和应用，仍以地面、海洋和空中为主。地面火力平台则以各种导弹发射装置和火炮、坦克为骨干力量。地面导弹按其射程和威力，又分为地地战略导弹、地地战役战术导弹、地空导弹和反坦克导弹等。火炮作为“战争之神”正在“脱胎换骨”，经过大量采用高新技术，它们正向装甲化、自行化、自动化、高精度和远射程方向发展。坦克是火力战的常用平台，现代坦克除注重其机动力和防护力外，已大量采用了许多高新技术。21世纪，新型隐身坦克将采用大口径液体发射药火炮、电热炮、电热化学炮和电磁炮等新概念武器。除地面火力战平台外，还有舰艇、飞机等海空火力战平台，特别是被称为“飞行坦克”的武装直升机，将成为未来空地火力战的“新星”。更引人注目的是，未来信息时代的火力战平台已超越传统时空，正“安营扎寨”于外层空间。
    ◆火力战弹药：家族庞大
    现代火力战弹药可谓种类繁多，按其可控性，可分为精确制导弹药和非制导弹药，除各种常规炮弹、炸弹、子弹外，各种精确制导弹药因具有命中精度高、作战效能好等优长而充斥于信息时代火力战的舞台。海湾战争中，多国部队使用了20多种制导弹药，对伊拉克实施了沉重打击。外军认为，如今能否成功地使用制导弹药，已成为现代战争决定胜负的重要因素。
    各类导弹是制导弹药的“中坚”，按其发射、飞行方式和用途，可分为弹道导弹、巡航导弹、空空导弹、防空导弹、反舰导弹、反潜导弹、反坦克导弹和反辐射导弹等。各类制导炮弹、炸弹也是精确制导弹药的重要“成员”，且因其发射（投掷）方便、精确度高、威力大而备受拥有者青睐。如间瞄火炮发射常规杀伤爆破榴弹击毁一辆坦克需1500发，使用改进型常规弹药需250发，而使用精确制导炮弹则只需一两发。增大威力是精确制导弹药追求的目标之一，据外刊报道，美军自行榴弹炮新近配备了一种增强辐射弹，杀伤威力高达1000-2000吨TNT当量，其中子辐射比同等当量的裂变弹还强，能在开阔地有效地打击装甲集群，具有广泛的战场适应性。
    ◆火力战战法：变幻多端
    现代高新技术使军队的机动能力、控制能力、打击能力显著提高，未来战场呈现出明显的非线性特征，适应这种作战需要，火力战也孕育出一些全新的战法：
    ――“点穴式”瘫痪性打击。即以瓦解敌整个战争、战役体系为着眼点，利用精确制导武器打击敌起中枢作用的要害处和关节点，以达到牵一发而动全身之效。
    ――“超视距”远距离打击。这种战法具有极强的灵活性，往往能达成保存自己、攻敌不备的奇效。外军认为，远程火力将成为影响战役进程和结局的重要手段。
    ――“防御圈外”主动性打击。外军70年代末提出了防御圈外打击理论。这一战法是利用己方装备的远射程、高精度、大威力的兵器，在敌武器有效射程之外实施打击。海湾战争中，M1A1坦克利用直射距离远的优势，采用“倒着打”的战法摧毁了伊军大量作战坦克。
    ――“定点式”精确性打击。这一战法主要是弥补大规模杀伤性兵器之不足而采用的。它更适于打击混杂在民用建筑中的军事目标，也适于单纯杀伤人员而不损坏设施的作战。
    ――多手段综合性打击。现代火力战很难再出现单一军兵种唱“独角戏”的局面，往往是导弹战、火箭战、枪炮战、鱼雷战、空袭战等多种火力战异彩纷呈。
    ◆火力战指挥：人机结合
    目前，应用于火力战指挥最为普遍和有效的是C3I系统或C4I系统。这一系统的出现，被俄军称为继核武器和运载工具之后军事上的“第三次革命”；美军也认为，C4I系统与洲际导弹、舰载导弹和战略轰炸机一样，是国家威慑力量的一部分。美军有关人士在总结海湾战争经验时说，“我们在精确制导武器、隐身技术、机动性以及指挥、控制、通信与计算机方面的优势，成了具有决定性作用的力量倍增器。而正是靠此“力量倍增器”，使战场信息实现网络化和智能化成为可能。
    C3I系统又称指挥自动化系统，按其控制范围和功能的不同，可分为战略级、战役级和战术级。在火力战中，它又分为作战指挥分系统、武器控制分系统和战斗勤务支援分系统，每一个分系统都具有特定的功能和任务。如武器控制分系统，可以在预警时间很短的情况下，迅速完成预警、识别、跟踪、发射（拦击）等一系列步骤，从而保障了对敌采取适时火力打击的需要。
    目前，指挥自动化系统已从模拟化过渡到数字化。未来信息时代的火力战，除必须装备有高技术兵器（弹药）外，最关键的仍是指挥。外军认为，“2010年的领导者们，必须是也必将是信息技术的主宰”。
    制导弹药飞向目标
    此为外军新型效应杀务子母弹示意图，该弹具有破甲、杀伤和作用，可对坦克、车辆、炮阵地及有生力量等集群目标进行攻击。
〖-ZW/正文〗
