〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第30次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大常委会第30次会议闭会
    乔石委员长主持通过九届全国人大代表资格审查报告
    本报北京2月28日讯记者梅忠堂报道：八届全国人大常委会第30次会议今天下午在北京闭会，乔石委员长出席并主持会议。
    会议通过了《第八届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于第九届全国人民代表大会代表的代表资格的审查报告》，并决定会后公布2979名九届全国人大代表的名单。决定将《第九届全国人民代表大会第一次会议议程（草案）》提请第九届全国人民代表大会第一次会议预备会议审议；决定将《第九届全国人民代表大会第一次会议主席团和秘书长名单（草案）》提请第九届全国人民代表大会第一次会议预备会议选举；通过了《全国人民代表大会常务委员会工作报告》，决定提请九届全国人大一次会议审议；决定了第九届全国人民代表大会第一次会议列席人员名单；通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准国务院提出的由财政部发行特别国债补充国有独资商业银行资本金的决议》；通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于中哈国界的补充协定〉的决定》；通过了中国人民解放军军事检察院检察长的任命名单，任命石吉洲为中国人民解放军军事检察院检察长；通过了关于批准最高人民检察院的任命名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
