〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵编软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔东亮/朱殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔东亮朱殿伟
    “我想编个软件，使计算机操作管理更方便些。”谁会想到，一个入伍前仅有初中文化、服役刚满3年的小兵，果真编制出了6个计算机软件，并在部队不同范围内推广使用，其中“通信装备维护器材年度大批发料管理系统”，使工作效率一下子提高了5至7倍。
    这位普通一兵叫张景军。1994年底，他从黑龙江省农村入伍后，便被分配到某部通信站移动通信中心。机房设备都是微机控制，为了尽快掌握计算机操作基础知识，他用每月攒下的津贴费买来《DOS大全》等专业书籍，白天向工程师请教，晚上在机器上实践。入伍第一年，他就因业务过硬而被评为优秀士兵。
    在学科技的实践中，领导关心支持他，工程师帮助他，使张景军进步很快。为了弥补专业知识的不足，他又报名参加了地方计算机函授班学习，硬是凭着一股子钻劲，很快成了站里公认的“电脑小博士”。从此，他对编制计算机程序也产生了浓厚的兴趣。
    张景军刚练习编软件时，是模仿某系统中一个“版本信息”模块编制的。他自己重新设计，查阅资料，苦心构思，遇到难题就打出程序清单查找。一个个软件程序在地上堆的像小山。经过3个多月努力，一个相似的“模块”诞生了。这是第一次成功，它大大激发了张景军的钻研热情，同时也使他摸出了编程序的一些小窍门。一次，他发现通信人员多、事务多，管理工作难度较大，就精心编制了一个“基层连队综合管理系统”软件，使站里日常工作实现了自动化。1997年1月，集团军指挥自动化站把编制一个纪检监察管理软件的任务交给了他，没想到仅用3个月张景军就按规定拿出了新编制的软件，而且完全符合技术要求。打这以后，小兵张景军编制的软件越来越上档次，特别是近来他与王工程师合作编制完成的“通信装备器材计算机网络管理系统”，受到了多方面的好评，它使集团军以下部队的通信装备维修器材，变人工账目管理为计算机自动化信息处理，大大提高了部队的工作效率和现代化管理水平。
〖-ZW/正文〗
