〖ZQ/总期〗14660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来邓颖超纪念馆在天津开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名李鹏李瑞环李岚清题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淑英/李靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月28日电（记者张淑英、李靖）周恩来邓颖超纪念馆落成开馆仪式今天上午在天津隆重举行。江泽民为纪念馆题写了馆名。
    李鹏、李瑞环、李岚清分别为纪念馆题词。
    上午10时，纪念馆开馆仪式在庄严的国歌声中开始。宋平同志和天津市委书记、市长张立昌为纪念馆匾额揭幕，并向矗立在纪念馆序厅的周恩来邓颖超雕像敬献了花篮。周恩来、邓颖超的亲属代表，天津群众代表也分别敬献了花篮。
    周恩来、邓颖超同志的青年时代是在天津度过的。他们在这里求学并由此走上革命道路，两人把天津作为自己的第二故乡，生前分别留下遗嘱，将骨灰撒在天津海河。
    周恩来邓颖超纪念馆是经中共中央批准在天津建立的。纪念馆建在天津风景秀丽的水上公园西北部，于1996年12月23日正式开工，建筑面积为7150平方米，平面布局呈“工”字型。
    周恩来邓颖超纪念馆包括序厅、生平陈列厅、书信厅、艺术珍品厅、影视厅、多功能厅、图书资料厅、文物库和文献研究中心等。纪念馆展出各种珍贵历史照片550多幅，文物资料870余件。
    出席今天开馆仪式的还有中央和国家有关部门负责人，周恩来、邓颖超的亲属和身边工作人员。
〖-ZW/正文〗
