〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为执勤着想给中队方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙岩支队组成机关综合服务队下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温敬胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建总队龙岩地区支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建总队龙岩地区支队由司、政、后、消防各部门抽调人员组成机关综合服务队为基层服务，深受干部战士的欢迎。
    这个支队地处山区，绝大多数中队离机关有数百公里之遥，基层人员到机关办事，往返要两三天，费人费时费财，效率低。为给基层中队方便，克服基层到机关办事时间长、开支大的现象，从今年起，支队机关综合服务队巡回为中队就地解决问题。由司令部、消防科和修理所组成的军械、车辆维修小组，主要负责对枪械、车辆、消防器材的检查维修和保养；由政治处人员组成的小组，不仅给基层送去电子琴、吉他等文体器材和政治教育材料，还着重帮助中队如何提高政治教育的效应；由后勤处组成的小组，为战士诊治疾病，给中队报销账目、修理营具等。据推算，今年以来，这一做法比基层来机关办事节省开支1100多元。 （温敬胜）
〖-ZW/正文〗
