〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许老汉寻子参训记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳献甫傅永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日中午，河南省商水县民兵通信技术训练基地，走进来一老上少，年轻人名叫许留成，是固墙乡许楼村的基干民兵，老汉名叫许福兴，今年67岁，是留成的父亲。这父子俩到训练基地来干啥？请细听原委。
    3月5日，许老汉接到乡人武部发来的通知，让留成于3月10日赴县训练基地报到，参加民兵通信专业技术训练。老汉手拿通知犯了愁。儿子已于正月初六外出做工，临走时曾说，先到南阳看看，要是那里没活，再去山西临汾的窗户台煤矿，民兵训练是件大事，耽搁不得，可儿子去了这么多天也没捎信来，上哪儿去找他呢？老汉把留成媳妇叫来一起商量。
    “是不是先往南阳发封电报？”儿媳的一句话提醒了老汉。于是，一封“留成速回参训”的加急电报飞向了南阳。
    两天过去，南阳方面杳无音信。老汉对儿媳说：“留成可能是去了山西，我去把他叫回来。”于是，许老汉风尘仆仆上了山西。找到儿子，便直接来训练基地报到了。
〖-ZW/正文〗
