〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到上海的求援电话之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓斌邓鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药品生厂/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月8日，广州军区某部白鹤中药厂突然接到上海市药材公司、中药振兴贸易公司打来的求援电话：“上海肝炎流行，急需40万盒‘板兰根冲剂’。”40万盒，按厂里的正常生产时间，最快也要一个月。厂长梁兴华放下电话没有多想，他马上派人把正准备回湖南结婚的技术员曾来如追了回来。为保证质量，他又拍电报给已回广西休假的检验员黄飞红，不到一个星期，外出探亲的职工们也都闻讯赶了回来。人虽到齐了，但春节期间车辆运输紧张，几十吨煤和白糖运不进厂，生产无法进行。大年初一，梁厂长把电话挂到了后勤部长郑文清的家，要求迅速派车。郑部长当即决定派出10台战备卡车，不分昼夜地抢运各种原料。为尽快地把药品生产出来，后勤部又抽调40多名干部战士组成突击组。厂里女工不少是随军家属，为不影响她们工作，丈夫们主动充当起家庭主妇，做饭、洗衣服、带孩子全包了。
    经过短短12天时间，40万盒“板兰根冲剂”终于出厂了。2月20日，10辆载着药品的卡车迅速离开了白鹤中药厂，带着子弟兵的深信厚谊驶向上海。
    广州军区某部 朱晓斌 邓鸿翔
〖-ZW/正文〗
