〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗301医院中意友好急诊科建成开诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全套设备具有80年代先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗301医院中意友好急症科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯 施晓亚、记者聂中林报道：中意友谊，源远流长。今天下午，301医院门诊部大厅里张灯结彩，呈现出一派节日气氛。中意友好急诊科开诊剪彩仪式在这里举行。意大利外交部长朱里奥・安德雷奥蒂、我国对外经济贸易部部长郑拓彬、总后勤部副部长刘明璞在热烈的掌声中，按下了友好的一剪。至此，301医院中意友好急诊科将掀开新的一页。
    中意友好急诊科是两年前开始筹建的。意大利政府援赠301医院急诊科的全套设备包括具有80年代先进技术的监护系统、急救手术室全套设备以及带有可移动式急救装置的救护车等900多件（套），价值460多万美元。两年多来，中意双方的有关部门，为了急诊科的筹建，进行了大量的工作，现在全部设备已安装调试完毕，交付使用。301医院院长梁国章在致词中说，这是中意两国政府和人民友谊的又一结晶，也是中意双方团结合作的又一体现。我院急诊科的全体医护人员，决心以出色的工作成绩，让“中意友好急诊科”的所有设备，在为军民健康服务过程中，在开展现代急救医学科研的实践中，发挥最佳的效益。
    意大利外长安德雷奥蒂、我国对外经贸部部长郑拓彬在剪彩仪式上讲了话。之后，安德雷奥蒂一行在郑拓彬、刘明璞的陪同下，参观了新建成的中意友好急诊科。
〖-ZW/正文〗
