〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先兰振春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警福建总队海上巡逻支队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午1时许，海巡支队接上级通报，一艘名为“闽惠海204号”货船装有大批走私品，现已进入福建海域，命令支队马上截获。
    支队把任务交给了213、214号艇。两艇接到命令后，在参谋长李培华的指挥下，按4进4速度向“闽惠海204号”走私船交货的地点急驶。
    前方渔船的影子清晰可见了。两艇马上靠上去检查，几十条渔船、货船中，怎么也找不到“闽惠海204号”船。
    大海茫茫，走私船逃到哪去了呢？
    李参谋长断定：此船来了提前量，但现在还没有逃出我防区。他命令两艇向平潭岛方向追去。果然，在平潭岛，213号艇首先发现“闽惠海204号”。
    “马上停船，接受检查！”213号艇发出了命令，同时给214号艇发出抓获目标的信号。
    214号艇驶过来了，把“闽惠海204号”货船夹在中间。指战员们跃上货船检查，货船甲板上堆满了1米多高的地瓜丝，又压上数百袋黄花菜。
    “请你们把货搬到我们艇上，接受检查。”李参谋长命令着货船上的7名船员。
    “我们船又没有走私货，有啥检查的，要搬你们搬。”一个中年汉子在甲板上指手划脚，装着若无其事的样子说道。
    想刁难我们，办不到！李参谋长、周大队长带领大家从货船上把黄花菜一袋袋往艇上搬，3个多小时的紧张劳作，指战员们个个汗水淋淋。但他们顾不得喘息又开始了细致的检查，终于在暗舱里面搜出了整整518箱、价值13万多元的违禁品。
    福建沿海，岛屿多，风浪大，打击走私犯罪活动，常常在风口浪尖上进行，仅仅有吃苦和献身精神还不够，还要有高超的缉私本领，给走私分子以震慑。
    东沙岛，距国民党军队占领的东引岛仅十几海里，由于地理位置特殊，它牵动着多少人的“黄金梦”，也是海上走私分子的黑市场。一次，海巡支队接上级命令，香港“瑞兴”号走私船和沿海走私分子进行非法交易，必须马上出击。
    “瑞兴”号上设备先进，如正面出击，就会被其雷达发现，逃之夭夭。支队研究决定：以木船奇袭，炮艇掩护。
    40多名干部战士分乘2艘机帆船向东沙岛进发。这天，海上刮着6级大风，巨浪涌起，机帆船一会儿被汹涌的浪潮抛向浪尖，一会儿扎入浪谷。没坐过木船出海的干部战士被摇晃得呕吐了，有的吐黄胆水，有的吐血了，但没有一人退却。天渐渐亮了，东沙岛在茫茫晨雾中依稀可见。这时，从浓雾中驶出一艘大货船，指战员一看，正是“瑞兴”号。化了装的干部战士挥舞着港币向“瑞兴”号叫喊着，负责指挥的大队长汤最仁下达了做好伺机强登、冲锋枪手掩护的命令。
    “瑞兴”号驶过来了，走私分子放心地把成捆的货物往机帆船上丢，战士们一边在船上接，一边寻找战机。
    这时，机帆船的船老大机警地把舵往右一推，两艘船尾部靠拢了。霎时，战士们一个个往“瑞兴”号船上翻跃。走私分子一看情况不妙，慌忙拔出利刃要割断缆绳逃窜，战士魏仁伟眼疾手快，“砰砰”两枪发出警告，把走私分子震慑了。船舱里的几个走私分子听到枪响，操起水手斧冲出来企图顽抗，又被战士们一阵对空扫射吓得缩回了头。与此同时，支队的陈干事和一名参谋直奔驾驶舱。驾驶舱的门紧紧关着，舵手想掉头逃跑，陈干事急中生智，对准玻璃门开了两枪，迅速从窗口跳进去，占领了驾驶台。
    这场扣人心弦的战斗不到10分钟就胜利结束了。装满布匹、录像机、录音机、手表等价值340多万元的走私船被我海巡支队出其不意地抓获了。一个走私分子哀叹说：“大陆缉私船无处不有哇！”
    几年来，海巡支队共缉私各种物品1220多万元，被誉为东海缉私勇士。
〖-ZW/正文〗
