〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火・国宝・金盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢华均谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警绵阳支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日，四川省平武县王朗大熊猫自然保护区附近的杨家沟、黄土梁等4处山林浓烟滚滚，火焰冲天……
    5日凌晨，无情的山火已吞噬了近万亩森林，上山灭火的人们竭尽一切努力，仍阻止不住5条火龙的蔓延，火舌直扑王朗。如不尽快控制火势，不仅王朗受灾，“国宝”大熊猫难保，就是紧靠王朗的“九寨沟”也将被无情的火海吞没。
    “十万火急”的电话打到绵阳市支队。5辆卡车满载200名干部战士疾驰在去火场的崎岖山路上……
    火烧得半边天都红了。指战员们一赶到，立即扑打山火。不少战士手烫起了血泡，仍然顽强地战斗。新战士张贵武的衣服被火烧着了，在地上把火滚灭后，又投入战斗。有的战士头发被烧焦，也顾不得理睬，拼命地挥舞树枝扑打大火，顽强地与烈火搏斗。
    支队长鲁永实满头大汗，一会儿指挥，一会儿和大家一起猛扑烈火。担任新兵班长的战士郭兵，救人前一天，收到父病危的电报，火灾发生后，他毅然放弃回家看父亲的念头，率领全班投入了灭火战斗。也就是他，带领班上11名新战士，两小时内奇迹般地在烈火前砍出一道20米宽、40多米长的防火道，阻止了烈火的蔓延。鏖战中，他们的脸和手被划得鲜血直流。入伍还不到3个月的新战士高明祥，眉毛烧没了，头发烧焦了，烈火烤得他喉干舌燥、嘴唇破裂，仍然坚持在第一线……
    头戴国徽的人民卫士，同解放军、人民群众一起，终于降服了肆虐60多个小时的大火。
〖-ZW/正文〗
