〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵分配尽可能量才录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵分配/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我到某新兵教导团，对208名新战士进行了一次调查。调查结果表明，这些新战士中，具有各种技术专长的约占40％。二连的108名新战士中，有43名入伍前曾开过汽车，或学过医，当过教师，干过机修工等。
    新兵集训结束后，面临的就是分配问题。对新战士应该怎样分配使用？我认为，必须打破过去新战士分配中的老框框，实行量才录用，把有技术专业的新战士分配到能够发挥他们专长的岗位上去。过去我们在新战士分配上，只强调服从命令，不注意量才录用，结果让会开车的去喂猪，让懂医的去做饭，使他们不能充分发挥自己的特长，造成了人才的浪费。
    当然，由于种种原因，不可能使所有具有技术专长的战士都能对口分配，作为新兵本人应当自觉服从需要。但有关部门应本着对战士负责和对部队建设负责的精神，合理调整，尽量做到量才录用。
    某工程兵学院 高仲斌
〖-ZW/正文〗
