〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团李虹同志来信反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队住进新营房后带来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    前两年，我们团的营房是沈阳军区最破的营房之一，干部战士天天为挨冻、漏雨而烦恼。现在，我们团住进了新建的营房，过去的烦恼解除了，然而又出现了新的问题。
    问题之一：一些干部战士缺乏科学住房观念，不会住楼房。我们团的干部战士大都来自农村，入伍前住平房，入伍后住的也是平房，对楼房的水、电、暖气、卫生等设备的性能、用途缺乏了解，冷不丁上了楼，就好象刘姥姥进了大观园。有的同志竟把电话机插头插入电源座，致使电话机被烧毁；有的放暖气里的水洗脸、洗脚、洗衣服，锅炉里的水差点儿放光了。不少战士住了新楼后生活习惯还是旧的，比如上厕所，还象过去上旱厕所那样，大便后不冲水就走，手纸胡乱扔。有的倒脏水习惯于出门就泼，结果将楼房墙面污染。有些炊事员还惯于在室内劈柴，弄得水磨石地面伤痕累累。
    问题之二：摊子大了，营管人员越来越显得不够用。我们团现在的楼房居住面积比过去住平房的面积多了，还增加了水塔、变电所、锅炉房，以及供水、供热、输电管线等设施，可营管人员还是原来的编制。一停电，连队马上告急；一停水，就要紧急出动。过去有些事情，比如取暖设备、炉灶坏了，连队自己就解决了。现在却不行，什么事都得营房股来解决。营房股的同志叫苦说，地方房管干部一个人管8000平方米的面积，而我们每人要管25000平方米，怎能管得过来！
    问题之三：新楼造价高，室内设备好，维修费显得越来越紧张。过去用白炽灯，一个灯泡五六角钱，现在安装一根灯管就要好几元钱。住平房时，一个排一间宿舍，安两个30瓦的灯泡。现在每班一间，安一支40瓦的日光灯。每月电费由原来的4000元增至8000余元，甚至到10000元，伙房卫生间坏一块贴面瓷砖就是几角钱，可现在的维修经费仍按住平房时的标准给。我们团目前维修管理费每年约需100000元，再加上住房人对房屋设施爱惜不够，开销更大。仅坦克营第一年住新楼房就换了三箱玻璃，价值506元。
    沈阳军区某团 李虹
〖-ZW/正文〗
