〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国越野、冬季两项滑雪锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队获金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永礼聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪锦标赛解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报牡丹江3月25日电 张永礼、记者聂清吉报道：1988年全国越野、冬季两项滑雪锦标赛，今天在大雪中进行了越野成年男子70公里和成年女子30公里比赛后落下帷幕。
    越野男子70公里和女子30公里，是国家体委为改变我国滑雪落后面貌新增设的项目，经过3小时42分的奋战，解放军选手秦兰德和吉林市选手窦海霞分别夺得这两个项目的金牌。
    这次锦标赛，经过9天角逐，取得圆满成功，53个项目的金牌全部产生。解放军滑雪队遵照军委领导关于军队体育要龙腾虎跃的要求，在比赛中顽强拚搏，共夺得13枚金牌。吉林市队、哈尔滨队分获10枚和8枚金牌，首次以企业办队参赛的大海林林业局队夺得6枚金牌。解放军队、哈尔滨队和浑江队获体育道德运动队风尚奖。
    由解放军首次承办的这次大型滑雪比赛，虽然经验不足，但经过努力，向着滑雪比赛的正规化、标准化、国际化的目标迈进了一大步，受到国家体委有关部门和滑雪界人士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
