〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对几家地方邮局的跟踪调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些假电报是战士自己“导演”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林夏雁刚〖HH/换行〗DW：新疆军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假电报/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假电报为何源源不断地发往部队？带着这个问题，春节前夕，我们专门来到乌鲁木齐市的几家邮局进行跟踪采访，结果惊异地发现，许多战士家中发来的假电报，是由战士直接“导演”的。
    1月26日，在乌鲁木齐市解放北路邮电局内，某部一位战士在给家中发的电报正文上写道：“接电速回电，回电内容是母病故速返。”有位操着四川口音的战士在导演假电报的正文中写了49个字，邮局的业务员让其压缩一下文字，以便节省电报费。可这个战士笑着说，不必了，反正是家里报销。经过8天的跟踪采访，发现类似上述导演的假电报竟多达150多份。建议各地邮局大力协助部队，凡战士明显发假电报者，一律不予办理，并向其所在部队通报情况。各部队也应对干部战士加强思想教育，使其树立良好的职业道德，珍惜军人的荣誉，煞住基层连队战士导演假电报的不正之风。
    新疆军区政治部 董祥林 夏雁刚
〖-ZW/正文〗
