〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大代表、河北省军区司令员董学林说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武工作改革要借鉴外国经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作改革RW：董学林/河北军区司令人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进行四化建设，要改革开放，搞外向型经济，进行民兵预备役工作改革，也不能关起门来搞，必须打开门户，善于借鉴和吸收外国的好经验。”这是七届人大代表、河北省军区司令员董学林见到笔者时说的一番话。
    董学林原在某集团军任参谋长，对军事学术的研究颇有造诣，近年他撰写的5篇有关民兵预备役改革的论文被军内报刊杂志刊用，有的被评为优秀论文，受到总部有关部门的肯定。
    他认为，在民兵预备役建设上，国外至少有6条经验值得借鉴：一是把建立完善的兵员动员体制摆在国家战略地位，平时作为重要的抑制战争的威慑手段，战时作为夺取战争胜利的重要力量。美军认为“要慑止潜在的敌人发动战争，在很大程度上依靠保持一定兵员充足的后备役部队以及正确理解后备役部队充足兵力的作用。”在第四次中东战争中，以军所以从被动转为主动，基本上是依靠紧急动员编组的预备役部队。所以西方评论家说，如果说埃及强渡运河是这次战争的第一大胜利，那么以色列的动员则是第二大胜利。二是奉行平时少养常备军、依靠完善的兵员动员体制和储备大量后备兵员，保证战时多出兵的建军指导思想。20年代苏联为了恢复和发展经济，将军队从内战结束时的560万精减到62万，与此同时加强了兵员动员机构的建设。因此，二次大战期间，苏联才能在较短的时间里，使军队扩大了五倍多。三是有完整的动员法规和组织严密的动员机构。只有平时搞好动员立法，战时才能有秩序地快速动员，这是第二次世界大战的重要经验之一，也是目前各国建立现代化兵员动员体制取得成功的共同体会。苏美都有军队和政府两套自上而下的动员机构，为战时扩大征兵进行准备。四是有一支战争初期迅速调服现役的后备役力量和科学的预备役制度。五是有一套完善的后备役人员训练制度，以此来提高后备役部队的质量、动员速度和战斗准备的水平。六是注重骨干力量的储备。在现代战争中，兵器与技术发展日新月异，需要大量技术专业人才，各国都采取多种方式储备技术骨干。
    董学林说，学习外国预备役建设的经验也要坚持“洋为中用”的原则，不能完全照搬。要重视我们的成功经验，在继承中发展，通过改革，使后备力量建设逐步走向制度化、法律化。
〖-ZW/正文〗
