〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏武警部队召开命名庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰平息拉萨“3.5”骚乱有功集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生张建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏武警部队命名庆功大会拉萨“3/5”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月24日电 赵忠生、张建明报道：今天上午，驻藏武警部队上千人在拉萨隆重举行平息“3・5”骚乱庆功大会，有8个集体、41名个人立功受奖；烈士袁石生被武警总部授予“西藏高原的忠诚卫士”荣誉称号。
    1988年3月5日，少数分裂主义分子乘拉萨市祈祷大法会即将结束之机，制造了一起有纲领、有组织、有计划的政治骚乱事件。在这场严肃的政治斗争中，武警驻拉萨部队全体指战员，坚决执行党中央、国务院、中央军委一系列重要指示，冒着暴徒们打来的“石雨”，英勇顽强，不怕牺牲，前赴后继，连续战斗十几个小时，没开一枪，将暴徒们一一制服。战斗中先后有305名干部战士光荣负伤，藏族班长袁石生同志光荣牺牲。
    武警部队副司令员范志伦，西藏自治区党委副书记毛如柏、江村罗布等有关领导同志出席了大会并讲话。范志伦副司令员宣读了武警总部给立功受奖单位、个人的命令。
〖-ZW/正文〗
