〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵在改革开放中大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州市委书记袁启彤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝杰郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵RW：袁启彤/福州市委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州军分区，记者早闻福州市委书记袁启彤十分关心支持民兵工作。当记者3月20日走访他时，他忙摆手解释道：“应该倒过来说，福州市每一项工作都有全市民兵的一份功劳。”他风趣地说：“这可不是‘官’话、客套话，是真话、知心话。”接着，袁启彤如数家珍地告诉记者：“光是去年一年全市民兵支持重点工程建设义务投工就达4万多个。还有扶持脱贫致富2400多户；各民兵训练基地培训各种技术人才1.5万多名；还组织民兵治安小组1745个，民兵义务消防队24个；参加抢险救灾750多次……9年来，福州市的工农业总产值从22亿元提高到75亿元，年财政收入从1亿元提高到10亿元，从原来封闭型的城市发展到与50多个国家和地区贸易往来的开放城市，这些成绩的取得都包含着广大民兵的辛勤劳动。这些年走过的路给了我们不少启迪，其中有一条是：改革开放为发挥民兵作用创造了最佳条件，民兵作用的不断加强和发挥，又促进了改革开放。”
    “你认为在改革开放大好形势下，摆正民兵工作地位，发挥民兵作用，要注意些什么？”
    袁启彤伸出两个指头：“我看要注意两个问题，首先一条是要加强国防教育。我们有些干部、党员、群众，包括少数领导干部，认为抓经济是‘硬指标’，马虎不得；抓民兵是‘软任务’，可多可少。得向这些同志进行国防教育。当然，教育的渠道不妨多些，方法不妨活些。既可以通过党政部门去做，还可通过工、青、妇去做。既需要开会做报告讲大道理，也需要通过报刊、电台、电视台等进行形象化的宣传。第二条，做民兵工作的同志和广大民兵，不必过于计较别人（包括领导干部）对民兵地位摆高摆低，还是想方设法干出一点名堂，用事实来帮助一些同志去掉偏见。这比单纯讲大道理更有说服力。”
    “就是说，说一千道一万，不如干出个样子给他看。”记者补充道。
    “正是这个理。”他乐呵呵地点点头。
    握手言别之时，他祝愿《中国民兵》杂志和军报的《我们的后备军》专栏越办越好，成为广大民兵的良师益友。
〖-ZW/正文〗
