〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东百万民兵成为富民兴鲁重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立示范点八千余个；一百四十余万民兵成建制参加重点工程建设；“以劳养武”年纯收入近两千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵已成为振兴山东、富民兴鲁的一支重要力量，他们在改革中的作用正日益显示出来。”这是山东省省长姜春云日前说的一番话。
    山东省军区从民兵组织的特点出发，发动民兵积极参加地方经济建设。1984年以来，在全省城乡相继建立了8141个“文明示范点”，有5694个点被各级政府评为文明单位；各级人武部门抓扶贫点3565个，已基本脱贫的2495个。他们还先后动用和组建了近万个民兵建制单位140余万民兵，参加和单独承包了国家和地区的重点工程。在引黄济青中，青岛市1万多民兵组成近千个民兵突击队开赴工地。东营军分区在参加鼓东、滨海会战中，在6万多名民工中组建了258个民兵连，风餐露宿，艰苦奋战。省军区还广泛开展以劳养武活动。全省共有以劳养武经营项目690个，年纯收入达1922万元，这些收益直接用于民兵建设720多万元。 （高建忠）
〖-ZW/正文〗
