〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电键声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯斗马王拴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队无线中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜。
    “嘀嘀嗒嗒”的电波声，划破了夜的静谧。这是北京总队无线中队在执行一级警卫勤务的通信联络任务。
    电波声还没从夜空中消尽， 一辆带着轰鸣声的专列从他们身边闪过，沿着伸向远方的钢轨风驰电掣般驰去。
    这个中队担负着北京地区重要警卫勤务的通信保障任务。在他们的队史上已光荣地记载着：在为里根、金日成等外国首脑和我国主要领导人的专列、国庆35周年大阅兵等所执行的400多次重大警卫勤务的通信联络任务中，均凝聚着他们的辛劳。
    密语背记是报话员的基本功之一，在两分钟之内准确无误地背出百组密语，才能达到及格标准。合格的报话员，需要思维敏捷，口齿伶俐。新战士雷卫民每天早晨提前起床练习译报，嗓子哑了，舌头僵了，他还坚持练。功夫不负有心人，小雷终于成了业务尖子。
    错收错发一个电波信号，其后果是不堪设想的。干部战士深深懂得自己按一次电键、译一组密码的份量。新战士练习发报训练，几天下来，手指就被磨出了血，几个月下来，食指上磨出了厚厚的茧子。若问他们苦不苦，他们回答说，这是咱当兵的份儿！
    深厚的卫兵情促使着战士们刻苦练就一套收发报的硬功夫。去年4月份，中队接受了中日友好慕田峪长城马拉松接力赛的通信联络任务。这次，他们是要登上直升机进行通信联络，这对他们来说还是第一次，能行吗？日本朋友也为他们捏了一把汗。可他们却获得了意想不到的成功，比赛自始至终保持了畅通的通信联络。日方主办单位之一的东海电视台的朋友们，向战士们伸出了大拇指：“中国兵的这个！”
    通信训练和执勤的确又苦又累，然而，他们想到自己的光荣使命，苦点累点都不觉得了，他们越苦越累越有劲。那年年执勤无差错的记录簿，就是最好的注解。
    “嘀嘀嗒嗒”，又一阵蕴藏着卫兵情的电波从耳边飞过……
〖-ZW/正文〗
