〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后基建营房部领导就李虹的信对记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出路在于更新观念改革制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后基建营房部住房制度改革RW：毕可伍/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到李虹同志的来信后，我们就他信中反映的问题专门访问了总后基建营房部毕可伍副部长。下面是毕副部长与记者的主要谈话内容：
    问：李虹同志反映他所在部队乔迁楼房之后所遇到的一些新问题，请问就全军而言，这是否带有普遍性？
    答：很有普遍性。军委总部首长对解决营以下部队住房问题非常关心，在经费紧张的情况下，从基建经费中拨出专款解决这一问题。部队各级领导、广大指战员热烈拥护，积极行动。去年全军投资（包括总部拨款，军区、军兵种以及部队自筹）5.2亿元，新建、翻建营房174万平方米，使550个营和226个直属连队住上了新楼房。今年建房的投资还有所增加。从明年起，再用五年时间，计划每年投资5.5亿元以上。这样，一方面全军营以下部队住房状况将会得到较大改善。另一方面，部队从陈旧的平房迁居到新建、翻建的新楼房之后，由于旧的住房观念、生活习惯没有改变，以及新的房管制度尚未建立等原因，必然会暴露出一些矛盾。如果不及时加以解决，这些矛盾会日益突出。李虹所在部队存在的这些问题，在其他部队也有不同程度的表现。
    问：看来，改变旧的住房和管房观念以及旧的生活习惯很重要。您能否着重就这个问题谈谈看法？
    答：可以。一是要树立价值观念。过去住的平房设备简单，造价低，再加上住房人又不承担经济上的责任，因此，价值观念比较淡漠，对营产爱惜不够。现在不同了，新建、翻建的营房设备复杂，造价高，树立价值观念显得尤为重要。比如，新建楼房的使用寿命通常可达60至70年，管理使用得当，还可延长使用10至20年。但如果维修、管理不好，就会提前报废。一个团的新建营房为4万多平方米，价值约1500万元，每延长使用寿命一年，就等于为国家创造财富20多万元。如果广大干部战士头脑中装上这笔经济帐，相信他们自然会爱惜营产的。
    二是要树立科学观念。楼房的内部设备多，特别是取暖等附属设施相当复杂，住房人员若不懂得一定的科学使用知识，造成不应有的人为损坏，既会使生活带来不便，又增加了经济开支，甚至还会危及安全。已经住进新楼房或正准备乔迁的部队，要利用多种形式进行教育，使干部战士了解楼房内设施的构成、性能，学会科学使用的方法。
    三是要改变旧的生活方式和习惯。住楼房不能象住平房时那样，随意在室内劈柴，出门就泼水，大便纸随便扔……。旧的生活习惯不改变，就可能给整幢楼房带来影响。要解决这个问题，着重在于抓好部队新的生活习惯的养成，教育部队树立文明住房的新风。
    问：转变住房人的观念和生活习惯固然重要，但改革营房管理制度中不适应的部分，恐怕也不可忽视吧？
    答：是的。营管制度需要改革和完善。首先要打破“管好管坏一个样”的大锅饭，推行基层营产管理承包责任制，把营房日常小修项目的经费承包给连队，节余不收，超支不补，维修管理好的给予奖励。我们还制定了《基层单位营产管理办法》，总后已批准，即将颁发全军贯彻执行。同时，我们建立了评比奖励制度。从今年起，每年评比一次，对营产管理的先进单位、营房部门和个人给予荣誉和物质奖励。
    另外，我们还有个设想：对全军营房实行“区域管理”。当然，这有待于进一步研究。
    问：李虹同志信中还反映营产整体更新后，出现了维修人员少、维修经费不足和维修技术跟不上等情况。请谈谈应当如何解决这一问题。
    答：维修营房，单靠营房股的几个人是远远不够的，增加编制一时也有困难。目前的营房维修经费标准确实偏低，今年虽略有增加，但仍不能完全满足实际需要。出路还是要发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统。如开展“群管群修”活动，做到连有维修小组、工具箱，门窗、营具坏了自己修。当然，维护、管理需一定知识和技能。各部队应挑选责任心强、有一定文化水平的战士加以培训，使他们担负起一般的维修任务，这样也可节省开支。有一些部队由于严格管理责任制，营产损坏率低，维修费基本够用，有的还略有节余。希望基层部队切实加强对营产的精心维护管理，尽量防止、减少人为和自然损坏。
〖-ZW/正文〗
