〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大开幕之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民大会堂内外见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届1次会议人民大会堂/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月25日。北京。
    春雪初晴，脱下银装的人民大会堂分外清新、壮丽。
    下午两点刚过，输送人大代表、政协委员的大客车从19个宾馆、招待所驶进天安门广场。
    此时，人民大会堂东侧警戒线外早已形成一道“人墙”，数千名市民和外地游客聚集在这里，翘首大会堂东大门。
    在人群里，记者请一位穿着入时的中年农民就人大召开谈谈感想和希望，他说：“这几年农民日子不错，大家劲头很足，希望今后改革步子大一点，稳一点。”这位农民来自张家口地区，去年承包了一个果园，收入颇丰。
    听说记者是采访人大的，人们纷纷凑上来发表意见：“我关心人大是想看看今后改革有什么新道道”，“希望人大多解决一点老百姓关心的实事”，“政府要刹一刹不正之风”，“我顶关心的是个体户政策会不会收”……从中可见人民群众对人大的殷切期望。
    2时20分许，胸佩红色代表证，身着各种服装的代表陆续进入人民大会堂。大厅里顿时热闹起来。代表们三五一堆，品茶聊天，300多张圆桌几乎座无虚席。代表们带来了改革开放的新成果，也带来了新的期望。40岁出头的黑龙江代表、鹤岗市市长丁若鹏和浙江老代表陆达谈得正浓，记者凑了上去。丁市长喜形于色地对记者说，这几年号称东北“煤都”的鹤岗变化可不小，煤产量翻了一番，占居全国第4位。这次领了新精神回去要加劲干。陆达代表则对发展外向型经济表示乐观。坐在旁边的广东代表梁灵光面对众多记者的现场采访，自然豁达，他不回避改革中出现的物价上涨、不正之风等问题，提出用工资、物价和劳动生产率相结合的办法解决物价问题。从神色可以看出，他和同桌的代表们对今后的改革充满信心。
    再过十几分钟，从云南前线披着硝烟赶来参加人大的某部人称“大胡子班长”的张茂忠，就要和同桌的代表们登上大会主席台了。这位刚满20岁、穿着崭新军装的排长，被选为大会主席团成员，他抑制不住内心的激动对记者说：“我感到很光荣，但也感到压力很大。我要当好战士的代言人。”
    “压力”、“代言人”，出自不少代表之口。这几个字的份量是非同寻常的。
    2时45分，代表们大多进入会场就座。解放军代表团分两排坐在会场中间两侧，宛若两条绿色的波浪。
    在人民大会堂二楼，200余名外国、港、澳记者挤在东南角“记者席”，手里拿着已事先译成6种外国文字的《政府工作报告》。已3次采访人大的民主德国记者马提亚斯・埃里希在和本报记者谈话时，对这次会议更加开放点头称许。他评价“这次会议将使中国成功的政策向前推进一步”。据说，许多外国记者都准备旁听小组会。
    3时整，会场一层设置的电光显示板停在代表人数“2892”上。万里庄严宣布中华人民共和国第七届全国人大第一次会议开幕。热烈的掌声响彻大厅，响彻神州大地……
〖-ZW/正文〗
