〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南汽车配件厂厂长马纯济说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业对国防建设负有不可推卸的义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议把民兵工作写进《企业法》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设企业民兵工作RW：马纯济/地方干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏编者就企业承担的国防义务及在企业中如何依法做好民兵工作的问题，与济南汽车配件厂厂长马纯济进行了通话。
    编辑：有人说，国防是军人的事，与企业不搭界，对此您怎么看？
    马厂长：我觉得企业讲究经济效益，对国家的经济负责是对的，但还不够全面，还应该加上一句，企业对国防也应承担相应的义务。作为一个企业家，要站在全局思考问题，不能仅仅局限于一个企业的利益。我们国家要想安心搞经济建设，没有一个良好的和平环境是不行的。国防不强大，经济建设就没有保障。国防建设是全社会的事，企业当然也不例外。我想，企业除了讲究经济效益之外，还要出国防效益，认真承担和履行国家赋予的民兵和兵役义务。
    编辑：您认为企业承担国防义务主要体现在哪些方面？
    马厂长：我觉得应该在企业职工中加强国防观念教育，增养职工的国防意识；要坚持民兵制度，加强民兵组织建设，扎扎实实做好民兵、预备役和兵役工作，为部队输送优质兵员；严格按上级军事部门要求把武装部设置好，建设好，选强配齐专武干部，使其真正成为带领民兵完成各项任务的战斗指挥部，等等。这些工作不仅要在企业家头脑中挂上号，也应该成为企业职工履行国防义务的自觉行动。
    编辑：《企业法（草案）》中没有民兵工作条文，对这个问题您有何想法？
    马厂长：俗话说，没有规矩不成方圆。企业光有承担和履行国防义务的热情只是一方面，还必须有法律、政策做保障。我们企业家有一个希望：把民兵工作写入《企业法》，为企业承担和履行国防义务提供依据。
    编辑：您谈得很好，谢谢。
〖-ZW/正文〗
