〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源邸福元张源利民钟先军钟蔚鑫许传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队留守人员有无伙食补助？
    原单位移防，伙食单位撤销，留守人员个人起伙有没有伙食补助，标准是什么，在何处报销？
    北京军区卫生防疫队 刘德源
    给养标准制度规定：分散执勤的连以下分队20人，或两个建制班以下的少数战士（含与战士同餐的干部，不含军工和农副业生产人员），可以执行二类灶。参照此规定，留守人员中，少数战士单独组织伙食，或在机关干部食堂就餐的，可执行陆勤二类灶，由原供应渠道报销；干部个人起伙，伙食费自理，没有伙食补助。
    总后军需部给养处 邸福元
    困难时期残废军人将残废等级捐献给国家，现可否恢复？
    我的一位亲戚是战伤残废军人，1950年国家处在困难时期，响应上级号召献级献残支援国家建设，把二等残废献给国家一级，降为二等。现年老多病，可否恢复原等级？
    83072部队 张源
    根据有关政策规定，残废军人在抗美援朝等运动中为支援国家建设，不领残废抚恤金或少领残废抚恤金，而捐献了残废证或捐献残废等级的，如果有据可查，现残废情形又符合残废等级的，经县、市民政部门审查，报省、自治区、直辖市民政部门批准，可恢复原残废等级。
    民政部优抚局利民
    发给义务兵家庭的优待金何时可以领取？
    我连班长孟素伟是一位农村籍超期服现役的义务兵，他在春节回家探亲期间向地方政府领取军人服役优待金，结果没有领到，请问这是怎么回事？
    51046部队钟先军
    按《兵役法》规定，对家居农村的义务兵家属应给予优待。关于给家居农村的义务兵家属的优待金，不是由乡、民族乡、镇的人民政府从国家财政中开支的，更不是由省、地、县从国家财政中开支的，而是由乡、民族乡、镇的人民政府通过每年对农民群众收入的提留，或者通过税收和其他法令形式筹集，采取平衡负担的办法，转发给义务兵家属的。这种优待金，一般是年初评定，年终兑现，不是按月或者按季发给，更不可能在年初就兑现全年的优待金。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    手术致残是否能评残？
    我是农村籍战士，在卫生队做了液臭手术，至今双胳膊不能上抬，伤口多次破裂，经多方治疗仍无效，术处经常疼痛难忍，不能参加正常工作。据军医说是医疗事故。请问因医疗事故致残是否能评残？
    36243部队29分队 许传海
    经与有关部门联系，根据1976年2月23日财政部、总后勤部《关于革命残废军人评残工作中几个问题的通知》中规定，由于医疗不慎给战士造成的伤残，符合评残条件的可按因公评病残。至于你的情况是否属于手术致残或是否够评残条件，应由你所在部队卫生部门指定医院检查才可确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
