〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓少亮王刚向炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白条发票的漏洞须堵塞
    最近，笔者在上级组织的“斤半加四两”检查中了解到，我部伙食单位报销的“白条”发票很多，有的连队“白条”竟占全部发票的40％。这样的“白条”绝大部分是从个体户那里开来的。有的小贩干脆把“白条”单据交给部队的给养员，让其自己填写。要从根本上解决“白条”发票问题，首先还是要加强对给养员的教育，增强他们的法制观念。其次要严格财务制度，不给“白条”发票开“绿灯”。另外要办好“服务中心”，保证有充足的资源，满足连队购买的需要。
    53519部队 邓少亮
    何时给我们配发光学器材
    我部自1983年装备自行火炮以来，至今已有5年了。可是，应当装备的经纬仪、望远镜、测距机等一直没有配发，影响了战备和训练任务的落实。地面炮兵无论是训练、考核、实弹射击，还是将来打仗，都离不开光学器材。几年来，由于训练急需，我们年年打报告请领，可不知是什么原因，就是得不到配发。据说，我们国产的经纬仪、望远镜等并不缺，光学仪器商店就有卖的。今年训练又开始了，我们真是难为“无米之炊”。呼吁有关部门早日给我部炮兵配发光学器材。
    81389部队炮兵指挥部 王刚
    浴池峻工两年多 战士依旧洗澡难
    我部于1985年初动工修建了一座砖木结构的“太阳能”浴池。浴池竣工后，开张一个月就被关闭了，至今已有两年多的时间。花了几万元修建的浴池，现在成了民工漆家具的工棚，干部战士洗澡成了“老大难”。为此，借贵报一角呼吁：请尽快开放浴池，解决干部战士“洗澡难”的问题。
    35550部队 向炯
〖-ZW/正文〗
