〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两难到两全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏作政府工作报告时，代表们毫不吝惜地把掌声献给这位年富力强的代总理。
    令笔者陷入沉思的是第三次掌声。当时，李鹏讲到，1987年我国国民经济的发展继续保持了良好势头。不仅增长速度相当可观，而且某些不稳定因素趋于缓解。他断言，只要沿着稳定经济和深化改革相结合的路子走下去，“经济的长期稳定发展是很有希望的”。顿时，会场爆发出热烈掌声。
    乍一听，这段话似乎很平常，却为何反映如此强烈？有的代表道出了自己的感受――
    在我国经济生活中，增长与稳定的矛盾曾是一个“老大难”。常常是要稳定就得降低速度，要加快速度则会盲目扩大建设规模，导致不稳定。犹如俗话说的“舍不得孩子打不了狼”，似乎打狼与保孩子势难两全。一时间，增长与稳定简直形成了一种“两难定势”。
    增长与稳定均为经济发展所必需。改用一句老话：增长速度我所欲也，稳定亦我所欲也。既然如此，“两难定势”不打破断乎不可！
    《政府工作报告》对1987年工作的总结表明，我国经济生活终于出现了增长与稳定相统一的新情况，“两难定势”开始转化为两全其美。喜闻这一意义重大的转变，人们怎能不由衷地鼓掌庆贺！
〖-ZW/正文〗
