〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3.24”事故现场清理完毕线路开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死亡28人事故原因是311次列车制动失灵李鹏致电竹下登向日本死伤者家属表示慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系“3.24”事故RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 铁道部今天上午召开紧急电话会议，传达李鹏代总理对处理上海“3・24”事故的指示精神，布置做好伤员抢救和事故的善后工作，动员全路职工吸取教训，振奋精神，切实保障安全运输。
    上海铁路局领导同志在电话会议上汇报说，24日14点19分，由南京开往杭州的311次旅客列车与长沙开往上海的208次旅客列车，在上海市郊匡巷站正面相撞，造成重大伤亡事故。到今日凌晨4点，事故现场已基本清理完毕，到今日中午，线路已经开通。在这次事故中，死亡28人，其中日本旅客27人；重伤17人，其中日本旅客5人。据初步分析，事故原因是311次旅客列车制动失灵。
    事故发生后，李鹏代总理非常关切，多次打电话询问情况，并作了批示。铁道部主要负责同志表示，“3・24”事故是一次惨重的血的教训，造成了不良的政治影响，部领导有着不可推卸的责任，请求中央和国务院给以处分。
    新华社北京3月25日电 国务院代总理李鹏今天致电日本国内阁总理大臣竹下登，向在上海附近发生的列车事故中遇难和受伤的日本学生等的家属表示深切的慰问。电文如下：
    3月24日，日本高知市修学旅行团一些学生等在上海附近发生的列车事故中遇难和受伤。对发生这样意外的不幸事故，我深感悲痛，谨向死伤者家属致以深切的慰问。我已指示中国有关方面竭尽全力抢救受伤人员，做好善后工作，接待好来华日方官员和家属。我将委派专人到上海处理此事。
〖-ZW/正文〗
