〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云霄大队查获一起黄金走私大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建总队云霄县大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日夜10时许，福建总队云霄县大队传出捷报：查获一起重达1125克黄金走私大案。
    当日下午7时左右，地处闽粤交通要口的云霄县大队接到通知，说有几名可疑走私犯将千近日从广东流窜到福州方向。当即，大队派了4名同志组成缉私小组，火速赶到广（东）汕（头）至福建车辆必经地常山站，与那里的缉私人员一起布下了罗网。待到晚上9时45分，一辆从广东汕头开往福州的豪华大巴士徐徐从雨中开来，4名同志与常山站检查人员一起，迅速跳上车仔细检查旅客的行李，其中有4名旅客特别主动地把皮箱打开接受检查，这一异常举动，引起同志们的警觉。此时，一个叫黄方荣的旅客和一名同伙，借上厕所为名欲下车，县大队的吴发生看出了破绽，故意用手碰了碰他们的身体，确认他们身上藏有东西。于是，果断地从这4人身上查获黄金1125克。
    经查实，黄方荣等4名走私犯系浙江省乐清县人，他们从汕头倒买了部分黄金后，又想溜到福州再进行违法活动，没想到被干警们一举抓获。 （刘平、蔡恒辉）
〖-ZW/正文〗
