〖ZQ/总期〗11033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏代总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告经济工作沿海经济发展战略主要任务祖国统一中美关系 中苏关系 经验教训RW：李鹏/代总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府工作有五条经验值得今后认真吸取
    李鹏代总理在总结过去五年的经验时说，政府工作千头万绪，只有以改革总揽全局，才能高屋建瓴，驾驭复杂局势，带动各方面的工作。
    李鹏今天在政府工作报告中说，过去五年在建设和改革的实践中最值得在今后工作中认真吸取的经验有五条：
    ――牢固树立建设要依靠改革，改革要促进建设的指导思想，坚持把改革放在总榄全局的位置上。
    ――无论建设还是改革，都必须坚持从实际出发，解放思想，尊重实践。要敢于破除阻碍生产力发展的传统观念和条条框框，摆脱僵化思想的束缚。对有利于生产力发展的事情，必须坚决支持；对不利于生产力发展的事情，必须坚决革除。
    ――建设和改革都要以提高经济效益为中心，不断推进科技进步和加强现代化管理。一定要锲而不舍地在这方面作出成绩，否则的话，我们在经济上和技术上同发达国家之间的差距就会进一步扩大，在国际上就会没有我们应有的地位。
    ――正确处理建设和改革中目标和步骤之间的关系，保证建设和改革的顺利发展。目标确定后，必须精心设计方案，确定实施步骤，搞好试点，取得经验后再加以推广，努力做到稳步前进。
    ――妥善处理各方面的利益关系，充分调动广大干部和群众的积极性。改革最终会给全体人民带来极大的好处，但改革的某些具体措施不可能都立即给大家带来好处，甚至有可能在一定时期内使一些人的利益受到影响。要坚决保护一切按劳取酬、勤劳致富、合法经营的收入，但对过高收入也要依法通过税收进行适当调节。对违法乱纪、非法牟取暴利的，坚决依法制裁。同时，要大力加强改革的舆论宣传，帮助广大群众弄明白改革措施的内容、意义和必要性，增强对改革的理解，自觉支持改革，参加改革。无论建设或改革，都要妥善处理国家、集体、个人三者之间，中央与地方之间，城乡之间，各部门之间，沿海发达地区、内地和边远地区之间等各方面的利益关系，使它们能够得到较好的统筹兼顾。
    成就巨大但仍存在不少困难与问题
    李鹏代总理今天在七届全国人大一次会议上的政府工作报告中说，五年来我们在各方面工作中取得的成就是巨大的，但仍然存在不少困难和问题，工作中也还有不少缺点。
    李鹏说经济工作中急于求成、忽视经济效益的倾向依然存在。经济结构还不合理，特别是能源、原材料供应、交通和通信仍然很紧张。不稳定因素虽有缓解，但尚未根本消除。在新旧两种体制并存的条件下，改革在探索和完善的过程中，面临许多新的矛盾。中央与地方、国家与企业、集体与个人、计划与市场等基本经济关系尚未理顺，很多方面的工作还不能适应社会主义有计划商品经济发展的要求。随着市场逐步开放和商品货币流通日益扩大，许多法规制度有的尚未建立或不够健全，有的执行又不够严格，管理监督也没有跟上，偷税漏税、行贿受贿、敲诈勒索、假冒伪造等恶劣行为时有发生；一些干部以权谋私，甚至贪污腐化；一些政府机构官僚主义严重，一些部门、地方和企事业单位奢侈浪费惊人，恶性事故多次发生。所有这些，给改革和建设事业以至人民生命财产带来了重大损失，必须引起我们的高度重视，认真加以解决。
    不失时机地实施沿海经济发展战略
    李鹏代总理今天在七届全国人大一次会议上强调要不失时机地加快实施沿海地区经济发展战略，进一步扩大对外开放。
    他说，当今世界各国在经济方面的相互合作、相互依赖和相互竞争日益增强。发达国家经济结构的调整和对外投资的扩大，为我们进一步进入国际市场提供了良好的机遇。我们必须继续扩大对外开放，加快发展沿海地区外向型经济，积极参加国际交换和竞争，以沿海经济的繁荣带动整个国民经济的发展。
    他说我们要在继续巩固和发展已经形成的对外开放格局，充分发挥现有经济特区、沿海开放城市和经济开放区作用的基础上，对广东、福建和海南岛实行更加开放的政策，建立改革开放综合试验区。根据海南岛独特的历史、地理和资源条件，国务院建议成立海南省，把海南办成全国最大的经济特区，实行比现有经济特区更加优惠的政策。
    李鹏说，沿海经济比较发达的省市要进一步扩大开放地区，立足于本地优势，充分利用劳动力资源丰富和成本较低的优势，实行“两头在外”（即原材料来源在外和产品销售市场在外），积极扩大劳动密集型产品和劳动与技术密集型产品的加工出口，参加国际交换。在发展外向型经济中，沿海工业城市和经济特区要走在前头，发挥国营大中型企业在增加出口创汇中的骨干作用。要特别重视利用沿海农村劳动力的优势和现有乡镇企业的基础，发展外向型企业和创汇农业。积极发展沿海和内地的横向经济联合，向内地转让技术、管理经验和输送人才，带动中部和西部地区的经济发展，进一步发挥沿海地区在对外开放中的窗口作用。李鹏强调，实施沿海地区经济发展战略必须有紧迫感，决不能贻误时机，但也要有坚韧不拔的艰苦创业精神，踏踏实实地做好基础工作。在实施沿海经济发展战略的同时，必须统筹规划全国的经济发展。内地要利用沿海地区发展外向型经济的机会，促进本地经济发展，并从自己的实际情况出发，在对外开放中迈出新的步伐。
    李鹏说，适应对外开放和对外经济发展战略的需要，进一步加快和深化外贸体制的改革。外贸体制改革要坚持“自负盈亏、放开经营、工贸结合、推行代理制”的方针，打破“吃大锅饭”的体制。从今年起，在全国全面推行外贸承包经营责任制。
    今后五年要努力完成十项主要任务
    李鹏代总理今天在政府工作报告中提出，国务院今后五年要努力完成十项主要任务。
    这十项主要任务是：
    大力发展农业生产和加强基础工业、基础设施的建设，以保持国民经济的持续稳定增长；
    加快科学技术、教育事业的发展和改革，把经济建设切实转到依靠科学进步和提高劳动者素质的轨道上来；
    以深化企业改革为中心进行综合配套改革，逐步确立新经济体制的主导地位；
    不失时机地加快实施沿海地区经济发展战略，进一步扩大对外开放；
    切实搞好政府机构改革，努力克服官僚主义、提高工作效率和严肃政纪法纪；
    进一步加强社会主义民主和法制建设，巩固和发展安定团结的政治局面；
    大力进行社会主义精神文明建设，促进改革开放和现代化事业的顺利发展；
    既立足现实又面向未来，认真贯彻实行计划生育和加强环境保护这两项基本国策；
    在发展生产的基础上继续增加城乡人民收入，改善人民的物质文化生活；
    随着经济建设的发展，进一步加强国防建设。
    尽早实现祖国统一是大势所趋人心所向
    国务院代总理李鹏今天指出，尽早实现台湾与大陆的统一，现在已经十分突出地摆在所有中国人的面前。
    李鹏在七届全国人大一次会议的政府工作报告中说，多年来，我们一直主张海峡两岸应当实现通邮、通航、通商，人民自由往来，增加交流，促进了解，最终按照“一国两制”的方式实现国家统一。我们高兴地看到，台湾当局在去年放宽台湾民众到大陆探亲的限制以后，最近又进一步扩大了允许探亲的范围，两岸文化、学术、经济等民间交流也有新的发展，这是符合海峡两岸同胞的根本利益的。我们欢迎有更多的台湾同胞来大陆探亲和参观访问，欢迎有更多的商人和企业家来大陆做生意，到经济特区或其他地方投资设厂，在经济上携手互助。
    李鹏说，当前，包括台湾同胞在内的十亿中国人民迫切盼望国家早日统一，富强昌盛。这是大势所趋，人心所向。我们愿意同台湾当局和各界人士共商祖国统一大计。凡是有利于统一的主张，我们都是支持的；凡是不利于统一的主张，我们都是不赞成的；对于任何分裂国家的行为，无论来自岛内还是岛外，我们都坚决反对。我们期望台湾当局以国家和民族利益为重，为实现两岸的直接“三通”、祖国的和平统一采取积极步骤。我们期望广大台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞和大陆各族人民更加紧密地团结起来，同心同德，群策群力，共同推动祖国统一的进程。
    中国政府对中美中苏关系原则立场不变
    李鹏代总理今天在政府工作报告中重申了中国政府对中美、中苏关系的立场。
    李鹏说，我们坚持独立自主，不依附于任何大国，也不同它们结盟或建立战略关系。
    李鹏说，在过去的五年里，中美关系大体平稳，双方保持着高层接触，经贸关系、科技交流和人员往来有进一步发展。但是，美国有些人总是企图以种种借口干涉中国的内政，特别是在台湾问题上不执行美国政府公开宣布的只承认一个中国的政策。这种违背中美建交原则的言论和行动，势必损害中美关系。我们希望美国政治家们能够认识到，中美之间的正常关系不仅符合中国的利益，也符合美国的利益。中美关系只有在严格遵守中美三个公报的基础上，才能稳定发展。
    李鹏接着指出，近几年来，中苏两国之间的贸易、科技和人员往来有所增加。中苏国家关系正常化的磋商和边界谈判都在进行。实现中苏关系的正常化符合两国人民的愿望和根本利益。我们注意到，苏联方面也表示社会主义国家之间应该严守和平共处的原则。但是，众所周知的三大障碍的存在，是同和平共处原则相违背的。为了推动问题的解决，中国领导人早就表示愿意同苏联领导人会晤，必要的条件是，苏联停止支持越南侵略柬埔寨，促使越南尽早从柬埔寨撤军。只要苏联这样做了，就会大大推动中苏关系正常化的进程，并会受到国际社会的普遍欢迎。
    （新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
