〖ZQ/总期〗4960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在四方 红心永向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤战士分散执勤中的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方勤务/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰山雪岭，在浩瀚戈壁，在茫茫草原，在祖国的四面八方，到处都战斗着总后勤部所属部队的广大干部战士。由于战备工作的需要，他们中的许多同志长期远离领导，分散执勤，单独活动。这些同志战斗在四方，胸中有朝阳，时时、处处自觉地用毛泽东思想指挥自己的思想和行动，出色地完成着各项任务。
    迎着朝阳跑单车
    在通往某工地的公路上，人们每天都可以看到一辆草绿色的汽车在奔驰。这是后字二八一部队汽车二连共产党员、副班长邹凌义同志驾驶的部队值班车。四年来，邹凌义一直远离领导，单独执勤，他自觉地学习毛主席著作，目觉地执行毛主席革命路线，自觉地为人民服务。
    邹凌义刚刚学会开汽车，领导上就派他外出单独执行任务。当时他想：在外不如在连队好，在连队可以靠领导，在外谁也靠不着，这个担子不好挑。指导员看透了他的心思，就找他谈心，和他一起学习“老三篇”和毛主席关于“世界到了全人类都自觉地改造自己和改造世界的时候，那就是世界的共产主义时代”的教导，告诉他，离开领导以后，要象在连队一样，自觉地按毛主席教导办事，这样，再大的困难也可以克服。邹凌义心里亮堂起来。他怀揣红宝书，迎着朝阳，愉快地踏上了单独执勤的战斗岗位。
    邹凌义做到了身离连队，心不离战斗集体，自觉地按毛泽东思想办事，一言一行都让领导和同志们放心。在紧张执勤的日日夜夜里，他总是把《毛泽东选集》带在身边，走到哪里，学到哪里，用到哪里。每天出车前，他结合思想自觉学，途中休息时，他见缝插针抓紧学，晚上收车后，他坐在灯下坚持学。有时行车―天，回来已近半夜，十分疲劳，他也要学习以后才睡觉。他常说，一天不学习毛主席著作，心里就不踏实，开起车来没方向，干起活来没力量。
    凡是坐过邹凌义开的车的人，都称赞他“完全”、“彻底”为人民服务的精神。三伏天，他在车上安个水桶，出车前灌满水，供同志们路上喝；三九天，他怕大家挨冻，经常检查车篷，哪怕是黄豆粒大的小孔，也要补好。一次，战士王连海的父亲王大伯来队后患了重病，要乘车进城治疗。当时，部队正紧张施工，王连海不能亲自去送，就找邹凌义帮助照应。邹凌义扶王大伯上车并让他坐在驾驶室里。为了减轻颠簸，他挂三档开慢车，一直送到医院，挂号、取药，一切安排好了，才放心离去。王大伯感动地说：“这位同志，多么象雷锋啊！”
    在四年的单独执勤生活中，邹凌义时刻牢记毛主席关于“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”的教导，把遵守纪律看作是执行毛主席革命路线的保证，处处把群众利益挂在心坎上。有一天修车时，他向附近某厂的工人借了一把钳子。在检修过程中，不小心把钳嘴的边缘碰坏了一点。他很不安，在向那位工人照价赔偿钳子时，工人同志说什么也不肯收钱。晚上，邹凌义带着这个问题，重温了“三大纪律八项注意”，认识到，“损坏东西要赔”，是毛主席给我们制定的纪律，是我军的优良传统，我们每个同志在任何情况下都必须自觉遵守。第二天，他买来一把新钳子，好说歹说，终于还给了那位工人。（本报通讯员）
    草原上的服务站
    红格勒军马场，在内蒙古草原上有个物资转运服务站。服务站里的工作人员是一位一九四三年参加革命的“老八路”――红格勒军马场党委委员高录同志。
    四年前，高录调离军马场，穿过茫茫草原来到这里时，他接收下来的服务站，只有两间破土房和两口水缸一只锅，简陋得很。高录想：自己一个人离开了领导和同志们，靠什么在草原创业安家呢？晚上，他在小油灯下一字一句地学习毛主席的教导：“全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风。”他决心靠战无不胜的毛泽东思想，发扬“老八路”艰苦奋斗的光荣传统，继续革命创新业。
    当时，正是隆冬季节，天寒地冻，滴水成冰，服务站的创业是在十分艰苦的条件下进行的。高录既是搬运工，又是泥瓦工，还是服务员，放下瓦刀拿起镐，里里外外一把手。一次搬运油桶，他的右脚被砸伤了，血把脚和鞋牢牢地粘连在一起。后来，脚肿得穿不上鞋子，他便缝了个皮袜子套在脚上，拄着拐棍照样干。他忙了整整一冬，清理了一个堆放废旧物资的仓库，又从废木料里挑了一些木材钉床板，回马场拣来些破羊皮拼成褥子，安设了有十几个床位的招待室。茫茫草原上建立起的转运服务站，有点眉目了。
    随着军马生产的发展，服务站的任务越来越重，每月要进出上百吨货物，招待几百个过往人员。可是马场准备给站上增加的人员一时到不了，这时有人对高录说：“你一个人成天忙得够呛，向领导说说，请几个小工吧！”高录却想：毛主席教导我们，要艰苦奋斗，自力更生。动不动就向上伸手，这不是一个共产党员对革命事业应有的态度。再说，眼下的困难并不是不能克服的，怎么能推给领导呢？他重温了毛主席关于“越是困难的地方越是要去”的教导，决心自己动手战胜困难，不给场里领导增添麻烦。为了解决事多人少的矛盾，他把自己的爱人和孩子从老家搬来草原上安家落户，给自己当帮手。从此，他一家人把站里装车卸货、接待客人全包了下来。两个闺女，大的十三岁，小的十一岁，不管风天雨天，跟着妈妈推水拉煤，洗洗涮涮，从来不闲。儿媳妇从千里之外来探亲，也成了站里的服务员。刚开始，服务站还没有来得及办食堂，来往人员吃饭很不方便，高录把阶级兄弟看作是自己的亲人，他在自己家里办“食堂”，司机、旅客来了就象一家人，亲亲热热坐在一个炕头上吃饭。他们家的人还是“义务裁缝”、“义务理发员”、“义务卫生员”。长年累月在风雪草原上奔波的人们来到这里，头发长了能理上，衣服破了能补上，头痛脑热有人治。大家感动地说：“千里草原风雪寒，服务站里暖如春！” （洪正）
    冰天雪地里的六十六个昼夜
    去年四月，沱沱河兵站党支部派卫生员宋朝鲜和油料员张彦生，到青海省曲麻莱县的一个放牧点赶回一批牦牛。兵站驻地和曲麻莱县相距六百多里，途中要经过“世界屋脊”唐古拉山、几十条冰河和浩瀚的大沙漠。远离领导，单独执勤，对这两个新战士来说，困难重重，担子重千斤，考验是相当严峻的。
    接受了任务，宋朝鲜和张彦生牵着驮上帐篷和干粮的牦牛，愉快地出发了。青藏高原的四月，仍然是冰雪铺地，寒冷异常。一天傍晚，他们进入草原，带的干粮冻得梆梆硬，水壶里的水也结成了冰疙瘩。他俩扎好帐篷，生起牛粪火，借着火光，学习毛主席的亲切教导：“什么叫工作，工作就是斗争。”浑身增添了无穷力量，咬着冰冷的馒头心里暖。后半夜，天气更冷，狂风裹着沙土直往帐篷里灌。他俩冻得睡不着，索性起床，顶着蒙蒙的夜色，又踏上了新的征途。
    经过十多天的艰苦行军，两个战士进入了唐古拉山和昆仑山之间的黄沙滩地带。这里大风不停，气候干燥，俩人嘴唇干得裂口，一路走，一路找和着沙土的冰块解渴，终于把黄沙滩甩在身后，赶到了预定的放牧点。
    谁知，遇到了意外情况：牧民们搬了家，找不到人了。这时候，他俩的干粮不多了，在这困难的情况下，他俩高声朗诵着“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的诗句，一边寻找牧民，一边顶风冒雪上山打野羊充饥。一天深夜，张彦生突然发高烧，嘴唇紫青，额角滚烫。宋朝鲜也头昏脑胀，浑身无力，他挣扎着从野外搬来冰块，化冰取水给张彦生服药、打针。两个战士历尽千辛万苦，终于找到了牧民，赶回了五百只牦牛。
    回来的路上，有一次遇上了暴风，牦牛跑散了，他们踏着没膝深的积雪四处寻找。山高路险，雪深坑多，他俩几次掉进几尺深的雪坑里，衣服冻成冰甲，浑身滚成雪团。后来在牧民的帮助下，找到了失散的牛群。他们胸有朝阳，志坚如钢，在冰天雪地里战斗了六十六个昼夜，往返行程一千二百多里，终于赶着牦牛胜利地回到了兵站。（本报通讯员）
    一个值得重视的问题
    编后 毛主席教导说，我们“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。自觉地学习，自觉地工作，自觉地遵守纪律，这是我们人民军队本质的体现。革命靠自觉，自觉才能干好革命。特别是在分散执勤的时候，我们更要自觉地用毛泽东思想指挥自己的一言一行，毛主席怎么说，我们就怎么做，使自己真正成为让毛主席放心的革命战士。
    对于各级领导同志来说，加强对分散执勤人员的思想工作，这是一个值得重视的问题。分散执勤的同志，远离领导，加上环境艰苦，往往容易产生一些活思想，也会碰到一些实际困难，这就更需要领导的关怀和帮助。因此，领导应当把他们时刻挂在心上，对他们的工作、学习和生活，经常想一想，问一问，管一管。这样，就能使他们在分散执勤的情况下，始终保持旺盛的革命精神。
〖-ZW/正文〗
