〖ZQ/总期〗4960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势 加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天水/洪南英/车夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢天水
    福建前线某守岛部队六连党支部，经常对干部战士进行战备思想教育，使大家进一步认清帝国主义的侵略本性，牢固树立常备不懈的思想。这是党支部成员带领干部战士面对敌占岛屿，对大家进行活的战备教育。
    谢天水摄
    某部“塔山英雄团”党委在战备训练中，狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，有力地促进了各项战备工作的落实。这是党委成员、团长赵德芳和战士们一起用毛泽东思想解决战备训练中出现的问题。
    本报通讯员摄
    终年战斗在西藏地区的某边防队，时刻保持高度的革命警惕，日夜守卫着祖国的边疆。
    本报记者摄
    洪南英
    南海舰队向空兵某部探照灯一连某站，精心维护武器装备，使战备器材经常保持良好的战备状态，保证了随时开得动、联得上、打得准。这是战士们在擦拭探照灯。
    洪南英摄
    车夫
    内蒙古边疆军民遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，紧密团结，并肩战斗，随时准备消灭敢于来犯的敌人。这是军民在执行巡逻任务。
    车夫摄
〖-ZW/正文〗
