〖ZQ/总期〗4960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张春桥姚文元郭沫若同志会见日中友协（正统）友好学生访华团和日本民族民主教育学习访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日本朋友进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中共中央政治局委员张春桥、姚文元，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天晚上会见了由团长铃木正实、秘书长池田直隆、日中友协（正统）中央本部代表齐藤和弘率领的日中友协（正统）友好学生访华团和由团长森胁保、秘书长富田和夫、顾问大类纯率领的日本民族民主教育学习访华团的全体成员。
    张春桥、姚文元、郭沫若同志同日本朋友进行了亲切友好的谈话。
    会见时，有关方面负责人和工作人员张香山、狄文蔚、王晓云、郑玉珠、张雨、丁民、庄则栋、林丽韫，以及首都大专院校师生代表任守榘、秦金华、葛雷、王庆在座。
〖-ZW/正文〗
