〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国；爱社；爱劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗垣塘大队社员自觉执行爱社公约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆5日电 四川省巴县龙凤人民公社垣塘生产大队的爱社公约执行得很好，对提高社员觉悟和搞好集体生产发生了显著的效果。社员爱国、爱社、爱劳动的模范事迹不断涌现，模范社员经常受到生产队的表扬。全大队出勤率超过95％以上，并有60％左右的社员经常超过劳动定额。
    为巩固整风整社后社员劳动热情提高的成果，垣塘生产大队在3月间发动社员群众制订了爱社公约。先是大队党支部在社员代表大会上提出如何保持整风整社成果的问题请代表们讨论，贫农、下中农代表就提出了订爱社公约的提议。党支部支持这个提议，接着就以贫农、下中农社员代表为骨干，发动各个生产队社员群众讨论爱社公约的具体内容和执行办法。
    各生产队的爱社公约，是根据本队的特点和群众的要求订出来的。例如，第四生产队屋前屋后蔬菜和小春粮食作物种得多，社员便着重提出了把不让家禽家畜糟蹋庄稼作为爱社公约的主要内容之一；而耕牛、农具较多的第三生产队，又特别把爱护耕牛、农具的内容订到公约里去。各生产队的公约一般都包括有出满勤、超定额、献计策、超包产、爱护青苗、爱护农具、保证农活质量等主要内容。不少社员还召开家庭会议，讨论了执行公约的具体措施。
    各生产队的爱社公约订出后，立即起了调动和组织社员爱国、爱社、爱劳动的积极性的作用。为了完成今年较重的春耕播种任务，各队社员都开展了出满勤、超定额的运动。连社员们家中的辅助劳动力也都积极地参加了生产。
    最近各个生产队还发动社员检查了一次执行爱社公约的情况，评比表扬了执行得好的社员。第四生产队就有九个社员受到大队的表扬。检查中，发现还有少数社员未管好鸡鸭。检查后几天之内，这些社员就都编了竹墙，套了鸭脚，把鸡鸭管好。
〖-ZW/正文〗
