〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府重申解决老挝问题的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持召开国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并指派外交部长雍文谦率代表团出席会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老（老挝）越关系/日内瓦国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 鉴于最近老挝局势的发展，越南民主共和国外交部5日发表关于讨论老挝问题的国际会议的声明。
    声明说，继老挝王国合法政府首相梭发那・富马亲王的一系列的呼吁之后，老挝各有关方面已在进行初步的接触，商讨有关停火事宜。越南民主共和国外交部认为，这是一个良好的开端，并希望这些接触将带来如老挝人民和东南亚人民所期待的积极结果。
    声明表示，越南民主共和国外交部对老挝国王的言论影响了柬埔寨王国参加讨论老挝问题的国际会议感到非常遗憾。声明说，众所周知，柬埔寨国家元首西哈努克亲王曾倡议召开一个类似1954年日内瓦会议的十四国国际会议，以和平解决老挝问题。这一倡议和正确的主张获得了1954年日内瓦会议两主席的赞成和支持，获得了许多国家的响应和全世界人民的热烈欢迎。越南民主共和国外交部希望柬埔寨王国政府为了老挝人民的利益，为了东南亚地区的和平和安全，继续致力于和平解决老挝问题的国际会议。
    声明最后说，“越南民主共和国政府再一次声明，完全支持将于1961年5月12日在日内瓦举行的类似1954年日内瓦会议的十四国国际会议，并准备好出席这个会议。越南民主共和国政府代表团将以自己的最大诚意和努力参加这一会议，促使会议获得良好结果，使老挝走向真正的和平中立的道路。”
    新华社河内5日电 据此间今天公布的越南民主共和国政府公报，越南民主共和国政府会议常务委员会会议4日已经决定派出以外交部部长雍文谦为团长的越南民主共和国政府代表团，出席将于5月12日举行的讨论和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议。
    代表团副团长是春水。国会常务委员会副主席黄文欢为代表团的特别顾问。代表团成员还包括外交部副部长阮基石、国会代表陈公祥等人。
〖-ZW/正文〗
