〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打祝家庄的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水浒传”上宋江三打祝家庄，两次都因情况不明，方法不对，打了败仗。后来改变方法，从调查情形入手，于是熟悉了盘陀路，拆散了李家庄、扈家庄和祝家庄的联盟，并且布置了藏在敌人营盘里的伏兵，用了和外国故事中所说木马计相象的方法，第三次就打了胜仗。“水浒传”上有很多唯物辩证法的事例，这个三打祝家庄，算是最好的一个。
    ――摘自毛泽东选集第一卷301页
    三打祝家庄的故事
    祝家庄在梁山泊的附近，方圆三百星，道路曲折，四下里湾环相似，树木茂密。地下埋着竹签、铁蒺藜。踏着飞签，准是被捉。逢白杨树转弯，才是活路；没有那树，都是死路。人们形容它是：“好个祝家庄，尽是盘陀路。容易入得来，只是出不去。”庄上有一二万人家。庄主是个大恶霸地主，叫祝朝奉。他有三个儿子，长子祝龙，次子祝虎，三子祝彪。有一个教师爷，叫铁棒栾廷玉，都很有本领。祝家庄和东边的李家庄、西边的扈家庄结下生死誓愿，和梁山作对。
    宋江决心消灭这个敌人。第一次派了杨林、石秀分别扮作法师和打柴的混进庄里，探听道路。杨林走了死路，露出破绽，被人抓了去。石秀探得活路，但一时不能出庄回报。宋江听到派去的弟兄被捉了一个，不再探听庄里的虚实，把“临敌休急暴”的军事戒语丢在脑后，道路没有弄清楚，就催促人马，连夜攻打。来到庄前，中了埋伏。急往回走，道路已被堵塞，正在危急之时，幸好石秀赶来，告知活路，才败退出来。
    吃了第一次攻打祝家庄的亏，宋江备了缎匹、羊酒、好马，来到李家庄，访问已经和祝家庄闹翻了的庄主李应。李应的主管杜兴告诉宋江，祝家庄上前后有两座门，前门路杂，打前门不济事，要两面夹攻。攻打祝家庄，李家庄不会去救应，要防备的是扈家庄的一丈青扈三娘。还告诉了盘陀路的走法。但宋江并没有仔细研究采取对策。一看见祝家庄门前的白旗上写的“填平水泊擒晁盖，踏破梁山捉宋江”，便怒不可遏，发誓“若打不下祝家庄，永不回梁山”。祝家庄的埋伏和扈家庄的救应都不防备，只顾从庄后强攻硬打。攻打了一阵，王矮虎被一丈青捉去了，欧鹏被栾廷玉飞锤打伤了，秦明、邓飞被绊马索拖翻捉去了。要不是林冲赶来捉了一丈青，宋江也就做了一丈青的俘虏。
    经过两次失败，第三次攻打祝家庄，宋江采纳了军师吴用的计策，改变了攻打的方法。一是拆散敌人的联盟。一丈青的哥哥扈成见一丈青被俘了，牵羊担酒来求宋江放回一丈青。宋江要扈成不再去救应祝家庄；祝家庄如有人投奔扈家庄，就缚来交换一丈青。二是派新来投奔的登州的兵马提辖孙立等一行人打入祝家庄作内应。孙立和祝家庄的教师爷栾廷玉是师兄弟，他带了孙新、顾大嫂等人和行李车仗，假装调防镇守郓州路过进庄拜访师兄，骗得祝家父子信任。到了庄里，他们暗暗地看好出入的路数。第五日，配合宋江四路兵马的攻打，内应外合，攻破了祝家庄，除掉了祝家父子。梁山人马浩浩荡荡唱着凯歌，返回山寨。
〖-ZW/正文〗
