〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你或者还不知道，老天爷竟下过“粮雨”、“红雨”、“银雨”、“鱼雨”……
    近东国家的沙漠上的居民，得过从天上降下的食物。他们把它做成烤饼，或者当作马和骆驼的饲料。
    一九一三年的一天，意大利的云层被太阳映得象烙铁般的通红，雷声滚滚，天上泼下大滴大滴红色的雨。
    一九四零年夏，在苏联高尔基州巴甫洛夫区麦谢雷村，有一天雷雨中夹杂着许多伊凡五世时代的银币，庄员们拾到这“天赐之财”一千枚左右。
    十九世纪初，丹麦的上空一连下了二十分钟海虾。
    一九三三年，苏联远东离太平洋五十公里的卡瓦罗伏村，随着瓢泼的大雨下了许多活生生的水母。
    一九四九年，新西兰的海岸下过几千条活鱼。
    这些“雨”是怎么下的呢？
    原来是飓风和龙卷风创造的奇迹。
    在西南亚和北非的沙漠里或干旱的草地上，生长着一种可吃的地衣；它复盖在岩石上，断面洁白，外表象赭石色的多皱的皮状物。成熟的地衣会龟裂，收缩成粒状，从石头上剥落下来。它很轻，能随风飘扬。有时，飓风把它吹到很远的地方，落成一堆，就成了“粮雨。”
    在沙漠中，飓风还会刮起无数带有色素的微粒，它们和空中的水蒸气凝结在一起，雨滴就变成红色的了。
    银币本来是一些人埋藏在地下银罐子里的，由于多年雨水的冲刷，便暴露在地面上。力量大得惊人的大旋风――龙卷风碰上了，就把它带到空中，在另一个地方，让它跟暴雨一起落下来。
    当龙卷风经过海、河、湖泊的时候，它会掀起高高的水柱，把虾、蟹、鱼、水母之类的动物卷到一百几十里以外的地方，这就成了自天而降的“鱼雨”。 （宗鹤）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
