〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录/进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年的党校学习生活就要结束了。
    革命部队是一座洪炉，党校，是洪炉中的洪炉。两年来，我们在这里受到的锤炼，将是终生难忘的；然而，更使我难忘的，是临离开党校前毛主席和我们那次亲切的谈话。
    这天上午，我们正准备行装，忽然接到校部的一个通知：下午三点钟，毛主席要接见去新四旅工作的干部。通知上写着徐立清、黄振棠等同志和我的名字。
    我原在晋冀鲁豫边区十六团工作。1940年年底调延安来学习的。学习结束后，因十六团调到延安来了。军委决定再建一个新四旅，十六团归新四旅建制，于是，我便成为了新四旅的干部。
    我想能留在陕甘宁边区，执行保卫党中央、保卫毛主席的任务，是万分光荣的，今天主席又要亲自接见我们，一时激动得不知怎么好了。我连忙跑去找徐立清政委，刚进门就听他说：“悦长同志，知道吗？主席要接见我们啊！”我本想早一分钟跑来告诉他，谁知他已经看到通知了。我们两个人兴奋地谈着，一种幸福、温暖的感情在心里荡漾。细细地回味着这两年的党校生活，回味着主席给我们的教诲。
    在党校学习两年多以来，我们一直是在党中央和毛主席直接的关怀教导下。在这里，我们荣幸地听了主席“改造我们的学习”、“整顿党的作风”、“反对党八股”等著名的报告；在这里，我们参加了主席所倡导的伟大的整风运动。通过这个马克思列宁主义的教育运动，进一步提高了阶级觉悟，改造了思想。毛主席光辉的思想照耀着我们，使我们的头脑得到了武装。……
    这是不平凡的两年，这是永生难以忘却的两年啊！
    主席接见的时刻就要到了。我们一起迎着拂面的春风，策马加鞭。下午三点整，来到了主席住的枣园。
    在主席住的窑洞前下了马，主席的秘书叶子龙同志引我们进了院子，主席听到我们的声音，从窑洞里迎出来了。他那温暖、巨大的手，紧紧地握住我们，一股温流立刻传遍了我们全身。
    主席住的窑洞里，陈设很简补：一个办公桌，几把木椅和凳子，一把用土布制做的躺椅（这种躺椅我们党校学员也有）。另外有两个书架，上面层层叠叠摆着许多书。
    主席招呼我们坐下后，让我们抽烟喝水。接着，主席说：“你们这几个人就要到新四旅去工作，今天特地找你们谈谈。”主席问我们对工作有什么意见。我们一齐回答说：“拥护中央军委的决定，一定努力把工作做好。”接下去，主席问了十六团的一些情况，谈到这支部队调来延安的路上，歼灭了日寇华北战地参观团一百多人的韩略战斗时，主席表扬了十六团的战斗作风。说这一仗很硬，但打得很灵活。教导我们要把这种好的作风保持发扬下去，不能失传。今后要特别注意加强部队的政治教育。注意部队与群众的关系。讲到成立新四旅的问题，主席说：“我们就是要准备准备，这叫有备无患，边区（指陕甘宁边区）不能老唱‘空城计’。”在讲到国民党发动的几次反共高潮，和我们在反磨擦斗争中的教训时，主席说：“我们党内有些笨人，就是看不到人家手里拿着刀是干什么的。刀是要杀人的。我们有些同志，该磨刀的时候不磨，磨了刀又不会用。这种人总是要吃亏的。”
    主席还列举了党的许多历史事实，谆谆教导我们，怎样把马克思列宁主义的真理和中国革命实践相结合，做工作怎么“有的放矢”。……
    主席的谈话，是最朴素、最生动的。许多话，使你一辈子都忘不了。主席打的比喻，讲的历史故事，不但当时听起来新鲜，过后再细细回味，越想道理越深，越想给自己的启发、教育越大。在主席面前，我们完全忘却了时间，直到警卫员来说饭好了，我们看看表，才发现已经六点半了。
    当我们走进饭厅，见桌上已经摆好了菜，还有一瓶葡萄酒。我们都知道，主席一向是极俭朴的，每餐饭不过两个菜，而且多是素菜，今天特地为了招待我们，增加了好几个菜，使我们都深感不安。在等候主席去接电话这一刹那，我又回想起三年前主席同我们一块吃饭的情形：1940年底，我们一批干部刚从前线回到延安，一天，在杨家岭，主席和中央的其他首长，亲自陪同我们吃过一次晚饭。当时主席讲的话，还清清楚楚地留在记忆里。主席说：“你们大都是红军改编后到前线去的，你们走的地方很多，有的还进过大都市，可以说算是‘洋包子’了。‘洋包子’我们需要，只是不允许‘洋包子’看不起‘土包子’。”
    当时，我们一些从前线回到延安的同志，因为东跑西走惯了，刚回到延安，还有点住不惯学校。主席便说：“据说你们中间有的人，不习惯蹲窑洞，这是要不得的。同志们不要看不起我们延安的窑洞，这里的窑洞是最革命的，延安的窑洞有马克思列宁主义，延安的窑洞能指挥全国的抗日斗争。蒋介石现在比我们住的阔气，有高楼，有洋房，有电灯，可是全国人民都不听他的。我们不要看不起自己，不要看不起土窑洞，全国人民的希望寄托在我们身上，寄托在延安的土窑洞里。”主席谆谆地教导我们：要安下心来，好好学习，认真总结抗战几年来各方面的工作经验。革命的路程将是很长的，无产阶级革命是很伟大的事业，但这个事业不是一下就可以成功的。党如果能领导得好，和人民紧密团结，不犯错误或少犯错误，革命胜利的路程可能缩短。相反的如果犯了错误又不能立即去纠正错误，革命胜利的时间就要拖长。
    主席在那一次谈话中，特别强调了干部精通马克思列宁主义的重要性。主席说：“没有大量的真正精通马克思列宁主义革命理论的干部，要完成无产阶级革命是不可能的。”
    三年很快过去了。三年来，我们一直遵循着主席的教导，经过一年的军政学院学习，经过两年的党校学习，使自己从各方面都得到了提高。今天，正当我们满怀信心走出学校，走向前线、走向新的工作岗位的时候，我们敬爱的领袖，又在百忙中接见了我们，又陪同我们一起吃饭，使我们感到无限的幸福！
    主席接完电话，来到了饭厅。见我们都站着，便说：“都坐下嘛，这是地地道道的家常便饭，这些菜，都是中央机关自己种的。”说着夹起一块炒西红柿，问我们知道不知道它的营养价值？还问我们在学校种的西红柿多不多。我们回答说种了不少。主席又问我们：“部队对自力更生、生产自给有什么反映？”我们回答说：“战士们对丰衣足食的口号兴趣很大！”主席说：“有兴趣就好。不过不要片面讲丰衣足食。讲丰衣足食，还得讲艰苦奋斗，没有艰苦奋斗，哪有丰衣足食？丰衣足食是不能从天上掉下来的！”
    边吃边谈，主席幽默、风趣的插话，使小饭厅充满着欢乐，充满着温暖。我们在主席面前，无拘无束地用过了晚餐。
    饭后，我们又重新回到主席办公室里。主席的谈话，转到部队生产问题上，主席说：“蒋介石净做坏事，但他不给我们八路军，新四军出饷，倒算是做了件好事。我们经济上受到了封锁，我们少了几十万块饷钱，使原来对蒋介石还有点幻想的人，不再幻想了。应该谢谢这位‘委员长’，他使我们找到了自力更生的法宝。自力更生、发展生产，它比任何‘饷’、任何援助都可靠。”主席讲到这里，问我们是不是可以这样说。
    我们回答说：主席说的对极了。
    事实正是象主席说的，由于我们有了自力更生、生产自给的法宝，不但没被“封死”“困死”“饿死”，而且生活得更好了。就拿我们党校来说吧，两年以前，粮食不足、油盐不足，蔬菜每人每天只有半斤。冬天来了，每人发给三斤羊毛代替棉絮。就在这极端困难的情况下，校首长向我们传达了党中央、毛主席“自己动手”“生产自给”的指示。还记得那时听到过毛主席说的话：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个人赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧――这就是我们的回答。”
    从那以后，我们党校的学员，坚决响应了党中央、毛主席的伟大号召，展开了大生产。自己打窑洞，自己开荒、自己种菜、自己纺羊毛，这样一来，不仅解决了蔬菜自给，增加了油盐肉类的副食品，而且连粮食也自给了一部分。同时，在劳动生产中手改造了思想、锻炼了身体。想到这些，我特地向主席说：“我们党校就是因为开展了大生产，日子才一天天富起来。”
    主席说：“是嘛！只要放手叫大家去搞，办法就来了。你们今后一定领导好部队的生产，一定要把部队生活改善好，保证部队有坚强的体质。”
    我们回答说：“一定照主席指示的做。”
    主席说：“搞生产不要单去突击一项，要多样些。主要是种粮食，也要搞副业，鸡、羊、猪、鸭都养一些，还可以搞个酒坊，烧点白酒。酒可以供应市场，糟可以喂猪。”
    整风和生产，是当时全党全军两大中心任务。主席比喻是“两个环子”。这一晚，主席和我们长时间地谈话，都是围绕着整风、生产的问题。这两个问题，也正是我们回到部队中全力贯彻的工作。因此，主席反复地讲，耐心地谈。教导我们怎么学会去抓这“两个环子”。整风中如何记取“惩前毖后，治病救人”的精神，如何运用批评与自我批评的武器，如何发扬民主，主席说：“你们当旅长、团长的同志，在整风中不要怕丢脸。下级对你们有意见，让他们统统讲出来，他们窝在心里的怨气吐完了，心情就舒畅了。你们把架子放下来，从实地向群众检讨反省一番，上下级之间的关系就改善了，内部就会更加团结了。”
    主席问：“边区一家老乡给我们一个分区司令员提了意见，你们听说过没有？”
    我们回答：“听说过。”
    “这是天大的好事！”主席高兴地说。“那个老乡很有觉悟，中国几千年的历史，都是老百姓受官府的气，受当兵的欺负，他们敢怒而不敢言，现在他敢向我们一个分区司令员提意见，敢批评这位‘长官’，你们看这有多么好！这是多么了不起的变化！”
    凡是亲自被主席接见过的干部，都有这样的体验：当你一走到主席的身边，一在他面前坐下来，时间的观念很快就在头脑中消灭了。有时偶尔想到看看表，只怪它跑得太快了。谈话一直继续到深夜，我们觉得再不能打扰主席了，想到主席繁忙的工作、主席的健康，这才恋恋不舍地向主席告辞。
    当我们出了窑洞，跨上马走出了很远，回头望去，主席的窑洞里还亮着灯，象一颗永不熄灭的星星，照耀着深夜的枣园。……
    （“解放军三十年”征文编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
