〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试看古人怎样带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教令严明”，“纪律严明”，“赏罚严明”。自古以来，大凡能称得起是“名将”的，恐怕没有不重视这“严明”二字的。我国古代最优秀的兵学家孙武子，曾把“严”这一系列为将帅的“五德”之一。自然，他这所谓“严”，不可能不包括阶级的等级压迫，崇拜将帅个人的威严，以及“严刑肃三军”等等这些封建的内容；如果我们撇开这些，那么，他所提倡的“严”，对于提高军队的战斗力，就成为非常重要的东西了。
    孙武子本人带兵就是很“严”的。有一次，他奉命在吴王阖闾面前，带领一百八十个宫女操演兵法。宫女们竟拿军令当儿戏，一敲战鼓，她们就笑。孙武子三令五申，她们还是笑。孙武子说：规则没讲清楚，口令你们不熟悉，这是我当将官的罪过，可是，我既然已经反复地讲得很明白了，你们还是不执行命令，这就是你们的罪过了。于是，当场下令把吴王的两个宠妃（被指定当队长的）拉出去斩了。
    用斩首来整齐军容，建立威信，这是封建时代军队中所采用的手段，是毫不足取的。但孙武子那种治军之严的精神，却为后来人所称道。军队毕竟是个战斗的集体，如果单单只有苦口婆心的说教，而没有严格的管理制度和严格的执行命令的精神，当然是很难想象的。孙武子深知这个道理，在那时便提出了这样一条理论，说：将帅对待士卒，要象爱护心爱的子女一样，士卒才肯和他共生死，不惜性命。但是，如果只是厚待士卒，而不能指挥他们执行任务；只是爱护他们，而不能使他们执行命令；士卒乱法，而不能加以严格管理，士卒势必傲惰，势必象骄纵的孩子一样，又不可使用了。当然，这里所说的“爱护”和“使用”，都不是从人民的利益出发的，但他在那时便能把“爱兵”和严格的管理教育结合在一起，这不能不说是深知带兵之法的杰出思想。
    岳飞的军队曾经所向无敌，他们当时的敌人金兀术就怕它，说是“撼山易，撼岳家军难”。这里的根本原因，当然是岳家军是反侵略的正义之师。但同时也由于岳飞是一个既能爱护士卒又能严格管理军队的统帅。
    戚继光训练部队更是以“信赏必罚”著称的。他的军队对于赏罚规定得十分细致。比如，武艺精通的，能得到提拔；在考试中表现有特殊才能的，作战有功的，被俘不屈的，遵守纪律、号令的，都一律有赏；士卒哪怕被差遣多走了几十里路，被分派多干了一件事，也都要给他们记在功劳簿上，毫不抹煞。但是，恃强霸道，欺凌弱小，酗酒吵闹，讹言诳惑，掠夺农民庄稼，私摘人家瓜果，破坏百姓家具，奸淫妇女，等等，这些都被列在应罚之内。戚继光曾经说过：“赏罚军中要柄，若该赏的，就是平时要害我的冤家，有功也要赏，有患难也要扶持看顾；若犯军令，就是我的亲子侄，也依法施行，决不干预私人恩仇。”他这种赏罚严明的思想，也是体现着爱护士兵和严格管理密切结合的精神的。所以，戚家军打起仗来，士气旺盛，耳目齐一，万人上阵，左右自如，傲然一体。
    自然，在阶级的社会里，任何压迫阶级所领导的军队，都不可能不渗透着阶级的矛盾，因此，他们的“军令”、“教令”、“军法”、“军纪”等等都不可能不带着阶级压迫的性质。而他们的严格管理，又往往是采用“肉刑”和单纯纪律惩办的方法，所以他们的严格管理，也就缺乏思想自觉的基础。这是我们人民革命军队绝对不能效法的。但是，他们能够把爱护士兵和严格管理教育恰当地结合起来，照顾全面，不是偏轻偏废于一面，从而使部队具有坚强的战斗力，却是对我们有启发作用的。我们是无产阶级的革命军队，内部没有阶级矛盾，军队纪律建立在战士思想自觉的基础上，管理教育必须从爱护战士出发，耐心说服，讲究方式。但是严格的精神，绝对不能忽视，更不能加以废弃。没有严格管理教育的军队，松垮垮的军队，是决不可能具有坚强战斗力的。
〖-ZW/正文〗
