〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎富马举行政治会议的呼吁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党战斗部队已经就地停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电 寮国战斗部队电台今天晚上广播：老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王5月3日在桑怒发表声明，代表老挝爱国战线党中央委员会宣布，欢迎梭发那・富马首相发表的就老挝有关方面5月5日举行政治会谈的呼吁书。苏发努冯亲王已经指示老挝爱国战线党的代表到达纳门乡，准备随时参加三方会谈。
    声明说，尽管老挝爱国力量在反对美国及其仆从的斗争中居于胜利者的地位，但是老挝爱国战线党仍然奉行日内瓦会议两位主席提出的和平解决老挝问题的主张。老挝爱国战线党和梭发那・富马亲王担任首相的王国政府一起为召开老挝有关三方会议以讨论停火、停战、成立临时联合政府、派遣出席5月12日举行的关于老挝问题的日内瓦会议的王国代表团等问题，作出了极大努力。
    声明指出，“为了对三方会议提供有利条件，老挝爱国战线党战斗部队从5月3日上午八时起停止了一切军事活动。”
    声明说，“老挝爱国战线党始终不渝的立场是：为老挝的和平、中立、独立、民主、统一和繁荣而坚决斗争。我认为老挝问题首先必须由老挝人自己解决。因此，老挝三方会议必须早日举行。三方会议的中心任务成是为成立联合政府以实现民族和睦，为停火、停战和派遣老挝王国代表参加日内瓦会议奠定基础。我希望沙湾拿吉方面将表现出自己的诚意，响应梭发那・富马亲王首相的号召，如期派遣有资格的代表到纳门乡参加三方会议。”
    声明号召全国人民不断地提高警惕，时刻提防对方的背信行为，为维护和巩固已取得的胜利而不懈地积极地进行斗争，以实现祖国的和平、中立、独立、民主、统一。
    声明最后说，“关于老挝问题的日内瓦会议是日内瓦会议两主席为和平解决老挝问题提出的密切相联的三项措施中带有关键性的一个环节，因此，值此机会，我呼吁与老挝有关的各国促使这个会议如期召开，并取得美好成就。”
    新华社川圹4日电 老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部负责人3日在接见新华社记者时说，遵照老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部3日发出的命令，前线的老挝爱国战线党战斗部队已经就地停火。
    负责人说，5月1日下午五时，老挝爱国战线党战斗部队前线指挥官和富米方面的前线指挥官在万荣以南的欣合桥会晤，通知对方梭发那・富马首相提出的在纳门乡会谈的声明，希望对方尽速派人前来参加。同时，禁止在这些地区的一切军事活动。当时，富米方面的军官表示同意。
    负责人说，从那次会晤以后，老挝爱国战线党战斗部队已经实际上停火，但是，直到5月2日夜间，富米方面仍在调集军队和派遣飞机侵入我方地区。
    负责人说，最近，富米军队的士气低落，节节败退，我军已处于主动和有利地位，本来可以乘胜前进。但我军根据王国政府的建议，愿意同政府军队一起和富米方面的军队进行停火谈判，这说明我军对停火谈判的诚意和对争取和平解决老挝问题的信心。
〖-ZW/正文〗
