〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既严格管理又耐心教育既要求爱兵又提倡尊干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大连队干部认真执行林总对管理教育工作的指示官兵一致的传统进一步，战士的自觉性纪律性更加增强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一个多月来，各部队连队干部积极认真地贯彻林总对管理教育工作的四条指示，作到了既有严格管理，又有耐心教育；既提倡爱兵，又提倡尊干，使干部改进了管教作风和方法，战士增强了自觉性和纪律性。我军官兵一致的传统，得到进一步的发扬。
    林总四条指示公布后，广大基层干部认真学习，坚决贯彻。他们把林总指示抄在日记本上，当作管理教育工作的座右铭。连队纷纷召开支委会或干部会，学习毛主席有关著作，从根本上提高了对毛主席关于人民军队带兵原则的认识。并以四条为镜子，对照检查缺点，研究改进措施，树立好的榜样。有的单位采用忆、比、查、找的办法，大讲我军管理教育工作光荣传统；有的单位还召开民主大会，民主评管教。许多连队党支部作出改善管理教育工作决议，干部战士订出了爱兵和尊干公约。
    各级领导机关，为贯彻林总指示做了许多工作。许多部队的领导干部亲自下连调查研究，亲自向基层干部传经。各部队领导机关，还制订了管理教育工作守则和规定。有些部队并开展了尊干爱兵月的活动。
    既有严格管理 又有耐心说服
    连队、基层干部明确了严格管理的目的和重要性，认真贯彻林总“既要严格管理，又要讲究方式”的指示。过去对战士有些放任的干部，管教方法有缺点的干部，缺乏经验的新干部都反映，学了林总指示，“心里有底了”，“界限明确了”，“有办法了”，“对自己的缺点认识清楚了”，因而更积极负责、大胆正确地管理部队。如某部排长郭兴奎说：“平时不严，把部队搞得松松垮垮的，战时就过不得硬。党叫我带一个排，我一定要负责带好！”排长李福秦，过去管理教育不是“左”就是右，战士意见多，自己也苦恼，现在他说：“这回心里开了窍，按林总指示办事就不会偏了！”排长郭宗义，以前看见战士违犯着装规定也不讲，现在能严格要求。在学习林总指示中，也有的干部曾反映出某些顾虑，怕管严了战士提意见，管不好上级又批评。有些党支部就帮助这些同志打消顾虑，使他们认识到严格并不会影响官兵关系，过去战士有意见，是因为没有讲究方式。
    干部们认清了严格管理要建立在战士思想自觉的基础上，因而更注意进行耐心的说服教育。过去某些好发火、态度生硬的干部，克服了缺点，战士犯了过失，不是训斥，而是讲清道理，启发战士自觉改正。某连过去是“事大事小，批评拉倒”；现在是“一帮二教三耐心”。9225部队七连，有一个新战士站岗走了火，指导员没有简单地批评、处分。他亲自主持开班务会，帮助新战士找出走火的原因，和战士们一起研究防止事故的办法，既教育了本人，又教育了大家。这个新战士在班务会上接受批评时，感动得流了泪。过去认为“只要动机好，方式不好没关系”的干部，认识到不讲究方式，常常事与愿违，造成不好的后果。如某部副连长董玉琢，过去见饭里有沙子，就到炊事班批评一顿：“你们一点责任心也没有，拿沙子给人家吃。”炊事员思想不通，结果饭还是做不好。某部连长刘成久，见炊事班淘米不干净，就亲自帮助淘，并教给炊事员淘米的方法，结果饭做得很好。干部对落后的同志或天资差的同志，也能耐心教育，热情帮助。某部指挥连热情帮助四名落后同志进步，有三名已成了积极分子。
    战士们在学习林总指示后，主动要求干部严格管理，并且自觉地实行兵管兵，自己管理自己。他们说：“我们不是老百姓，应该严格要求。”9325部队六连，民主评管教时，大家提出干部不应该对老战士有迁就情绪。9475部队七连，根据战士的倡议，各班由战士轮流当“行政值日”，负责本班行政生活的讲评，效果很好。
    干部爱护战士 战士尊重干部
    贯彻林总指示，同时是一次深刻的阶级教育和传统教育。干部们进一步增强了阶级观点和爱兵观点。广大干部认识到，贯彻林总指示要有一个基本态度，这就是热爱战士。他们关怀、体贴战士的生活疾苦，热情解决战士的实际困难。夜里查铺查哨，给战士盖被子，给病号做饭、端水，给战士洗补衣服，看电影时替战士站岗等，已是常事。某部场务连，搞了十多天劳动后，干部自动组成洗衣、缝补小组，由连长、政指分别担任组长，洗补了全连战士的衣服，使战士们深为感动。为了更好地贯彻林总的指示，不少单位的干部们自觉地订立了爱兵公约或管理教育公约。空军某警卫连的管教公约是：认真负责、严格要求，启发自觉、说服教育，对待后进、热情耐心，关怀体贴、亲如兄弟，战士意见、虚心听取，以身作则、模范作用。干部们更注意以身作则，用自己的模范行动去带兵。某部汽车连长李风良说：“说一千，道一万，不如自己带头干。”车子出故障他带头修，清理猪圈他先动手，平时战士们都愿意听他的话。干部爱兵，进一步密切了官兵关系，增进了感情，战士们都说：干部们象亲哥哥一样。
    在贯彻林总指示中，战士们的自觉性、纪律性增强了；干部变，带动了战士变，干部爱兵，促使了战士更加尊重干部。什么工作，支部一号召，干部一布置，战士们马上就干。9885部队战炮连，过去个别战士工作被动，现在是“自动化”，工作主动、积极，自觉遵守纪律，违犯了能主动检讨。9912部队，在干部学习四条指示的同时，战士也学习了尊重领导、加强组织纪律性的问题。有些连队干部检讨了管教方法上的缺点，战士也主动检讨自己尊重领导不够的地方。0459部队炮三连干部订了爱兵十大公约，交战士讨论提意见，战士很受感动和鼓舞。班长顾长汇说：“干部对我们这么关心，想得这么周到，我们也要为干部着想。”战士熊成寿说：“干部这样爱护我们，我们也要尊重干部。”大伙说：干部有爱兵公约，我们要订尊干公约。于是，革委会组织战士们订了尊干十大公约。许多连队的战士们在生活上也处处关心、照顾干部。夜里站哨回来，去给干部盖被子；干部有了病，给送饭、送水。电话兵李银行，见副排长睡上铺夜晚带班查哨不方便，就主动把自己的下铺让给他。
    干部说：“战士更好带了！”战士说：“干部亲了！”这是贯彻林总指示以来出现的新气象。但是，目前也有少数单位和少数干部，由于对林总指示领会得不深刻、不全面，产生了不敢严格管理，和放任迁就的现象。这虽然是个别的现象，但很值得重视，要加以纠正。
〖-ZW/正文〗
