〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业佳话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愁肥肥到
    最近下了一场雨，块块麦田都是湿漉漉的，太阳一晒，麦苗就象拔着长的一样，庄稼正是需要施足肥料的时候。可是，河南洛阳市南岭公社第六生产大队西岗坡的三十亩麦苗，因为缺肥有些发黄，生产大队的干部们都十分焦急，在这节骨眼上，不能及时弄到肥料，对今年的小麦增产该是多么大的影响啊！
    怎么办呢？生产队长自强同志决定召开生产大队委员会议，研究如何解决肥料来源问题。当委员们正要集中开会时，只见敬老院的东山爷慌慌忙忙走来，一开口就质问队长自强：“你这队长是怎么搞的？社里的肥料没处用了吗？”这句话真把委员们给弄糊涂了，谁也摸不着头脑。迟了片刻，队长笑着说：“东山爷，到底是咋回事，你说吧！”东山爷装上烟袋，仍然以质问的口气说：“西岗坡三十亩麦地，你们上了化肥咋不封土呢？天要再下场雨，肥效不就完了吗？”
    队里正在为西岗坡三十亩麦地缺乏肥料发愁，东山爷怎么说上过化肥呢，有人怀疑是不是东山爷年纪大了，把事情弄糊涂了。大队保管员老刘说：“不，东山爷每天天才明就起床到地里转，他不会说瞎话的。”那么这是咋回事呢？是别的队把肥料上错地块了吗？
    大家正在为这事为难，女生产队长四妞忽然把手一拍说：“一定是拖拉机厂机修工段工人老大哥替咱上的。”
    一提起洛阳拖拉机厂机修工段，大队的干部们都乐了。还是去年8月的事，拖拉机厂机修工段的工人，就主动找支援“对象”。当他们听说南岭公社第六生产大队是个“穷队”，就亲自找上门来支援，六个多月来，确实作到了尽可能缺啥给啥，随叫随到。正在这时，邮递员忽然骑着车子跑来，他递给生产队长一封急信，队长拆开信念道：
    自强队长和全体社员同志：
    昨天是我们厂里的公休假日，我们把自己利用业余时间制成的土化肥――五千斤硫酸钙，用汽车送到西岗坡三十亩麦地去了，撒完后天就黑了，没顾得封土，请你们赶紧趁天晴把它封好。
    此致
    敬礼
    洛阳拖拉机厂机修工段
    队长把信念完后，大家感动得说不出话来，保管员老刘兴奋地跑出去“当当”敲起集合钟来，社员们到麦地里，一边紧张的封土，一边传颂着这五千斤化肥的故事。
    雨夜盖化肥
    河南信阳火车站货场管理员刘江安老师傅，抢装春耕生产物资忙了一整天，下班开完碰头会已是夜里九点了。
    半夜，突然起了风，雨点直向窗上打，刘师傅爬起来向窗外一瞅，乌黑一片，只听雨声哗哗响。“哎呀！露天货场上还有一批化肥、种子没有运完，也没有盖。”他不由得说了一声。翻身跳下床，披上棉袄，就往货场里跑。刚跑出屋门，忽然起起没拿一件盖的东西，又跑回来找刚买的一块油布。床上床下找了个遍也没找到，他想大概是老伴放起来了，便一声高一声低地喊，一连几声部没人答腔。他用手电筒一照，床上光见被子不见人，他也顾不得想老伴上哪里去了，连被子带席一卷，就要去盖货，跑到门口正好与老伴撞了个满怀。他气呼呼地问了一句：“你把油布弄到哪里去了？”老婆子还没来得及答腔，他已经夹着被子、席子向货场跑去了。
    这时值班主任领导一伙人也赶来子，一见是刘师傅，都劝他回去。刘师傅高兴地把夹着的席子、被子递给大家说：“好，你们跑得快，前边走！”大家来到货场上一看，奇怪，种子、化肥、农药都已经盖得严严实实的。都正在纳闷，刘江安老师傅赶到了。他拿出手电简一照，那一块油布正是他要找的，他这才清楚了：“是她们盖的啊！”
    原来在刘师傅没起来之前，他的老伴先发现了下雨，她知道露天货场上还有一批化肥、种子没运完，想叫起老头子去盖，又看他白天干了一天挺累，她的悄悄起来拿了油布叫醒邻居家属，几个妇女把这批未运完的春耕生产物资盖得妥妥当当。
〖-ZW/正文〗
