〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝挟持老挝国王破坏国际会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老（老挝）越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，谴责美帝国主义和富米――文翁集团对实现日内瓦会议两位主席关于以和平措施迅速解决老挝问题的呼吁缺乏诚意。
    评论列举事实说，4月30日，美国总统特使哈里曼到琅勃拉邦策划加强对老挝的干涉，挟持老挝国王反对解决老挝问题的必要措施――召开十四国会议。
    评论还指出，富米――文翁集团5月1日曾派代表到万荣以南的欣合桥同政府军和爱国战线党战斗部队的干部接触。但是，在接触之后，富米――文翁集团却马上派军队到政府军和老挝爱国战线党战斗部队管辖的南历河北面地区挖筑工事。
    评论说，为了响应日内瓦会议两位主席的呼吁，老挝爱国战线党和以梭发那・富马亲王为首相的合法政府曾为召开老挝有关方面的会议作出了极大的努力。但是，由于富米――文翁集团缺乏诚意，这个会议未能如期召开。
    评论号召老挝人民必须提高警惕，坚决斗争，反对美帝国主义的阴谋，并要求富米――文翁集团必须对合法政府和老挝爱国战线党的诚意采取相应的措施。
〖-ZW/正文〗
