〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能驾驶坐保养保证战时开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连司机理论联系实际学习维护修理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5847部队战炮一连改进司机训练方法，把书本带到车上，理论联系实际，边做边学，活学活用，效果很好。
    一连都是些老司机，驾驶技术比较好，理论也有一套，两本构造与保养教材，每人都学过几遍，但是在讨论少而精训练方针时，没有一个人敢说自己算是“开得动”了。司机班长魏符说：开得动，不光指的是驾驶技术，还包括维护保养和修理，平时车坏了送厂，战时就得靠自己，驾驶技术再好，一出毛病就抛锚，那也不能算是“开得动”。
    今年，他们根据少而精的精神，提出要从实战需要出发，从实际操作入手，把书本带到车上去，一边进行实际保养，一边学习构造与保养的理论，活学活用，把理论与实际紧密结合起来。党支部认真研究了他们的意见，认为切实可行，就具体帮助他们制订了学习计划；同时支部还强调指出，改革学习方法，也要胆大心细，不懂的地方多向有经验的人请教，只要不骄傲不急躁，处处细心，善于吸取别人的经验教训，就一定能学好。
    党支部的大力支持和指导，更增强了他们的信心。经过一番周密研究，便集中对一辆车进行二级保养。他们不是按照书本的顺序，而是从外部、简单的部件拆卸、擦试开始，逐步做到拆卸、擦试、调整、修理较复杂的机件。对那些容易了解的地方就快做少研究，对那些不容易了解的地方，就慢做多研究。比如书本上说“通风装置如果太脏，堵塞了通路，发动机就会因为不能迅速散热而烧损”。但是通风装置里边是什么样，为什么会堵塞？不知道。拆下来仔细研究一番，问题就解决了。又如分电盘易出毛病，规定行驶××公里就要拆开注油并调整白金间隙，但是，过去一向是按时送厂检修，大家都不知道怎么做，这回对照教材研究几遍，不光自己进行了注油和调整，还把烧损的白金片磨平。就这样，一边保养车子，一边弄清了汽车的构造原理，而且还顺便“医治”了一些“慢性病”。比如，第二车总是跑不快，修理所几次都未“治”好，几次检查发电机，检查电器、油路都没问题，这次他们保养刹车时才发现制动片和制动箍的间隙过小，一经调整，车子立即轻快起来；又如第一车发动时冒黑烟耗油大，也是老毛病，拆开来一看，原来是化油器浮子有了裂纹，漂不起来。
    第一辆车，采取大家动手集中保养的方法，研究得多，费的时间较长，一共花了八天时间。他们总结了第一辆车保养的经验以后，就采取车辆自己保养为主，重点问题大家研究的办法，不到一个半月的时间，所有战备车辆全部保养完毕。每保养一辆车子，就等于把构造与保养方面的理论重点复习了一遍。这样做，既保养了车子，又复习了理论，还治了许多“慢性病”，避免了许多可能发生的故障，同志们说，用这种学习方法，真是又快又好又实际。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
