〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练字当头巧字开路精为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮二连发动群众找出各炮手练的重点狠下功夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗9282部队炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9282部队炮二连在单个炮手基础技术训练中，发动群众，订出标准，苦练巧练，精益求精，使群众性的练兵热潮步步升高。
    二连根据实战需要和各种炮手的具体情况，把每个炮手重点应该练什么、怎样练的问题，交给群众讨论，订出具体指标和要求。例如：三、五、六炮手的主要职责是装弹、传弹、运弹，练臂力是重点。但平时练习用的教练弹太轻，大家提出用举重的办法来锻炼，并以二十五公斤连续举十至十五次为标准。后来大家又认为每个人的力气大小、身体强弱不一样，因此又根据情况订出两种不同标准。为了炼出真本领，大家又研究了各种各样的检查方法。如瞄准手的汽泡居中和一炮手的指针对正，大家认为过去都凭肉眼看，一个人看一个样，这样达不到精的要求，于是提出了用水准仪检查汽泡居中、用象限仪检查指针对正。同志们说：“用这样的精密仪器来检查，真本领管保能学到手。”
    群众有了具体指标，明确练的重点之后，练兵情绪空前高涨，苦练劲头十足。有一天六、七级的大风卷着沙土，刮得天昏地暗，大家仍然顶着风沙坚持操作。五炮手黎能诗在锻炼臂力中，开始举重能力很差，但他并不灰心，他说：“将来要完成每分钟装填几发炮弹的战斗任务，没有臂力怎么能行呢？”因此，不顾腰酸腿痛，每天起床后、集合前等只要有点空，他就举几下、练一番，因而臂力增长很快。
    在苦学苦炼的同时，他们又特别重视巧炼、活炼，掀起了在“练”字上找窍门、想办法、搞革新的热潮，全连不到一个月，创造、仿造的各种器材达十九件。其中有新战士创造的，也有老战士和干部创造的；有的用来检查精度，有的用来练功夫。这些器材对提高训练质量，起到了积极的作用。如二炮手拉火力量要均匀一致，过去由于没有器材检查，也就无法要求，这次创造了拉火检查器，效果很好。在勤学苦练中，找窍门、谈经验，成了每个同志的自觉行动。休息的时间，成为大家交流经验的好时机。一炮手李美庭，开始炼习指针对正时，是全组成绩最差的，后来他一边练，一边琢磨，找出了三条经验，成绩很快跃居全组第一。他向全组介绍了自己的练习方法，陈江学习了他的经验以后，又跃居为第一名。在这一阶段全连共总结推广了二十二条小经验，个个小组都有，人人都会应用。
    在群众性的勤学苦练高潮中，开始订的不少标准很快就被群众突破了。如一炮手的指针对正，两天时间大家就达到了连续×次用象限仪检查误差不超过零点一密位的成绩，能不能说硬功夫已学到家了呢？不！二连干部认为：真本领只有经过千锤百炼，才能过得硬。因此，每当标准被群众突破后，领导上一方面组织群众讨论新的标准，另一方面就转到恶劣的气候下和黑夜进行训练。这样一来，群众性的练兵运动就形成一个步步高、步步深的局面，使训练成绩更加扎实。炮车长已能熟练使用综合单独修正量表，连续计算××个口令无差错；瞄准手的方向机操作，能做到手法有数，不论白天黑夜，大方向调动时，瞄准点不会脱离瞄准镜；一炮手开关栓能做到力量均匀；二炮手送弹误差很小，闭着眼睛拉火，也能保证拉火方向与炮身轴线一致。他们正在继续苦练巧练。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
