〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政府军和爱国战线党战斗部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派军事代表团到万荣准备谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝叛乱集团被迫宣布停火并派出谈判代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万荣5日电 老挝王国政府军事代表团和老挝爱国战线党战斗部队军事代表团，今天上午分别乘飞机到达万荣，准备和富米――文翁集团方面进行停火谈判。
    这两个代表团在到达万荣机场时受到了当地军民二百多人的热烈欢迎。王国政府军事代表团副团长坎勒上校和老挝爱国战线党战斗部队代表团团长奔・西巴色上校先后向群众讲了话。他们在讲话中充分地表达了和平诚意，并希望富米――文翁方面立即派遣代表团前来谈判。
    新华社5日讯 据西方通讯社从万象报道的消息，老挝富米――文翁集团在老挝王国政府和老挝爱国战线党一再发出呼吁以后，今天派出了一个以辛・拉达纳沙迈为首的代表团去同王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队方面进行谈判。
    这个代表团是由六名叛乱集团军队的军官组成的。据报道，他们乘坐一架由美国人驾驶的直升飞机今天上午离开了万象。
    在此之前，这个集团在3日下午发布了一个由诺萨万署名的命令，宣布它的军队停止敌对行动和停火。
〖-ZW/正文〗
