〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡勒谴责叛乱集团进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 “老挝之声”电台今天广播：老挝王国政府军队总司令贡勒大尉5月5日在川圹发表声明，指出叛乱集团还在进行军事挑衅，并且要求他们立即派遣有资格的代表参加有关各方的会议。
    声明说，根据梭发那・富马亲王的指示，我已经发布命令，从1961年5月3日起实行停火，并邀请老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部和沙湾拿吉方面武装力量指挥部派遣有资格的代表到纳门乡以便在5月5日举行三边会议，讨论停火和停战规则。
    声明指出，沙湾拿吉方面在拖延参加三边会议的同时，并在军事方面进行挑衅活动。声明列举事实说：沙湾拿吉方面的飞机侵入政府和老挝爱国战线党管辖的地区的领空；5月3日，它们进攻芒法兰的老挝爱国战线党战斗部队；非法占领欣合桥北端，并派遣特务和别动队空降到川圹解放区。
    声明着重指出，“沙湾拿吉方面的上述行动，使三个有关方面的会议迟迟不能举行，而且令人怀疑它们的诚意。”
    声明要求叛乱集团方面立即停止一切挑衅行动，迅速派出他们的代表到纳门乡，以便开始同王国政府军事代表团和老挝爱国战线党战斗部队代表团举行关于停火和停战的谈判。
〖-ZW/正文〗
