〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日日预习坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连不断巩固提高射击技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/9794部队6连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一练习实弹射击刚结束，9794部队六连马上号召全连同志坚持日日预习，巩固和继续提高已经学会的基本射击技能。
    六连第一练习实弹射击取得了较好的成绩。但是党支部认为距离练熟练精的要求还很远。因此，实弹射击一结束，他们立即抓紧了日日预习的工作。支部结合讲传统、摆战例，反复向射手说明了训练不是为了单纯追求优良成绩，而是为了练出符合实战需要的硬功夫，要练硬功夫，关键就在于日日练天天摸，决不能看到技术过了关，取得了优良成绩，就松懈下来。连里还召开了班长、积极分子会议，号召他们在日日预习中起骨干作用。连、排干部又分别对第一练习中少数打靶不及格的同志进行了个别谈话，解除他们的顾虑，鼓励他们在今后训练中继续努力争上游。
    为了进一步启发群众操练的积极性，六连在日日预习中采取了不少措施。例如，帮助射手找出第一练习留下的技术难点，对各种枪手提出不同的要求；开展互教互学活动；组织多枪瞄准无误差、迅速构成瞄准线和托枪稳固等小型比赛，为第二练习做准备，并在日评会上检查日日预习情况，这样一来，战士们每日操练的自觉性、积极性大大提高。一到预习时间，不等哨声响，射手们都自动拿枪操练。就是到预习场的走路时间，也抓紧瞄几枪，各排都在宿舍门口设置了缩小靶，随时预习。除了练瞄准以外，大家还在业余时间练单双杠、投弹、托砖、拔河等，来锻炼臂力。 （洪期钧）
〖-ZW/正文〗
