〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和人民一道千方百计争取今年好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫驻军大力支援春耕抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，河北、山西正是农业生产大忙时期，两省驻军在大抓军事训练的同时，积极抽调人力、畜力和技术力量支援农业第一线。
    各部队根据地方需要和部队的具体情况，采用多种支援方法。有的抽调人员外出支援；有的利用业余时间就地支援；还有的短时期停止操课全力投入生产。某部3月下旬出动三千余人参加唐河干渠挖修工程，经过全体官兵积极抢修，提前五天完工放水。驻张家口地区某部，拿出全年支援劳动日的25％到30％投入春耕生产。驻另一地区某部最近停止操课一周，大部分力量支援春耕生产。据最近不完全统计，两省驻军已帮助公社播种和平整土地六千余亩，积运肥料一千多万斤，已整修水渠三万七千多米，出土十万多立方米，空军某部出动飞机十三架次进行人工降雨，在四千平方公里的面积上，降水一千八百万公方。各部队还派出一批技术人员，为公社检修各种农业机械和农具，派出医疗组到农业第一线防治疾病。（田国衡）
    本报讯 驻山东部队官兵为争取今年农业丰收，献出大批劳力和技术。
    入春以来，各部队都抽出大批劳动力支援当地春耕生产。据不完全统计，目前全区部队已帮助公社修水渠七万零五百米，浇地、耕地、种地四万五千多亩，运送肥料九十四万多担。空军某部4月24日在复杂气象条件下，实施大面积人工降雨成功，平均降雨量三毫米，受雨面积约一千八百平方公里，支援了当地人民的抗旱斗争。各部队还抽调大批技术人员到各专区，用开训练班的办法，帮助培养拖拉机手、修理工等八千多名，目前已有二千四百多名学员结业投入春耕生产，其余的也将在5、6月份训练完毕。此外，还组织修理人员为公社修理各种农具一千一百多件，修理拖拉机、抽水机等农业机械七十多台。
    官兵们在支援生产中劳动热情很高。如某部开展劳动竞赛活动，有一百三十六个单位和三百六十多个同志受到部队领导机关的奖励和表扬。某部官兵翻地，平均每人每天能翻地五、六分，当地群众说：许多解放军同志干活一人真能顶两人。
    最近，部队领导机关又通知各单位，根据驻地春季生产情况及旱情，再进行几天支援，保证按时完成春耕春种任务。（济政）
    本报讯 河南各地驻军，大力支援灾区人民搞好生产。
    入春以来，河南地区干旱，加之去年雨雪缺少，严重影响了小麦返青、分药，影响春耕、春种。为了支援灾区人民战胜干旱，争取今年农业有个较好的收成，在不影响操课的情况下，各部队大力进行了支援。某部今春帮助公社修渠坝八千六百多米，积肥送肥五万八千多担；并出动拖拉机四台，耕地四千多亩。工程兵某部帮助马坡生产大队扩建水渠，使原来只能灌溉一百多亩地增加到二千多亩地。另一部队派了六十三台汽车帮助公社运输，派修理人员帮助公社修理了大批水车、双铧犁等农具。部队官兵的热情帮助，更坚定了灾区人民战胜灾害的信心。灾区人民表示一定要克服困难，战胜干旱，争取丰收，不辜负解放军的支援。
    不久前河南地区普降喜雨。河南军区、各军分区、县市人武部和部队、医院、仓库，除了留下必要的人员坚持工作外，都全力投入公社的雨后突击抢种。各地部队也根据驻地降雨情况，适当停止操课，组织力量，投入抢种。 （樊 帆）
〖-ZW/正文〗
