〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄人民的歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的阿尔巴尼亚人民的艺术，这对我国的观众来说，是种多么令人感到亲切和鼓舞人心的艺术啊！阿尔巴尼亚人民军歌舞团，在我国的访问演出，虽已事隔六年了，但他们那雄伟有力的歌声、娇健多姿的舞蹈，还象昨天刚看过一样地回旋和闪耀在我们的耳朵里和眼前，阿尔巴尼亚民歌“含苞欲放的花”，已成了我们心爱的歌儿，经常地挂在了我们的嘴边。这次阿尔巴尼亚国家民间歌舞团的来我国访问演出，又给我们带来了新的鼓舞和新的喜悦！
    5月3日，阿尔巴尼亚国家民间歌舞团在北京首次演出。整个演出，始终把观众吸引在一种热情的，强有力的艺术感受里。每个歌唱和舞蹈节目中，都具有着很深的生活含义和富于诗的意境。就从歌唱与舞蹈演员穿着的，各式瑰丽多彩的民族服装上，你也不难发现阿尔巴尼亚人民在艺术创造上的智慧和才能。
    他们的演出以大合唱“歌颂劳动党”开始，接着，就用中文和阿尔巴尼亚文唱出了我国的歌曲“万岁，毛泽东”，从他们那热情嘹亮的歌声中，使人深深地感受到在我们社会主义阵营的大家庭中，在马克思列宁主义基础上建立起来的那种牢不可破的友谊，是多么的值得骄傲啊！他们的访问演出，无疑地，又将进一步地发展和加强这种深厚的友谊！
    合唱队在演唱“第二旅战歌”（游击队歌曲）“收割机手”以及“小伙子上山”等歌曲中，都使歌曲的内容，得到了有力的表现，显示出了他们在合唱艺术上的高度艺术水平。
    男独唱家依勃拉赫姆・屠基契和女独唱家卢契叶・米洛提，是在演出中最受观众欢迎的两个人物，他们不仅声音宏亮，而且都具有着极高的声音艺术修养和表演艺术的天才。特别突出的是依勃拉赫姆・屠基契，他在舞台上，还没有歌唱时，观众早就被他那准备演唱歌曲的那种热情活跃的表情所完全吸住了。他在演唱“啊，黑眼睛的姑娘”“象鸟儿在空中飞翔的时候”和他与卢契叶・米洛提一起重唱的“夜莺的歌声”等民歌中，充分地表现出了阿尔巴尼亚民歌中所描绘出来的那种生动的形象和人民生活中丰富的情趣；同时，也充分地表现出了独唱家对自己民歌艺术、人民生活的高度热爱和深刻的理解。其他几位独唱家们，给我们演唱了多首的阿尔巴尼亚民歌，表现出了自己不同的天才和风格，都获得了极大的成功！
    歌舞团表演的阿尔巴尼亚民间舞蹈，整个地给人以一种热情、豪迈、健壮和愉快的印象。在舞蹈动作上，有着热情快速的跳跃和稳健抒情的阔步等各种不同的复杂变化；在内容上，则是多种多样，表现了阿尔巴尼亚人民各方面的性格和生活传统。象“佩什科比舞”，表现了青年人的勇敢、智慧和他们开朗的性格；“逃亡者之舞”，则是表现过去山区人民反抗奥托曼黑暗统治斗争的，动作稳健有力，充分地显示出了山区人民对黑暗统治誓死不屈和英勇顽强的斗争意志；“老人和新娘舞”，则又非常诙谐和有趣地表现出“老人们满心想年轻，跟着新娘唱又跳”的那种活泼愉快心情；“刀舞”是个古老的舞蹈，它通过两个小伙子为夺取姑娘的一条围巾而彼此展开了决斗，最后，由于姑娘的劝解而归于和好的情节，说明：“强者要相信自己的力量，也要知道自己的缺点――这就是阿尔巴尼亚的传统”。“采粟子舞”的创作者，通过阿尔巴尼亚特罗波亚民间舞蹈的基本动作和形式，表现了全新的生活内容，舞中出现了男女青年互相展开竞赛，看谁采得多等愉快动人的舞蹈场面。这是以民间舞蹈为基础，来创作表现社会主义生活内容的一个新的创作，我们希望他们在这方面获得更大的成功！
    最后，还要提到的是阿尔巴尼亚国家民间歌舞团，成立于1956年，在短短的五年中，在继承与发展民间艺术的传统和表演艺术的提高上，已获得了如此更大的成就，我们从中看到了阿尔巴尼亚劳动党和政府对发展民间歌舞艺术的领导和关怀，我们从中也看到了团长塞尔曼・卡萨皮，艺术指导、作曲家捷斯克・扎德亚，指挥米尔托・瓦科和歌舞团全体艺术家们在为发展阿尔巴尼亚民间歌舞艺术上所作出的创造性的劳动。
    感谢阿尔巴尼亚劳动党和政府给我们派来了他们最优秀的艺术使者！
    祝阿尔巴尼亚国家民间歌舞团在我国访问演出的成功！
    老人与新娘舞 李克瑜速写
〖-ZW/正文〗
