〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手脑并用刻苦钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连开展苦练巧练活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克独立团二连在贯彻少而精方针中，发动群众在“练”字上下功夫，收到良好的训练效果。
    二连在前一时期的训练中，有些乘员练的劲头很大，可是有时不大注意方法，因而影响效果。党支部一发现这个情况，就及时向全体乘员讲明白：既要苦练，又要巧练，才能迅速提高训练质量，才能使少而精方针落到实处。
    为了进一步启发乘员们苦练巧练的积极性，他们组织了一次突破训练难点的现场“诸葛亮”会。在这以前，为了解决首发命中、打得准的问题，全连开展了快速精确瞄准操作练习，提出每分钟八次刺中六次的质量要求。但是大部分乘员没有达到。在“诸葛亮”会上，那些没有达到指标的同志，听了炮手王守第的介绍，得到了很大启发。王守第为什么达到了既准确又快速的要求呢？党支部指出：因为他是一边苦练，一边开动脑筋巧练。许多人认为边转移、边装表尺，速度才能够快。可是王守第却是先装表尺、后瞄准。他说：这样做就使高低机同时操作，描绘线缩短，达到既快而且准确的目的；而边转移、边装表尺，形式上看是快了，实际描绘线走得长了，速度必然要慢，同时也不容易准确，影响刺中率。自推广了他的这个方法以后，原来没有达到指标要求的同志，经过苦练也达到了。从这里大家深刻体会到：在技术训练中，单凭苦练是不够的，必须苦练加巧练，刻苦钻研，多用脑子，多下苦功夫，才能练得又快又好。
    二连开展了群众性的苦练加巧练活动以后，有效地提高了训练质量，加快了训练速度。例如，观察、判定距离是射击训练的重点课目，又是历年来的薄弱环节。自开展群众性的苦练加巧练活动以来，他们以野地为课堂，以野地各种方位物为目标，采取由简及繁、由浅入深、由近到远的几个步骤进行苦练加巧练。乘员们还主动利用休息时间，抓紧去预习场、进食堂等走路机会，从各种方位角、各种地形、各种天候条件下练习。练一次，总结一次，找出误差原因，及时修正。有的还把自己每次体会记在小本上。原来乘员中达到标准要求的只有14％，经过苦练，很快就有43％的人员达到要求，43％的人员接近要求。 （石 凯）
〖-ZW/正文〗
