〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风借得好思想工作做得深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翼德益人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/军队思想RW：朱甫福/孙庆昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们和自己的家乡保持着千丝万缕的联系，地方上的情况，会很迅速地反映到部队来。因此，要想做好连队思想政治工作，指导员不但要熟悉自己连队每一个战士的家庭成分、历史和思想情况，还要知道战士们家乡的情况，否则就无法回答战士们提出的问题。  ――摘自贺龙元帅、罗荣桓元帅观察部队工作的指示
    标〗指导员朱甫福  访问战士家庭有的放矢解决思想问题
    某部迫炮二连指导员朱甫福，最近利用探家时间，深入访问战士家庭，借回“东风”，有的放矢地解决战士的思想问题，效果很好。
    指导员朱甫福在探家前，研究了战士肖立风的思想情况，发现他因为没有接到家信，怕家里生活困难，担心父亲旧病复发，加上考虑婚姻问题，情绪不很安定。
    朱甫福回家不久，就来到肖立风的家里，受到肖立风的母亲、邻里亲人的热情欢迎。朱甫福详细介绍了肖立风在部队的进步情况，使肖立风的母亲十分满意。她原想让肖立风请假回家的，听了指导员的话，放弃了这个打算。
    指导员首先了解了肖立风最关心的家庭生活问题。肖立风家在位于洞庭湖边的安乡县第一农场，去年春寒夏旱，灾情不轻，但农场的力量大，还是获得了丰收。早稻亩产三百五十斤以上，晚稻亩产五百多斤。牧副渔各业也有了很大发展：场里养了七百多头牛、两万多头猪，比前年增加了50％；每个作业队还养鸭三千多只，比前年增长了30％；蔬菜和水产也比前年增产将近一倍。场里还组织群众捕鱼、挖藕、采菱来改善生活。各生产队的食堂越办越好。场办的公共福利事业，如托儿所、幼儿园、职工子弟小学、妇幼保健站、营养食堂、诊疗所等都办得更好了。职工收入也有增加。肖立风的父亲是副大队长，母亲是生产队的作业组长，大妹参加了劳动，全家每月收入七十五元，除了吃、用，每月可以储存三十多元，两个小妹妹和一个弟弟都上了学，家里生活很好。
    朱甫福又详细了解了肖立风父亲的病情。原来农场为了彻底治好他父亲的腿病，送他父亲到城里的医院去治疗。提起这腿病，肖立风的母亲讲述了他们一家在旧社会的遭遇，她说：“立风家三代给地主当长工。有一年立风他爹被大地主周世秋拉去顶壮丁，半路跑了，周世秋就把我家房子烧了，从此全家要饭度日。立风他爹的腿病，就是在要饭时被地主狗咬摔伤的。解放后，组织上照顾他，为他治了好多次，但阴雨天还有些疼。这次送进城去治疗，一定能彻底治好。”
    在交谈中，朱甫福进一步了解了肖立风的婚姻问题。原来肖立风和他的对象是去年入伍前几天才认识的。对象是场里经济作物专业队的女工，由于认识的时间短，彼此来不及深入了解就订了婚。这位女工最近写信把自己过去的情况告诉了肖立风，要他“慎重考虑”。立风的母亲说：人家的态度是对的，婚姻大事，立风也该慎重考虑。立风的母亲再三嘱咐指导员要好好教育自己的儿子。
    朱甫福又到常德、华容等县市的几个战士的家乡访问，了解了这些地方进一步贯彻执行党的政策后的新气象。
    朱甫福回连后，向肖立风详细介绍了家里的情况，转达了家庭和乡亲们对他的关怀和期望，并联系他家庭在旧社会的遭遇，启发他的阶级觉悟，鼓励他努力上进。最后，指导员以十分关切的态度，转告了他母亲对他的婚姻问题的意见。不久，肖立风接到父亲病愈出院后的来信，信上一再勉励他努力进步。肖立风深感组织上对自己的关心，因而心情舒畅，思想有了很大转变，训练中，他勤学苦练，很快地掌握了技术操作中的难点，连续两周被评为五好。最近，向组织上写了入团申请书，还向连队首长和家乡生产大队的领导表示决心，争取做五好战士。
    朱甫福在组织连队形势政策教育时，也运用了战士家乡进一步贯彻政策后出现的许多生动事实来教育大家。战士们说：“指导员讲的都是活材料，事事有根据，句句有道理，越听越亲切。”常德专区的战士们说：“指导员代表我们探了家，又捎给我们好消息，我们打心里感到高兴。我们要安心服役，努力学好过硬的本领。”（益 人）
    指导员孙庆昌掌握战士家乡情况回答问题有了发言权
    某守岛部队二连指导员孙庆昌，善于从多方面了解战士家乡情况，具体回答战士提出的问题，使战士能正确认识当前农村的大好形势，保持了旺盛的政治热情。
    去年5月，孙庆昌初到二连担任指导员，他发现战士对形势政策的认识问题，多半来源于家乡情况的变化，而家乡情况又主要通过家信反映到战士思想上来的。那时，战士对国内形势提出了一些问题，孙庆昌只作了一般的解释，战士还不能满足。这使孙庆昌认识到，不具体了解战士家乡的情况就不能很好回答战士们提出的问题。从此，他除了认真学习党的政策外，开始从各方面了解战士们的家乡情况。孙庆昌采取了以下几种方式：（一）请来队家属作介绍。（二）请探家归队的战士作介绍。（三）请战士谈家信内容。（四）订阅战士家乡的报纸。（五）访问本地战士的家庭。（六）请上级机关协助了解情况。
    半年多以来，孙庆昌坚持对战士家乡进行调查研究，对战士的家乡情况，大体上做到了心中有数。他回答战士们的问题才取得了真正的发言权，连里的思想工作也做得更细致了。今年春天，四班副柳兆明接家信后，对社员的生活安排提出了一些问题。孙庆昌因为事先掌握了柳兆明同乡、十一班副叶琮盛的家庭情况，知道这个生产队为了保证今年丰收，采取了农闲省吃、农忙多吃、节约归己的做法。最近柳兆明的另一同乡来队，又反映这种安排方法社员很满意。孙庆昌就把生产队的具体做法、对生产的好处，向柳兆明一一作了解释，柳兆明的思想疙瘩解开了，转忧为喜，工作更积极了。
    半年多来，孙庆昌经常以战士家乡的新情况为活教材，教育战士认清人民公社的优越性和党的政策的一贯正确。他在战士家乡报上读到邱家公社新建了化肥厂、酱油厂的消息，就用这桩事来教育战士。战士何仁常的父亲来队探亲，讲了很多公社里的新人新事，孙庆昌就请他在队前作报告，使战士们认识到公社执行农村人民公社各项政策后的新气象。这种活教育，很受战士欢迎。 （龚 德）
〖-ZW/正文〗
