〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗薛周暴凤龙陈文辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修舰期间的灯光信号
    舰艇进行检修了，住在岸上怎样练习灯光信号呢？修舰给观通部门带来一个难题。
    观通长汪德明想：假如在修舰期间，一直不练灯光信号，必然会影响今后训练和执行任务。拳不离手，曲不离口，技术必须经常操练才能巩固和不断提高。他便跟战士一起研究，最后大家想了个办法，通过技术革新，克服这个困难。他们找来了电线、插座等器材，在岸上装了个灯，一试验效果很好。于是观通部门在修舰的间隙中，仍坚持了灯光信号的练习。 （宗薛周）
    没有照明 也要操练
    这天夜间战位操演，某艇轮机部门因为电池供电的问题，停止了操作，有的战士说：“没有照明，看不见，怎么操作啊！”
    这时，指导员走进机舱，和战士交谈起来。指导员问：“咱们训练是为了什么呀？”
    “为了打仗！”战士们回答。
    “打仗时要是线路断了或是电路出了故障，没有灯光，咱们就不操纵了吗？”
    接着，指导员结合战例，说明了平日严格按照实战要求进行训练的重要性。思想一通，战士们便在无照明条件下展开操练。有天早晨，指导员来看机舱，发现他们还利用空隙时间，用毛巾蒙上眼睛，练习备航备战动作。（暴凤龙）
    225艇轮机部门苦练、精练重点科目，保证在任何困难条件下都能开得动。图为新轮机兵业念奇在假设的灯火管制情况下进行备航备战。 陈文辉摄
    港上的的“走马灯”
    舰艇在港停泊期间，某舰枪炮部门有些同志反映：靠码头瞄固定目标，很难符合实战要求。
    怎样解决这个问题呢？炮四班根据领导上指示的精神，认真改进了训练方法，使训练尽可能地接近实战情况。如训练瞄准手夜间瞄准时，他们就让一个同志手提一盏灯，离炮位几百米来回走动，用灯光表示“敌舰”在夜战中发炮的火光。一开始，是在灯光定时、路线不变的情况下演练；以后便转入灯光不定、路线不定的情况下操练。这时，灯光忽而在这里亮一下，忽儿在那里亮一下，大家越练情绪越高。
〖-ZW/正文〗
