〖ZQ/总期〗1492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗磨沟大队认真贯彻执行党的各项政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体生产搞得好家庭副业也活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粒中大队妥善组织妇女社员发展家庭副业生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设家庭副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州5日电 河南省洛宁县西坞公社磨沟生产大队集体生产样样走在前头，社员家庭副业生产也很活跃。
    这个大队的社员向来就重视集体生产。社员切身体会到哪个队生产搞得好，社员就宽裕；哪个队生产搞得差，社员的收入就要减少。因此，对参加集体生产都非常积极。全大队二百一十四个男女全半劳力，1、2两月每个劳力平均做了五十二个劳动日，超过去年同期10％以上。3月春耕生产开始，这一月每个劳力平均做了二十九个劳动日。
    这个大队的社员从初级社、高级社到人民公社的发展过程中，认识到搞好集体生产是由穷变富的最坚实的道路。全大队一百二十七户，在合作化以前有30％农户缺粮，转初级社后才改变了这种状况。由高级社到人民公社，全队的生产象爬梯子一样步步高升，1955年前，全大队粮食总产量是三十五万多斤，办初级社后增加到四十一万斤，办高级社后增加到四十七万多斤，办人民公社后增加到四十八万多斤。1959年和1960年虽然遭到严重的旱灾，也收获了四十万斤粮食。
    集体生产逐年发展，集体家当也越来越雄厚。成立人民公社以来，除了社员增加收入以外，大队建立了两盘水磨，为社员加工面；添置了三辆胶轮车、二十四辆牛车，在高岭上修筑了两条大路，便利送肥和收运农产品。同时，还添置了水车五部、动力机械一部，打井八眼，新开大渠一条，使三百三十亩老旱地变成了保收田。社员反映说：“要不是人民公社，集体的力量，怎么会有这些成绩呢？”
    公社和大队认真贯彻执行党的各项政策，尤其是按劳分配、多劳多得的政策，也激发了社员参加集体生产的积极性。他们在三包一奖落实的基础上，制订了合理的超产奖励办法和社员起基本劳动日奖励办法。由于办法具体，奖励合理，社员作活普遍超过定额。社员李成抽空积肥，下地捎肥，不浪费一刻时间，在浇麦中千方百计提高水的利用率，由日浇十三亩提高到十九亩。
    社员关心集体生产，大队每个干部也非常关心社员的家庭副业生产。他们帮助社员安排好房前屋后的果园和小片荒地、自留地的经营管理。各生产队都坚持男劳力七天放一次假，妇女五天放一次假的制度，假期中社员可以经营小片荒地、果园、自留地，也可以上市参加初级市场的贸易。目的正抗旱浇麦，农事很繁忙。但是各生产队在基本浇完小麦孕穗水以后，也让社员有时间轮流把一百零二亩自留地浇了一遍水。社员种小片荒地需要菜籽，大队拿出了三十斤红萝卜籽、三十五斤白萝卜籽和一些白菜籽供给社员种植。大队为了帮助困难户养猪，把大队猪场的八头小猪赊售给社员，又派专人到别的队购进五十多头小猪，帮助社员发展家庭养猪业。现在全大队已有八十七户社员共养猪一百零五头。大队还从外地购进鸡雏五百多只，卖给社员饲养。这样一来，全大队户户都有家庭副业，月月都有收入。今年，社员用家庭副业的收入就添置了小农具七百五十多件。
    新华社长沙5日电 湖南省南县武圣宫人民公社粒中大队，根据妇女特长，妥善组织她们发展家庭副业生产。
    粒中大队首先召开妇女干部、妇女代表大会，妇女社员大会，反复讲解人民公社在积极搞好集体经济的条件下，鼓励社员利用剩余时间和假日，发展家庭副业的政策。通过广泛的宣传和讨论，提高了女社员从事家庭副业的积极性。全大队二百多个成年妇女，人人订立了发展家庭副业的计划，她们的计划一般都保证既搞好集体生产，又可以发展家庭副业。
    大队管理委员会采取集中扶助与社员自力更生相结合的办法，帮助妇女社员解决发展家庭副业中的一些具体问题。例如大队从副业队抽出四十七头小猪，按价卖给妇女社员饲养。资金有困难的社员，可以分期付款或出栏还清，大队还把春孵的鸡鸭供应给妇女社员喂养。为了解决猪栏鸡栏的问题，大队推广了用土筑墙，石块垫底、茅草盖顶的简易猪栏，利用芦柴土砖做鸡笼、鸭笼等。
    在饲料问题上，大队发动社员用“种、采、配、制、代”的办法来解决。“种”，就是在自留地上种一些早熟杂粮做精饲料；“采”，就是发动社员利用假日和工余时间采集各种野生饲料；“配”，就是大队根据各户饲养家畜家禽的多少、大小情况，按月配给部分细糠、酒糟等饲料；“制”，就是利用谷壳、菜叶等加工制成饲料；“代”，就是拣螺丝、蚌壳等饲养鸡鸭，代替精饲料。
    为了使妇女有充分的时间安排家庭副业，大队除坚持女社员每月休假六天的制度外，还规定不是大忙时期妇女一般可以不出早工。  由于坚持执行党的政策，充分发挥妇女社员发展家庭副业生产的积极性，据前一时期统计，全大队社员养猪已达六十二头，平均每两户一头；养鸡鸭三百九十多只，平均每户三只；自留地也种得很好。除饲养家禽家畜外，还有二十七户社员开展了打草鞋、纺麻线等的家庭副业活动。
    家庭副业发展了，社员的现金收入也增加了。从去年12月以来，全大队出售家禽家畜共收入现金一千二百多元。
    东日大队认真贯彻公私并举的养猪方针，积极鼓励和帮助社员养猪。图为大队党总支书记李柱（右）在向第五小队贫农女社员王娇了解养猪情况，以便发现问题，及时帮助解决。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
