〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区第117医院医疗队挺进余姚展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报余姚10月11日电 于伟、宋德宝报道：10月9日晚，南京军区第117医院医疗救援队挺进“洪水围城”的余姚市展开救援。截至目前，这支由12人组成的医疗救援队已连续奋战40小时，救治群众900余人。
    据该医疗救援队队长赵燕江介绍，台风“菲特”过后，控制住疫情就掌握了救灾的主动权。在广场、车站等灾民较为密集的安置点，他们开设医疗站，为群众宣讲防疫常识及注意事项，通过微信联系重症救治对象、发布防疫重点等相关信息。在重灾区，他们采取移动巡诊和定点救治等方式展开救援，为正在撤离和尚未撤离的群众送医送药。
    市民姚春芳两岁的儿子刚做完先天性心脏病手术，术后消炎换药成了问题。姚春芳通过微信与医疗救援队取得联系后，内科主任陈达伟和护士长曹娟迅速前往她家帮她儿子消毒，并留下充足药品。
〖-ZW/正文〗
