〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区拓展国防生自主学习教育平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新理论网络学习系统受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立飞、王一迪报道：轻按手机，学习贯彻习主席“8・19”重要讲话精神最新论述尽收眼底；一键发送，上千名在校国防生实现同步学习……8月28日，在南京军区国防生党的创新理论网络学习系统普及培训班上，笔者目睹了来自浙江大学、厦门大学等11所签约高校的国防生利用手机进行党的创新理论学习交流的一幕。
    这套学习系统以中国军网为基本数据库，以学习实践强军目标、加强理论武装为根本目的，以智能手机为应用终端，以在校国防生为主要服务对象，操作简捷，内容丰富，既包含理论学习、模拟测试、网络资源等基础学习模块，又设置了评比竞赛、聊天交流、系统升级等应用辅助模块，使国防生能够随时随地利用手机终端，系统学习党的创新理论知识，为创新拓展国防生自主学习教育提供了基础平台。
    浏览理论学习模块，笔者发现，模块内容不仅包括中国特色社会主义理论体系等学习章节，还包括党史军史、军事理论及联合作战知识、机关公文应用等拓展学习章节，涉及各类电子读物上千万字。
    为增强安全保密性，该系统注册用户采用实名认证制，经驻校选培办网络管理员审查后方可注册成功。他们还定期围绕正确识别网络信息、安全规范上网行为等课题，对国防生进行授课辅导，不断强化其安全保密意识。
〖-ZW/正文〗
