〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化武何时能化无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 蕾
    100多年前，当年轻的德国科学家哈伯还沉浸在成功合成氨的喜悦中时，可能他并没有意识到，这一创举不仅会给人类带来庄稼丰收，用空气制造了“面包”，还会给世界带来灾难，开启了化学武器的“潘多拉魔盒”。
    1915年，德军借助风力将180吨的氯气吹放到法军阵地，致使毫无防范的对手5000多人死亡，万余人受伤。世界第一次化学战的序幕由此开启。
    随后，无论是吃到苦头还是看到“甜头”的国家都群起效仿。光气、芥子气、沙林毒气等化武“恶魔”被纷纷制造出来，化学武器的种类也越来越多：神经性毒剂、糜烂性毒剂、失能性毒剂、窒息性毒剂……
    从此，人类逐步陷入深重的化武灾难。一战期间，化学武器造成了至少8.5万人丧生，约117.6万人受到非致命性伤害；二战中，日本在中国战场进行毒气战达2000多次，造成了10多万中国军民死亡；后来的越南战争、朝鲜战争、海湾战争中也同样出现了使用化武的事件……化学武器这个“战争瘟神”让本就硝烟弥漫的战场变得愈发血腥、残忍。
    不过，从化武“怪兽”诞生之日起，世界爱好和平的人们将其关进“笼子”并逐步消灭的努力就从未停止。可正所谓“请神容易送神难”，这场已持续百年的斗争始终曲折艰难。
    1925年，多个国家在日内瓦签署了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战议定书》。可此后的战争中，化武仍然频频现身战场。首批签署议定书的军国主义日本，更是一边振振有词地要求扩大议定书的范围，一边秘密发展化武。二战爆发后，这份公约很快沦为一纸空文。
    1968年，在痛思化武之灾后，人们再次尝试为化武“怪兽”系上锁链。历经24年的曲折谈判，国际社会终于在1993年缔结了《禁止化学武器公约》，180多个国家陆续签署该公约，无化武世界的美好前景初现。
    化学武器可能就此逐渐化有为无吗？从公约开放签署后20年的情况来看，彻底清除化武依旧长路漫漫。
    首先，出于技术、资金原因或狭隘的利益考量，销毁化武并不容易。按照公约规定，世界上所有的化学武器都应在2012年之前予以销毁。但有报道称，截至今年4月，俄罗斯只完成了苏联遗留近4万吨化学武器中73%的销毁；而化武大国美国仍存放有3万多吨的VX、沙林和芥子毒气，要完全销毁可能得到2021年。
    更令人担忧的是，现有的化学武器还未彻底销毁，一些新概念化学武器又欲披着“合法”的外衣粉墨登场。比如，不致人死亡却可使其无法执行任务的新型失能剂、短时间有效的刺激性战剂、破坏物体内部结构的金属致脆剂，等等。
    此外，目前仍有一些国家尚未加入《禁止化学武器公约》，使用化武的风险依然存在，一些战争更是因化武而起。10年前，美国以“化武”为借口发动了伊拉克战争；10年后，叙利亚化武袭击平民事件又可能让历史重演……
    由此可见，要重建没有化武的清净世界，要杜绝一场场因化武而起的战争，全世界爱好和平的人们仍需继续努力。
    （作者单位：解放军防化研究院）
〖-ZW/正文〗
