〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹日趋迷你化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/韩为松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙群才 韩为松
    7月末，俄罗斯军方一口气订购了6000枚“旋风”激光制导导弹。有报道称，这笔总价值达4亿美元大单的最直接效果就是，将导弹制造商拉离了破产的边缘。
    不过，俄军方可并非慈善家。他们之所以出手如此阔绰，与“旋风”导弹小巧、轻便的良好性能不无关系。这款迷你导弹重约45千克，搭载弹头10千克，射程达10公里，可广泛装备于直升机、强击机等战机。
    迷你导弹体积虽小，但威力却不可小觑。以多次应用于实战的美国“地狱火Ⅱ”导弹为例，它虽重量不到50千克，但最大射程却达到10公里。该导弹还采用了新型数字式自动驾驶仪和抗干扰激光导引头，并能在攻击目标失去瞄准后进行自动推算。因此，它几乎成了美国无人攻击机的标配导弹，美军还曾用它击毙了“基地”组织的重要头目。
    实际上，近年来，得益于信息技术的广泛应用，迷你导弹正变得功能越来越强大、价格越来越低廉。美国研制的“先进精确杀伤武器系统Ⅱ”，不仅可以发射重约13.6千克的导弹，还能作为改装套件将非制导的迷你火箭弹变成激光制导导弹。而且，其成本不足“地狱火”导弹的三分之一。与此同时，迷你导弹的身材也愈发小巧玲珑。以色列研制的迷你型“长钉”导弹重量仅4千克，却能越过建筑物攻击藏于其后的敌人，并在飞行时传回实时画面。
    有专家称，随着迷你导弹的杀伤力短板得到弥补，其应用必将越来越广，发展也会更加迅速。毕竟，对用户来说，更便宜的、更便携的往往就是更好的。
〖-ZW/正文〗
