〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋，中智战舰联合织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我出访舰艇编队与智利海军举行海上联合演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 曾行践
    当地时间10月10日上午，离开智利瓦尔帕莱索港向南行驶，进入南半球的西风带，风浪顿时大了起来。我海军出访南美三国舰艇编队兰州舰、柳州舰与智利海军林奇号、帕拉奇号在预定海域会合，举行海上联合演习。
    编队运动、灯光通信，在中智双方指挥员的指挥下，4艘战舰在波峰浪谷间由单纵队转换成菱形队形，防空雷达开机，严密监视周围空域情况。本次演习的重头戏――协同防空演练，正式拉开帷幕。
    兰州舰副舰长朱正中告诉记者，中智双方参演编队具备区域防空能力，通过密切协同，能够在上空编织起一张绵密的“天网”，拦截各类来袭目标。
    话音刚落，记者在兰州舰上看到，雷达显示，两批4个目标，从海岸向编队袭来。通过分析高度、速度、飞行轨迹等特征，副情电长尹淼判定，这是扮演“敌人”的“PC-7”式战机。“敌”机超低空掠海飞行，从左侧和后侧接近编队。
    中智双方舰艇迅速互通情报信息，并根据协同计划，使用防空导弹对“敌”机实施模拟打击。根据情况通报，4架“敌”机全部被“摧毁”，编队安然无恙。
    刚刚松了一口气，突然间，又有4架“敌”机从两个方向袭来，编队各战位迅速对目标进行追踪，并模拟发射防空导弹。然而，在我方导弹击毁“敌”机前，“敌”方飞行员已经按下了反舰导弹的发射按钮。
    经过数据融合，由智方战机模拟的掠海突防导弹，清晰显示在对空长陈哗面前。只见他接受指令，轻敲键盘，调用近防武器系统进行打击，将其击毁。
    演练结束，举行分航仪式，双方官兵在舰桥上列队，互相道别。我海军舰艇编队还收到了智利海军发来的信号： “祝你们一路顺利。”
    出访编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩介绍，这次演练，进一步深化了中智海军之间的军事合作，不但提高了双方舰艇的协同能力，更增进了两军的友谊和互信。
    （本报南太平洋10月10日电）
    上图：柳州舰在演习中。
    陶宏祥摄
〖-ZW/正文〗
