〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 骏
    做母亲的人有多幸福？从她经受了分娩的万千痛苦但仍洋溢的微笑中可以看到。被孩子首次叫出“妈妈”的人有多幸福？从她眼里流淌喜悦的泪水里可以感受。而被一群陌生人称为“妈妈”的人有多幸福？或许只有当事者才能体味。因为，能被人称作妈妈，那肯定是血浓于水、生死相依的关系，饱含着人世最真的感情。
    在解放军总医院，就有这样一位被多名士兵称作妈妈的好医生。她叫宋青，是医院重症医学科主任。好军嫂姜君英、人民警察王前进、演习负伤的连长李法堂，还有130余名轻重不同的热射病战士，在她和她的团队的精心治疗下重新绽放出生命的笑容！
    2010年8月，成都军区某部战士曹建华，在映秀山体滑坡抢险救灾中突然被飞石击中腰部，身负重伤，生命垂危。
    军委首长亲自作出批示，要不惜一切代价抢救英雄！一时间，从四川映秀到首都北京，从总部机关到成都军区，从452医院到解放军总医院，一场和死神搏斗的攻坚战打响了。
    宋青于当夜凌晨1时乘飞机赶赴求救现场。经检查她发现，曹建华的伤势远比想象中的严重，除多个脏器破裂损伤外，还伴有创伤性胰腺炎、胸腔积液和多处出血，救治难度非常大。
    “救救他吧，他的孩子还不到1岁呢。”一位部队领导在旁边说。
    宋青回答说：“放心吧，哪怕只有百分之一的希望，我也会尽百分之百的努力。”于是，她日夜守在英雄的床前，与专家组评估病情，制定科学救治方案，及时应对各种病情变化。
    无数人的心随着重症监护室心电图机器上的数字一齐跳动。
    困难与希望同在。经过彻夜的奋力抢救，曹建华终于睁开双眼，脱离了死神的魔爪，脱离了生命危险。
    部队首长非常高兴，决定筹备一个庆功大会，却发现大会的主角宋青不见
    了。
    原来，还来不及分享成功的喜悦，宋青当天又接到了新的任务：总参某部18名学员在训练中突发热射病，大多生命垂危，希望总医院的专家赶紧前来救治！
    人还在成都的宋青连晚饭也顾不上吃，就又连夜乘机赶到了郑州，再换乘汽车经3个多小时的颠簸，于次日凌晨4时赶到抢救现场。
    一进病房，宋青就被眼前的景象惊呆了：一个大房间里躺着18个身患热射病的学员。18条鲜活的生命，年龄都只有18岁！都是入伍还不到一个月的新学员！18条生命，牵连着18个家庭的幸福与安宁，牵动着总部领导和广大官兵的挂念与担心。
    劳力型热射病起病急、恶化快，国内外报道死亡率高达80%，四个以上器官衰竭死亡率几乎是100%，存活的患者28%还要留下后遗症。
    决不能让这些年轻的战士失去宝贵的生命，更不能让他们就这样失去美好的人生！――“一个都不能死，一个都不能残，一个都不能放弃！”宋青给自己下了一道死命令。她不顾旅途疲劳，迅速投入战斗，逐一了解病情，仔细查体，不放过任何一个细节。
    在此之前，这18名热射病学员经来自多家医院的专家会诊认为，有3名重症患者难以救活。特别是一名叫柴川森的学员，有5到7个器官衰竭，陷入深度昏迷，生命告急，红灯频闪！
    面对紧张忙乱的救治场面，大家意见不统一。谁说了算？面对18个陷入昏迷的年轻生命，宋青主动请缨担任抢救组长。
    宋青将病人分为3组，把最重的5名患者集中起来分为1组由301医院负责，由自己亲自负责抢救！因为她非常清楚只有最重的不死，才可能没有死亡率。宋青还提出两点要求：“第一，我们每天一起汇报病情，共同讨论，无论轻重，都得对症下药。其二，每一个治疗方案必须经我同意。”
    危情关头，被动治疗变成了主动抢救。当时，柴川森的血小板迅速降到1万以下，而血库没有血小板，宋青立即带头并号召在场的医务人员献血，为挽救生命赢得了宝贵时间。
    血滤、降温、脑保护、输血浆、输血小板、抗凝、抗感染……
    生命就是在不断的坚持和微调中获得重生。经过18天的连续奋战，18名重病学员无一例死亡，无一例有后遗症！
    这是一个让无数人流泪的时刻：18位忧心如焚的母亲将泪与笑交织在一起，紧紧拥抱。18个家庭从此完整了！
    被抱在中间抱得最紧的宋青也激动得流下了热泪。
    一年后，柴川森的单位领导和他专程来京，代表被救的18名战士给宋青送来了一块红木雕刻的匾额。匾额上用隶书刻着：“士兵的母亲”。下面是18个鲜活生命的集体签名。
    再次见到宋青，柴川森上前拥抱着她，流泪喊了她一声：“妈妈！”
    妈妈，多么美好而亲切的称呼。这一声来自于没有血亲与血缘关系的“妈妈”，让在场的人都眼睛湿润。
    宋青最初接触热射病是2005年5月，驻京某部一名战士在训练中发生严重中暑，由于错过最佳救治时机，最终没有抢救过来。
    宋青像大家一样，当时并没有想到中暑竟然也会死人。经过查阅大量的文献，她了解到这叫“劳力型热射病”。部队要训练，特别是在夏季训练时偶有发生。其特点是发病率很低，但死亡率很高。据相关文献报道，这种病发病急、恶化快，4个脏器功能衰竭的死亡率接近100%，加上由于认识不足、防护不到位、转送不及时、救治不规范等原因，抢救成功率极低。
    “任何一个军队医务工作者看到如此年轻的战士为此牺牲都会痛心，我下决定攻克这一难题。”经医院批准后，宋青主动牵头担负攻关任务，她虚心向院士和老专家求教，向同行学习，承担热射病患者会诊任务。经过近10年的潜心钻研，她和自己的团队终于摸索出了一整套治疗热射病的方案。
    “每一次抢救都是向生命极限的挑战，是考验宋青团队医疗成果的严峻时刻，同时又是下一次研究的开始……”一位专家说。
    2005年7月，济南军区某特种兵大队战士李洪亮、赵威，在中俄联合军事演习中发生劳力型热射病，全身7个器官出现了衰竭，生命危在旦夕。
    解放军总医院接到求援电话后，立即派以宋青教授为组长的301抢救组赶赴山东。她发现，病榻上的李洪亮已经面目全非：眼睛翻白，全身水肿，尿液呈酱油色，全身大片青紫。50项化验指标中有46项不正常，有些指标远离正常值几百倍甚至几千倍！
    如何尽快让濒于死亡的战士脱离危险？按常规方法不可能救过来，但自己没风险，超常规做会有很大风险，如走钢丝。
    “为了战士的生命，就要勇于担当，不要为自己想退路，而应勇敢地往前走。”宋青立即与其他专家一起分析诸多治疗中的主要矛盾，以此为切入点制定出周密的救治方案。她日夜守护在病人身旁，严密观察病情细微变化，随时作出最准确的抢救决定。
    经过悉心救治，宋青终于唤醒了昏迷整整7天的勇士！
    这是怎样的一个欢欣鼓舞的时刻啊。
    直到今天，宋青还保留着李洪亮写来的信，信的开头称她“妈妈”：“如果没有您，我不会生活在这个世界上，我这生命是您给的，我没有什么可报答您，只有在部队好好干，就是把命搭上了，我也在所不惜。”
    一声“妈妈”，饱含着一个陌生的战士对一个陌生母亲的万千深情。
    首战告捷的宋青当时特别兴奋。在接下来的几年里，她不断总结经验、学习创新，先后提出了“抢救热射病的三个关键点理论”和“九早一禁”救治原则，使对6、7个脏器衰竭病例的抢救成功率达到93%！
    武警战士李群执行任务突患热射病生命垂危，循环、血液、神经、消化、呼吸、泌尿系统功能衰竭，宋青与血液科王全顺主任星夜驰援，终于创造奇迹，使李群在晕倒18天后睁开眼睛，第25天手指有了知觉，第33天可以慢慢抬起胳膊……
    据统计，到目前为止，宋青教授仅热射病一项便救治了130多名官兵！由此，“士兵的母亲”逐渐叫开。
    母亲，这是一个多么伟大的称呼！而联系母子之间感情的，不是血与血的交碰，而是命与命的交融。
    2006年9月，某部一名干部因外伤致高位截瘫，术后又出现肺部并发症，病情危重，转到总医院重症医学科时，正赶上全科准备吃夜班饭。大家放下碗筷立即投入抢救，直到天亮才使这名干部病情稳定下来。此时，病人胸部以下已没了知觉。家属带着孩子前来探望，病人侧过脸去不理睬。家属委屈地对宋青说：“每次来探视，他都对我们母子不理睬，也不知是什么原因。”宋青通过观察，发现这名干部知道自己的病情后，情绪一落千丈，失去了对生活的勇气。于是，宋青找到这名干部的妻子，让她每天给丈夫写一封情真意切的书信，让护士拿到病床前反复念给他听，天天如此。在一大摞情书中，就有这样一封：“亲爱的，再过几天就是你的生日了，儿子已经学会唱生日快乐歌了，到你生日那天，让儿子唱给你听。等你出院那天，我就穿上咱们结婚那天穿的红裙子去接你。”
    护士们念着，病员听着。慢慢地，他的脸上终于露出了笑容。
    趁热打铁，宋青又让护士们利用休息时间折千纸鹤，挂在病员的病床上，为他营造温馨浪漫的氛围，并在他过生日那天把病房布置一新，还特意将他2岁的儿子抱进病房，唱起生日快乐歌，一起为他吹灭生日蜡烛。
    房间顿时静了下来，虽然没有音乐，也没有热热闹闹的场面，但泪水从这名干部的眼角奔涌而出。这位男子汉终于号啕大哭起来：“感谢你们……”
    从那以后，这名干部积极配合治疗，病情也一天天好转。出院那天，他妻子穿上了结婚时穿的大红裙子来了。她拉着他的手，走到宋青面前，突然当着全科同志的面跪下磕起头来。她泪流满面地说：“您不仅救活了我的丈夫，给了他第2次生命，还给了我一个完整的家，今天我比结婚的时候还激动啊！难怪他们称您为士兵的母亲！”
    据统计，近10年来，宋青先后800多次受命代表国家、军队奔赴全国20多个省市参与特重症患者抢救工作，抢救危重患者2万余例，抢救成功率达90%以上，居国内外领先水平！
    宋青用如同大树的母爱，为这些战士们撑起一片片生命的绿荫；以如若彩虹的母爱，为这些年轻的官兵画出了一幅幅美丽生活的风景；用自己的赤诚和奉献，无怨无悔地树立起了一座“士兵的母亲”的丰碑！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
