〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟有信心开启“钻石十年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 跃
    10月2日至8日，习近平主席出访印尼、马来西亚并出席亚太经合组织峰会，提出携手建设中国-东盟命运共同体战略构想。与习主席出访紧密相接，李克强总理10月9日起赴文莱斯里巴加湾市出席东亚领导人系列会议，并对文莱、泰国、越南进行正式访问。在不久前的9月3日，李克强总理在第十届中国-东盟博览会上致辞，将中国-东盟过去十年的合作成就形容为“黄金十年”，并表示双方有能力创造新的“钻石十年”。在中国与东盟建立战略伙伴关系十周年之际，中国新一届领导层就加强与东盟合作的重要表态及对东盟国家的密集访问，凸显了东盟在中国周边外交中的重要地位，释放出中国有意愿、有决心、有能力携手东盟建设命运共同体，开启“钻石十年”的积极信号。
    回顾“黄金十年”，虽然处于快速成长期的双边关系有些许“成长的烦恼”，但中国-东盟关系依然实现了跨越式发展，成绩斐然。展望未来，友好合作仍将是双边关系发展的主流，负面因素难以搅乱大局，四大优势将助力中国-东盟迈向“钻石十年”。
    “黄金十年”奠定坚实基础。过去10年，中国与东盟双边贸易额从782亿美元增加到4000亿美元，相互投资从332亿美元增加到1000亿美元，人员往来从387万增加到1500万。中国成为东盟第一大贸易伙伴，东盟成为中国第三大贸易伙伴，双方建成中国-东盟自贸区，彼此利益交融和相互依存达到历史新高度。双方保持着频繁的双边和多边高层交往，建立了12个部长级会议机制，为未来发展筑牢战略互信基石。
    发展主题注入内生动力。当前，中国与东盟面临的第一要务仍然是发展经济、改善民生，坚持经济优先、发展优先、民生优先的大方向成为双方共识。在世界经济复苏一波三折背景下，中国与东盟继续携手并进是保持本地区经济平稳增长和金融稳定的最优选项。中国经济的持续向好，需要东盟；东盟经济发展和社会进步，也难以离开中国。双方你中有我、我中有你的共生关系，过去如此，现在如此，将来也仍将如此。
    中国与东盟是天然合作伙伴。中国与东盟山水相连、毗邻而居，相互合作有着极为便利的地缘条件。文化相近，民心相亲，友好交往源远流长，又有助于拉近彼此距离。双方同处工业化、城镇化快速推进阶段，在自然资源、产业结构和资金技术等方面各有所长，具有很强的互补性，发展友好合作关系具备天然优势。
    战略规划指明发展方向。中国新一届领导层近期多次发表重要讲话，为中国-东盟“钻石十年”规划合作框架，指明战略方向。双方高层频繁互动，达成打造中国-东盟自贸区“升级版”，推动互联互通、发展海洋合作、建设和平南海等重要共识。最关键的是，中国与东盟高度重视增进彼此战略互信，并始终为此不懈努力。李克强总理10月9日在中国-东盟领导人会议上的讲话中形象生动地指出，如果说中国和东盟互为“经”“纬”，互信就是“梭”，经纬紧密交织，才能织就未来合作的壮丽锦绣。
    （作者单位：解放军国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
