〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防重点城市政府领导在京集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电刘时名、记者宋歆报道：国家人防办从10日起，在京集训来自全国近50个人防重点城市的政府分管领导，以强化地方政府领导干部的国防观念和人防意识，以此促进人防重点城市防空袭水平。
    按照城市的战略地位和作用，我国对城市的防空袭能力实行分级分类防护，由国务院、中央军委确定人防重点城市，并划定城市的防护标准和防护类别。自2002年以来，国家人防办依托国防大学，连续开办人防重点城市建设专题研究班，对重点城市分管人防工作的主要领导干部进行培训。此次培训的内容包括国际战略及我国安全环境、南海东海战略问题研究、新时期国防动员建设和外军空袭作战特点研究等热点问题，开设了城市人防想定作业，同时还将组织参观首都在建人防工程。
    国家人防办副主任柳庆森介绍说，按照党的十八大做出的坚持走中国特色军民融合式发展路子的战略部署，我国的人防体系建设将贯彻富国和强军相统一的方针，纳入国家总体布局和本级军民融合式发展总体规划，积极利用国家经济、科技、社会、教育、文化等建设成果，围绕重要经济目标建设、城市地下空间开发利用、城市基础设施建设，加快推进人防体系整体发展，力求取得先期突破，务求见到实际成效。
    目前，我国在人防重点城市普遍成立了人民防空联合指挥部，已经建立起10类约139万人的人防专业队伍和志愿者队伍，正在加快发展构建集信息传输网络、预警报知、指挥控制、防护救援等功能为一体的信息化人防体系。
〖-ZW/正文〗
