〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平祝贺第十届中国艺术节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瀛/王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月11日电 （记者白瀛、王海鹰）第十届中国艺术节11日晚在山东省济南市开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺，向全国广大文艺工作者和海内外艺术家致以诚挚的问候，并预祝第十届中国艺术节圆满成功。
    习近平在贺信中表示，中国艺术节创办26年来，推出了一大批精品力作和优秀人才，成为展示中国道路、中国精神、中国力量的艺术盛会，为推动社会主义文化大发展大繁荣、满足人民日益增长的精神文化需求作出了贡献。
    习近平指出，希望第十届中国艺术节办成一届“艺术的盛会、人民的节日”。希望全国广大文艺工作者和艺术家运用丰富的艺术形式和手段，描绘艺术之花盛开的多彩画卷，讴歌人民意气风发的时代精神，书写文化强国建设的隽永篇章，继续为我国社会主义文艺事业繁荣发展而团结奋斗。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、本届艺术节组委会主席刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信，并宣布艺术节开幕。
    由文化部、山东省人民政府共同主办的第十届中国艺术节于10月11日至26日在山东举办。本届艺术节本着“勤俭办节，杜绝奢华浪费”原则，将举办参加“文华奖”评选的优秀剧目展演、5项美术展览、第十六届“群星奖”决赛、2013年中国（山东）演艺产品交易会、“百场下基层”优秀剧目演出、系列群众文化活动、境外邀请剧目演出等多项活动。
    本届艺术节的开幕式演出吕剧《百姓书记》塑造了一个优秀基层党员干部形象，是山东省戏曲现代戏创作的优秀剧目。
    习近平致第十届中国艺术节的贺信
    第十届中国艺术节：
    值此第十届中国艺术节开幕之际，我向你们表示热烈的祝贺！向全国广大文艺工作者和海内外艺术家致以诚挚的问候！
    中国艺术节创办26年来，推出了一大批精品力作和优秀人才，成为展示中国道路、中国精神、中国力量的艺术盛会，为推动社会主义文化大发展大繁荣、满足人民日益增长的精神文化需求作出了贡献。
    希望第十届中国艺术节办成一届“艺术的盛会、人民的节日”。希望全国广大文艺工作者和艺术家运用丰富的艺术形式和手段，描绘艺术之花盛开的多彩画卷，讴歌人民意气风发的时代精神，书写文化强国建设的隽永篇章，继续为我国社会主义文艺事业繁荣发展而团结奋斗。
    预祝第十届中国艺术节圆满成功！
    习近平
    2013年10月10日
    （新华社济南10月11日电）
〖-ZW/正文〗
