〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官“锁长”巨七锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/董刚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张旭东 董刚鹏
    9月8日晚，新疆克拉玛依某预备役工兵团核生化应急救援分队接到命令：某储备油库发生爆炸，要求官兵迅速前去救援。
    士官巨七锁迅速赶到仓库打开库房门，正准备给救援分队取防化装具时，营区突然停电。只见他胸有成竹地快步走到防化装具存放处，动作灵敏地将装具一一发放给了救援分队的战士们。
    飞速赶往目的地后，大家才知道，这是团里组织的一场应急实战演练。
    因为巨七锁管着全团100多个库室、房间的钥匙，大家都叫他“锁长”。其实，巨七锁是工程机械手，团里大小车辆、各种机械，他既会驾驶，也会修理。
    团长黄金潮到任后不久，发现巨七锁负责管理的车库，不仅车库里很干净，各种车辆的外观也一尘不染。黄金潮拍了拍巨七锁的肩膀说：“把库室钥匙交给你，我们放心！”
    为加强正规化管理，巨七锁借鉴地方宾馆的做法，在电脑里安装了一个管理系统，每个房间里配备物品的单价性能和损害赔偿等，点开系统便一目了然。不到半年，团里公物维修经费较上年同期下降了20%。
    经过不断摸索、积累经验，巨七锁总结出了一套管锁的方法：嘴勤多讲、眼勤多看、脑勤多记、腿勤多跑。哪个房间的地板砖需要更换，哪个房间的电压不稳定，他全都熟记于心。
    巨七锁入伍10年，获得的奖章装了一大盒子。2012年底，新疆军区授予他“士官学习成才奖”。
〖-ZW/正文〗
