〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有鹰一般锐利的目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某雷达团团长张鉴文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/范军/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 曹传彪 范 军 安红欣
    初秋时节，西北某地，兰空某雷达团指挥所内，一双眼睛紧盯着目标显示屏。
    这是一双鹰眼一般的眼睛。兰空某雷达团团长张鉴文，此刻要凭这双眼睛捕捉对抗演练的“敌机”。
    果然目光如电，“敌机”刚一出现便被他发现了。这双眼睛的背后，是张鉴文精心编织的雷达天网。织就这张天网，同样得益于张鉴文那鹰一般锐利的目光。
    “平时基础打不牢，战时兵败如山倒”
    参谋陈鹏一边起草通知，一边困惑纠结。
    这是一份看似自相矛盾的通知：一方面要求广泛开展“学电脑、用网络”活动，另一方面又要求加大人工处理手段训练力度。
    通知内容为团长张鉴文授意。在他看来，没有什么好纠结的――抓信息化和人工收发报、人工标图，都是基础训练。
    “平时基础打不牢，战时兵败如山倒。”上任这几年，张鉴文稳住心神，专注于下“三步棋”――
    第一步棋：选拔业务骨干，建立训练督导员制度，由训练部门统一培训下派，专职协助、督导基层训练；
    第二步棋：培养指技兼通型技术人才，探索技术干部学指挥新路子，不增一兵一卒，一线指挥力量悄然强化；
    第三步棋：制定奖惩制度，大抓军事训练导向。该团仅去年就有10人因训练不过硬被取消考军校、提干、选取士官资格。
    “三步棋”凝成一股精气神。该团连续3年被空军评为某重大演习预警保障先进单位，2次被评为“军事训练一级单位”。
    “与其被动对抗，不如主动融入”
    这几年，张鉴文没少往团队所属某雷达站跑。他边跑边乐――该雷达站毗邻空军某试验训练基地，这里每年都要集中空军精锐开展体系对抗。雷达站有机会参与对抗，提升预警能力。
    “与其被动对抗，不如主动融入。”张鉴文数登基地大门，请求在体系对抗之余，结合基地航空兵训练任务开展对抗训练。
    张鉴文的诚意赢得基地领导的回应。如今，团队在与基地航空兵的对抗训练中，围绕干扰与反干扰、隐身与反隐身、摧毁与反摧毁等作战问题展开战法研究，形成了多套实用战法。
    然而，一个雷达站的作战能力再强，毕竟也只是雷达网上的一点，何不将全团其他雷达站人员轮流派往该站训练？张鉴文这一设想如今不仅成为现实，还催生了一批体系作战明白人。
    “装备即便有盲区，视野不能有盲点”
    这是该团官兵创下的奇迹――
    在今年8月的一场演练中，该团在不解除战备的情况下，一举刷新团队机动人员最多、装备最新以及一次掌握目标数量最多等纪录。
    奇迹背后是一双犀利的眼睛――
    该团各雷达站大都定点驻扎，装备不同程度存在一些盲区。“装备即便有盲区，视野不能有盲点。”张鉴文说，“动起来是关键。”
    动起来，先得有个“窝”――预备阵地。然而，该团责任区大部为高山、戈壁和荒漠，要勘选出理想的预备阵地谈何容易。
    闯祁连、翻昆仑、走戈壁、穿沙海……张鉴文带着官兵风餐露宿，耗时3年勘察10余处预备阵地。如今，团队所有雷达站都能随时变更部署机动作战。
    上图：张鉴文近照。 张树华摄
〖-ZW/正文〗
