〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会舰”地中海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点因叙利亚危机聚集的俄美军舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/田建震/胡俊强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王龙刚 田建震 胡俊强
    新闻提示
    日前，俄美两国就叙利亚化武问题已达成协议，但齐聚地中海的两国军舰却并未远去。这边厢，携带“战斧”巡航导弹的美军舰艇不断摩拳擦掌；那边厢，坚守叙利亚塔尔图斯港的俄军舰船也不断增兵。
    有报道称，9月底，在地中海这个“大澡堂”里共浴的俄美战舰将达18艘，成为冷战结束后两个海洋强国少见的大规模“会舰”。参加此次“会舰”的战舰有何特点？它们背后有哪些故事？请看本文的梳理盘点。
    最好斗
    “阿利・伯克”级驱逐舰
    “阿利・伯克”级导弹驱逐舰不能不承认，近期地中海上空的战争阴云是由它们最先“卷”起的。
    叙利亚化武袭击事件爆发不久，4艘驻扎在意大利的美海军“阿利・伯克”级导弹驱逐舰就接到命令，气势汹汹驶向地中海东岸的叙利亚。没过几天，它们的第5个“小伙伴”也抵达地中海。随后，多艘俄海军舰艇接踵而至。
    “阿利・伯克”级是美海军唯一现役导弹驱逐舰。正如美海军上将阿利・伯克本人在该型舰艇首舰服役典礼上所称：此舰为战而生。1999年的科索沃战争中，飞向南斯拉夫的第一枚“战斧”来自“阿利・伯克”级驱逐舰；2011年军事打击利比亚，这一幕又再度上演……自上世纪90年代“阿利・伯克”级驱逐舰诞生后，美军发动的海上军事行动中，它总是充当急先锋的角色。
    当然，没有金刚钻，不揽瓷器活。屡屡冲锋在前的“阿利・伯克”级驱逐舰本身实力不凡。它装备有先进的“宙斯盾”作战系统和相控阵列雷达系统，既有“战斧”巡航导弹作“破门利器”，又有“标准”导弹当防空保护伞。美军曾透露，一旦对叙动武，将主要依靠先期部署的4艘导弹驱逐舰，其余舰艇只作应急和补给之用。
    最老牌
    “莫斯科”号巡洋舰
    9月20日，俄海军“莫斯科”号导弹巡洋舰经过一路破浪疾驰，并在中途演练了对空中和水面目标发射巡航导弹后，终于从大西洋驶入地中海。随后，它便匆匆接过指挥权，开始领导俄海军地中海舰群。
    说起“莫斯科”号的领导力，不能不谈其在俄海军中的老牌资历。诞生之初，它是苏联“光荣”级导弹巡洋舰的首舰“光荣号”。1989年，它因成为美、苏首脑地中海会晤的场所名扬世界。苏联解体后，经过一番大修的“光荣号”于2000年改旗更名重新入役俄海军，并担任俄黑海舰队旗舰至今。
    由于设计目的就是针对北约航母，“莫斯科”号又被称作“航母杀手”。尽管从未与航母真正交手，但不可否认，其8座双联装“沙箱”反舰导弹连续发射时所形成的饱和攻击，足以令任何舰艇的防空火力都防不胜防。
    此外，“莫斯科”号舰上的武器和电子设备数量，比世界上任何同类舰只都要多得多：导弹、火炮、鱼雷样样俱全，反舰、防空、反潜攻防兼备。而且，由于装备了令俄海军引以为豪的“雷声”和“壁虎”舰空导弹，“莫斯科”号还可以拦截包括“战斧”在内的多种弹道武器。
    最隐身
    “圣安东尼奥”号两栖舰
    在世界两栖船坞登陆舰中，首开隐身先河的非美海军“圣安东尼奥”号莫属。也许，这正是此次它被选中与5艘“阿利・伯克”级导弹驱逐舰一起闯荡地中海的重要原因。
    据称，“圣安东尼奥”号排水量超过2.4万吨，但由于采用了雷达隐身和反探测技术，其雷达反射截面只相当于千吨以下的小型舰艇。
    “圣安东尼奥”号的隐身术有很多，如舰上建筑侧壁向内倾斜以减少突出结构，涂装具有波段选择性穿透能力的复合材料以减少电磁波反射，动力系统加装具有自我清洁能力的过滤器，安装先进的消磁系统，等等。
    不过，追求隐身的“圣安东尼奥”号容量并不小。它的车辆甲板面积超过5个篮球场之和，其货舱容积相当于40多个标准集装箱。该舰可以均衡搭载“鱼鹰”倾斜旋翼机、直升机、气垫登陆艇、两栖突击车等装备，并能输送700人左右的登陆兵力。
    此外，作为美海军为实施“由海向陆”战略而建造的新型多用途战舰，“圣安东尼奥”号加装了先进的船舰自卫作战系统、主动式消耗性诱饵发射器以及机枪机炮等防御装备。舰艇上还设置了手术室、牙医室等医疗救护设施。
    最低调
    “亚速”号侦察船
    也许，在俄罗斯海军的地中海舰群中，除了保障性舰只，最不显山露水的就是那艘“樱桃”级侦察船“亚速”号了。
    有人怀疑，这艘排水量只有3000多吨的侦察船介入叙利亚危机，颇有“打酱油”之嫌。不过，如果你了解俄罗斯人应用侦察船的成功案例，就肯定不会将这艘涂装成“通信舰”的小船视作闲棋冷子。
    1983年，苏联侦察船截获美国海军“独立”号和“肯尼迪”号航母舰载机的攻击方向，通知叙利亚防空部队提前做好准备，一举打下了多架美国战机。科索沃战争中，俄海军侦察船多次就近监视北约舰队的空袭行动，令美国人不胜其烦却又无可奈何……此次，俄海军显然也想延续其以往做法。
    事实上，有报道称，“亚速”号自9月1日起就已开始在东地中海战斗值班，实时监视美国舰队。军事专家认为，以“公海航行自由”的国际法作保障，有“移动情报沙皇”之称的“亚速”号可抵近美国舰队，通过高灵敏度传感器截取对方传送的信号情报，了解其军事部署情况和动向，通过没有攻击性的“军事存在”，牵制“山姆大叔”的动武冲动。
    图片说明：
    “阿利・伯克”级驱逐舰
    “莫斯科”号巡洋舰
〖-ZW/正文〗
