〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障网络覆盖白山黑水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部着眼任务需求破解野营保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑军/张南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑军、张南报道：9月下旬，一场信息化条件下联合作战演练在科尔沁草原打响。沈阳军区某部指挥中心显示，参演的几支兵种部队帐篷、电站、净水车遭“敌”袭击。硝烟中，该部数支巡修小分队闻令而动，快速修复了12台电站挂车和净水车，并补充了3000余件帐篷维修杆件。
    该部着眼实战需求，多次组织人员挺进高寒山地、林海雪原展开保障演练，破解了10多个野营保障难题，探索出远程可视化野营装备维修、严寒条件下电站抢修等20余种保障方法，并研发了野营装备远程可视化维修系统，形成了覆盖白山黑水的野营装备维修保障网络平台。
    针对巡修路程远、气候恶劣、人员少、任务多的特点，他们区分水、电、住、暖、卫浴5类保障模块，每月组织快速抽组、千里机动训练，检验应急机动能力；每年冬季，抽组保障分队深入到林海雪原开展巡修，锤炼严寒条件下支援保障能力；派出骨干到军地相关单位学习先进技术，协作研发革新野营装备。据了解，近年来该部先后完成了军区部队数百个营区的野营装备巡修和大型演习的野营保障任务。
〖-ZW/正文〗
