〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两栖装甲路面车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崎岖滩头辟通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启青/刘玉/{毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周启青 刘 玉 本报特约记者 { 毅
    8月中旬的一天，南海某海域阴云密布，浊浪滔天。海军南海舰队某部组织的抢滩登陆实兵对抗演练正在进行。
    “开始泛水！”巨大的登陆舰抵达预定海域后，一道命令传遍全舰。
    旋即，登陆舰的前后舱门缓缓洞开。破障分队搭乘冲锋舟率先从战舰“巨腹”中驶出。
    紧接着，组成编队的冲锋舟、两栖突击车、步战车等也轰鸣着跃入大海、直奔滩头……一切都按照作战预案有条不紊地进行。
    突然，电台里传来了破障分队的声音：“××地段沙质松软，两栖装甲装备无法通行，请求支援！”
    “两栖装甲路面车迅速前出铺路！”指挥部果断下令。
    只见一款外形奇特的战车开足马力，冲出登陆编队向登陆地段疾驰而去。它身披迷彩涂装，采用大斜角车头、履带式推进，车身下部与普通两栖战车并无太大区别，但其车顶宽阔的平台上搭载的却并非武器，而是一摞酷似“卷帘门”的钢铁构件。
    “这是我们刚列装不久的两栖装甲路面车，车顶搭载的就是用于在崎岖滩头开辟通路的路面板。”演练指挥员石志刚告诉记者，以往抢滩登陆，碰上地势陡峭、沙质松软或路面崎岖的地段，装甲装备常常望路兴叹，因此，两栖装甲路面车应运而生。
    说话间，路面车已冲上滩头，到达道路铺设起始点附近。车长张龙突然下令停车。驾驶员董菲脚踩刹车，定睛一看，不由倒吸了一口凉气：通路上密布着大小不一的泥潭，放眼望去就像一张张试图吞噬战车的血盆大口。
    车外已是炮火连天。操作手杨勇稳了稳神后，开始了一连串的操作：拔出定位销、打开回转作业开关、放下胶盘带……
    很快，车顶上原本与车行方向一致的路面板回转了90度，紧接着，路面板在胶盘的牵引下开始徐徐下滑。
    张龙正欲下令前进，一发炮弹呼啸而至，在路面车左前侧炸出一个大深坑。此时，下垂的路面板已挡住了前方的视线，不过，由于车辆外侧安装了摄像头，前后方路况仍清晰显示在驾驶台前的屏幕上。
    向后倒车绕过弹坑之后，张龙指挥车辆前行作业，路面板继续下滑。首块路面板牵引到位后，牵引带即与前端路面分离，路面板自然垂落至车首履带前沿。而后，车辆履带压住路面板，不断将其从车顶的回转机构中拉出，边行边铺。路面车驶过的路段上，一条“铁板路”缓缓延伸，短短几分钟就已长达数十米。
    “路面铺设完毕！”张龙的报告声刚落，突击车、步战车等两栖装备组成的铁甲方阵就一辆紧跟一辆，沿着铁板路面风驰电掣般冲上岸滩。同时，在战车的支援引导下，搭乘冲锋舟抵滩的陆战队员也迅速向“敌”纵深扑去……
〖-ZW/正文〗
