〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称有第三国训练叙武装分子使用化武等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/陈聪/郑金发/李铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称有第三国训练叙武装分子使用化武
    据新华社莫斯科10月11日电 （记者贺颖骏）俄罗斯外长拉夫罗夫11日表示，有第三国在阿富汗训练叙利亚武装分子使用化学武器。他警告，所有敢于违反联合国安理会化武裁军要求的人都将承担责任。
    拉夫罗夫当天在新闻发布会上说：“前不久有消息说，有第三国非法利用不受喀布尔控制的阿富汗领土来训练对抗叙利亚政权的武装分子，包括教他们使用有毒化学物质。现在，这种犯罪活动不仅涉及叙利亚，还波及周边国家。”
    叙利亚首都遭迫击炮袭击造成11人死亡
    据新华社大马士革10月10日电 （记者陈聪）叙利亚首都大马士革10日遭迫击炮袭击，造成至少11人死亡、23人受伤。
    据叙利亚通讯社报道，位于大马士革东南部杰尔马纳镇的多个居民区当天遭到反对派武装分子从大马士革市郊发射的迫击炮弹袭击，造成至少11人死亡、23人受伤。此外，袭击还造成周边建筑和车辆受损。
    土议会批准延长越境打击库尔德武装期限
    据新华社安卡拉10月10日电 （记者郑金发、李铭）土耳其大国民议会10日下午再次通过了政府提交的要求延长越境打击库尔德工人党武装期限的动议。
    土耳其议会当天召开会议，执政的正义与发展党、主要反对党共和人民党和民族主义行动党支持这一动议，亲库尔德的和平与民主党则表示反对，最后动议获得通过。
    土耳其政府本月4日向议会提交了这项动议。根据动议，土耳其军队越境打击库尔德工人党武装的期限从10月17日起延长一年。
〖-ZW/正文〗
