〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情出实招解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：就业
    动真情出实招解难题
    ■董 强
    北京市千余军嫂享受免费职业培训
    夯实就业基础
    中国劳动保障新闻网9月9日发布消息，北京市人社局在北京市劳动保障职业学院举办2013年度“随军家属就业服务月”启动仪式，并为213名随军家属举办了首批企业高级人力资源管理师的免费职业培训。据悉，北京市将为千余名随军家属提供免费职业培训。
    点评：先培训后上岗，如今已成各行各业一个惯例。与其让军嫂勉强就业，不如先参加培训夯实就业基础。提供免费培训固然重要，更重要的是适应军嫂实际，让培训更具针对性。
    武警咸宁市支队开启士官家属就业直通车
    给予更多关爱
    新华每日电讯10月6日报道，武警湖北咸宁市支队针对已婚士官比重逐年增加，随军家属人数明显增多的实际，由组织出面协调，积极改变过去“找门路、跑关系”的状况，着力在搭建服务平台、建立长效机制上下工夫，推出士官家属就业“直通车”服务。
    点评：士官队伍日益成为部队建设一支重要力量，对需要特殊关爱的士官群体而言，为其随军家属开启就业直通车，还仅仅是第一步，走好后面的路同样需要组织给予更多关爱。
    河北退役士兵逾4000人达成就业意向
    就业更要创业
    中新网石家庄9月15日报道，河北省民政厅透露，当天在河北人才大厦举办的“河北省2012年退役士兵就业专场招聘会”上，共有135家用人单位参会，普遍开出月薪2000元以上薪资，有4000多名退役士兵与用人单位达成就业意向。
    点评：对退役士兵而言，对得起军营的磨炼摔打，就要在实现就业愿望后有所作为，向全社会亮出退伍兵的实力，展现出“干啥啥在行”的模样。
〖-ZW/正文〗
