〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发军队院校政治理论统编教材〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电 经总政治部领导批准，总政宣传部组织编写的军队院校政治理论统编教材《党的创新理论与实践》《中国特色社会主义理论与实践》《中国特色社会主义理论体系概论》《当代革命军人核心价值观》日前印发全军院校，供各有关班次政治理论课教学使用。
    组织编写军队院校政治理论统编教材，是扎实推进党的十八大精神和习主席一系列重要指示进教材进课堂进头脑的重要举措。印发的系列教材，充分体现党的理论创新成果、党的军事指导理论创新成果，特别是充分体现习主席关于坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦、党在新形势下的强军目标等重要思想，参考借鉴中央马克思主义理论研究和建设工程相关教材，紧密结合军队院校学员思想实际，对于帮助学员坚定理想信念，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
