〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市10月11日电 （记者明金维、郑捷）国务院总理李克强11日上午在文莱王宫同文莱苏丹哈桑纳尔举行正式会谈。
    李克强说，中国政府高度重视发展同文莱的战略合作关系，愿进一步提升两国战略合作水平。一是密切高层交往，就双边和重要国际地区问题加强协调。二是深化务实合作，促进双边贸易快速增长，推动基础设施建设合作，扩大农业和渔业合作。三是推进能源合作，拓展油气开发、炼化、油田服务等领域合作，落实好中国文莱就南海共同开发达成的重要共识，支持两国企业共同勘探和开采海上油气资源，实现互利共赢。四是密切人文交流，增进双方民众的相互了解与友谊，使两国友好世代相传。
    哈桑纳尔表示，文中关系发展很好，两国各领域合作富有成效。中国是文莱的重要合作伙伴，为维护地区的和平、稳定与繁荣作出重要贡献。文方愿与中方进一步加强战略沟通，扩大互利合作，提升两国关系水平。
    会谈后，两国领导人共同出席了《中华人民共和国政府与文莱达鲁萨兰国政府关于海上合作的谅解备忘录》、《中国海油和文莱国油关于成立油田服务领域合资公司的协议》等双边合作文件的签字仪式。双方发表了《中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合声明》。
〖-ZW/正文〗
