〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与泰国总理英拉会谈并在国会发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/明金维/陈二厚/高健钧/黎藜/常天童/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷10月11日电 （记者明大军、明金维）国务院总理李克强11日下午在曼谷泰国总理府同泰国总理英拉举行会谈。双方共同规划了中泰关系未来发展方向和重点，就深化两国各领域合作达成重要共识。
    李克强表示，中方愿同泰方继续落实好中泰《战略性合作共同行动计划》和《可持续发展合作谅解备忘录》，不断充实双边关系内涵，使两国民众从中泰友好中更多受益。
    一是发挥好两国经贸联委会机制作用，加强经贸、投资、农产品贸易和加工、电力等领域合作。
    二是加强铁路基础设施建设合作，中方愿积极参与曼谷至廊开段等路段的高铁建设，促进本地区的互联互通和人员往来，使铁路沿线乃至周边各国受益。
    三是加强金融合作，鼓励两国企业更多使用人民币进行双边贸易结算，探讨扩大本币互换规模。中方愿积极考虑在泰设立人民币清算银行。
    四是密切人文交流，商签持普通护照人员互免签证协议，扩大人员往来，加强文化、教育合作，不断增进两国人民之间的友好感情。希望泰方切实保护在泰中国公民的安全与合法权益。
    李克强积极评价泰国作为中国-东盟关系协调国为促进双方关系发展发挥的积极作用，表示中方愿同泰方加强协调合作，推动中国与东盟战略伙伴关系不断取得新进展。
    英拉代表泰国政府和人民热烈欢迎李克强来访，表示中国是泰国的友好邻邦，两国亲如一家。泰方赞同李克强进一步发展两国关系的建议，愿以李克强总理此访为契机，全面推进泰中各领域合作，进一步提升两国关系水平。泰方赞赏李克强总理提出的东盟-中国“2+7”合作框架，愿为东盟-中国关系发展作出积极贡献。
    据新华社曼谷10月11日电 （记者陈二厚、高健钧）国务院总理李克强11日在曼谷同泰国总理英拉举行会谈后共同会见了记者。
    李克强首先转达了中国政府和人民对泰国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，刚才我同英拉总理举行了广泛而富有成效的会谈，共同见证了多项重要双边协议的签署。我们一致认为，中泰两国既有传统友谊，又有现实合作的基础，更有未来在宽领域、深层次、全方位合作的广阔前景和巨大潜力。中泰的繁荣发展互为机遇，双方应进一步增强政治互信，推进经贸、交通、能源、金融、科技、文化、防务等重点领域务实合作，加强人文交流，夯实社会基础。中泰宣布商签互免两国持普通护照人员签证谅解备忘录，相信将为中泰人民的交往提供更大便利。
    李克强说，中泰还就双方共同关心的国际和地区问题进行了沟通。中方赞赏泰方担任中国-东盟关系协调国发挥的积极作用。中国政府愿同泰方一道，共同推动两国全面战略合作伙伴关系不断取得新进展。相信中泰关系在传统一家亲的基础上一定会亲上加亲，中泰合作将造福两国和本地区人民。
    据新华社曼谷10月11日电（记者明金维、黎藜）国务院总理李克强11日下午在泰国国会发表题为《让中泰友好之花结出新硕果》的演讲，高度评价中泰友好，展望两国关系美好前景。这是中国领导人首次在泰国国会发表演讲。
    李克强步入议会大厅时，泰国会议员等全体在场人员起立欢迎，李克强在热烈的掌声中发表演讲。
    李克强说，中泰关系已超越了双边范畴，对中国同东盟国家关系发展起到了重要引领作用，中方愿与泰方在地区与国际事务上保持密切沟通与协作。我相信，随着两国交往更加紧密，中泰睦邻友好将像长江和湄南河一样川流不息、奔腾向前，中泰全面互利合作必将奏响更加动人的新华章。
    李克强的演讲引起全场强烈共鸣，大厅内爆发出十几次热烈掌声。演讲结束时，议员们全体起立鼓掌表示诚挚敬意。
    据新华社曼谷10月11日电（记者陈二厚、常天童）国务院总理李克强11日下午在曼谷会见泰国国会主席兼下议长颂萨、国会副主席兼上议长尼功、反对党领袖阿披实以及国会上下两院副议长、各专门委员会主席。十多位泰国最知名企业家参加会见。
    据新华社曼谷10月11日电 （记者俞铮、明大军）应泰王国总理英拉邀请，国务院总理李克强于当地时间11日下午抵达曼谷廊曼机场，开始对泰国进行正式访问。
    据新华社曼谷10月11日电国务院总理李克强11日在泰国《民意报》发表题为《携手迈向更加美好的明天》的署名文章。
〖-ZW/正文〗
