〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏语声声传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南灏/姜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南 灏 姜 楠
    “休巴德勒――早晨好，求珠得勒――下午好，宫珠得勒――晚上好，秀垫佳――请坐……”每周五下午，武警青海省总队一支队官兵总会聚集在俱乐部，在小教员万玛措带领下，聚精会神地学习常用藏语。
    该支队驻地少数民族人口较多，过去因语言和风俗习惯等原因，经常影响警民间正常交流。今年以来，支队领导组织官兵学藏语、藏史和藏俗，专门制定《“三学”活动实施计划》，邀请驻地领导、老师讲解民俗，并将“三学”资料制成光盘和口袋书，方便官兵经常学习。
    支队以帮扶驻地经济发展为己任，实施技能、信息扶贫工程，变单纯送钱送物为送本领，先后帮66户困难群众甩掉了贫困的帽子，并资助8名家庭困难儿童圆了求学梦。经两位主官出面协调，支队与驻地民族小学结成共建对子。官兵们为师生量身订制军事活动体验，做到每周有共建活动，每学期有军事培训，有计划地安排师生进军营荣誉室、进班排、进训练场，激发了师生们“发愤图强、立志报国”的热情。
〖-ZW/正文〗
