〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下好先手棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先手者，处于主动地位、易得势也；后手者，处于被动地位、易失势也。棋先一步，其利断金。所以，棋家在一局棋中最费脑力的，就是能否争得先手这一招。
    当前，无论在学术研究中，还是在战术训练中，许多同志都推崇“能因敌而变者谓之神”。敌变我变，因情而变，这无疑是兵家之要言。然而，这种跟在敌人屁股后面变来变去，等到对手变阵了、变招了再去临机制变，就必然一直处于被动地位。更何况，在空间广阔、兵种繁多的现代战场上，要让已摆好架势的千军万马同步变更作战部署，绝非像魔术师手中的戏法一样说变就变。尤其是信息化战争，“发现即摧毁”“首战即决战”已成常势。凡能争到先手，没有人愿意等挨了打之后再谋划反击。开局输得太惨，恐怕再无翻盘逆转的可能了。因此，应变的准备须有，慎重投好第一个棋子更不可小觑。
    下好先手棋，看起来是棋局上的功夫，实际上在棋面之下就已做足了文章。“战争历来是分两次进行的，第一次是在军事家的头脑里，第二次是在现实中。”第一次尽管看不见刀光剑影、滚滚硝烟，但如果没有发达的大脑和超前的理念，没有创造性的想象和预见，没有事先的计划和判断，就难有现实对决中的捷报频传。“功在无功处，名在未名时”。要想赢得主动权，不能等到对弈时才去识棋谱，遇到敌人时才去拿枪。
    有道是“没有对手，便无对策”。棋局对象不同，棋路自然也不尽相同。摸不准对手的“牛脾气”，当然也就谈不上牵住对手的“牛鼻子”。打好主动仗，最不可忽视的就是知彼知己。所谓知彼，就是要知晓对手的意图和能力，即想干什么和能干什么。所谓知己，就是要弄清楚自己的家当，即能干什么，有哪些强项，尤其要知晓有哪些短板。再就是对主要威胁要心中有数，目标明确，主次分明，正确选择突破口，集中精力于关键部位、主要方向。突破口选准了，便可一招好棋满盘皆活；关节点找对了，便能牵一发而动全身。
    下好先手棋，强调的是打仗不要输在起跑线上。但同时还要做到善始善终、慎终若始，避免因“一招不慎”而使良好的开局毁于一旦。
    （作者单位：济南军区司令部编研部）
〖-ZW/正文〗
