〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就南海、日本历史观等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/白洁/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华春莹说，关于南海问题，中方立场是非常明确的。我想着重强调以下几点：第一，南海的航行自由从来就没有问题，将来也不会成为问题。每年有10多万艘各国船只安全通过南海。中国与东盟国家已达成共识，将继续保证南海的航行自由与安全。第二，南海问题的实质和根源是中国与一些东盟国家围绕南沙群岛部分岛礁的领土争议以及部分海域主张重叠争议。10多年前，中国与东盟国家就已达成《南海各方行为宣言》。在刚刚结束的第16次中国-东盟领导人会议以及会后发表的《纪念中国-东盟建立战略伙伴关系10周年联合声明》中，双方再次重申将继续全面有效落实《宣言》，并在协商一致基础上，积极稳妥推进“南海行为准则”磋商，共同维护好南海的和平稳定。第三，其他国家应尊重中国和东盟国家就此达成的共识和所作努力，争端非当事国应当尊重当事国直接谈判解决争端的努力，多做有利于增进地区国家间互信、有利于问题妥善解决的事情，不做有损于地区和平稳定的事情。
    有记者问，据报道，针对中国驻美大使崔天凯表示“日本二战中不是输给了美国的原子弹，而是输给了爱好和平、反对侵略的各国人民”，日本内阁官房长官菅义伟9日在记者会上称，中国大使的发言“只站在自己国家的立场，像是一种宣传”，强调日本战后建立了自由和民主主义的国家，为世界的和平和繁荣作出了贡献。中方对此有何评论？
    华春莹说，国际社会在一个问题上有重要共识，那就是日本能否正确认识和对待二战侵略历史，不仅事关日本自身未来发展走向，也事关日本同亚洲邻国关系的未来发展，事关东北亚的和平稳定。日本国内一些势力至今仍不愿正视和反省侵略历史，甚至企图否认和美化侵略历史，这与和平发展完全背道而驰。国际社会不仅重视日本怎么说，更关注日本怎么做。希望日方切实本着对历史负责、对未来负责的态度，认真和深刻反省侵略历史，坚持走和平发展道路。
〖-ZW/正文〗
