〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽映照“水墨金州”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省兴义军分区支援驻地建设速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费光明/谢顺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 参加和支援西部大开发
    军徽映照“水墨金州”
    ――贵州省兴义军分区支援驻地建设速写
    ■费光明 谢顺兵
    阅读提示
    “纳灰群众能致富，全靠有个好思路；纳灰村民有如今，感谢亲人解放军……”贵州兴义市纳灰村“布依八音流动演出队”用动人的歌声，道出了当地群众对兴义军分区官兵参加支援西部大开发的感谢之意。
    贵州省黔西南布依族苗族自治州，因水能、煤炭、金矿等资源储备丰富而享有“水墨金州”的美誉。然而，这里又是典型的喀斯特地区，作为全国14个集中连片特殊困难地区之一，成为贵州乃至全国扶贫攻坚的主战场。兴义军分区以军民团结带动民族团结，军民齐心协力，让这里一天天改变模样。前不久，成都军区“支援西部大开发，实现同步建小康”座谈交流会在黔西南州召开，与会代表深入兴义军分区帮扶联系点参观，看到了一幅幅多姿多彩的新农村建设画卷。
    布依村寨有新景
    金秋时节，洛万乡一心村的湖面上，百口网箱一字排开，网内鱼儿抢食、水花四溅。正在投料的查仕春介绍说，6年前，他家只有6口网箱，现在已经发展到200口，年收入超过50万元。
    查仕春把致富功劳归于村党支部，村支书岑廷宽连忙表示：“这份功劳应该属于兴义军分区！”自从兴义军分区与这个村结成帮扶对子后，充分利用当地自然条件，制定了“山上种板栗、湖里养鱼虾”的产业发展思路，昔日的贫穷布依村寨如今人均年收入近6000元。军分区政委康新平的体会是：驻地发展滞后，不拖全国后腿就要推动援建工作向更高层次发展，努力打造援建工作的“升级版”。
    北盘江畔，秋收刚结束就上演了一部农耕大戏。9月23日下午，册亨县者楼镇羊场村村民岑南光正忙着把“万元田”翻新，开始为早熟蔬菜种植做准备。原来，册亨县人武部以羊场村“天然温室”的自然条件为依托，组织岑南光等5位民兵致富能人带头扩大早熟蔬菜种植，按照“菜―菜―稻”模式生产，原先秋收之后就放荒的土地如今没有一季闲置，每亩年收入达万元以上。
    经过几年摸索总结，这个在低热河谷地带种植蔬菜，调整农业产业结构，助推群众奔小康的做法，被上级有关部门总结为石漠化治理的“者楼模式”。每到蔬菜种植时节，75公里的蔬菜长廊就会变得色彩斑斓，展现出沿线布依人家红红火火的日子。
    金银花爬出石缝缝
    安龙县万峰湖镇纳赖村是一个几乎贴在石壁上的村庄，村民日子一直比较清苦。去年初，军分区把集经济、社会、生态效益于一体的金银花产业发展模式推广到这里。如今，金银花已从石缝中爬上裸露的岩石，乱石岗开始泛绿。村民们万分感慨：“这次真看到了盼头！”
    变化的又何止纳赖村！
    一个阳光的午后，义龙新区顶效镇楼纳村绿缘那叠花卉基地的兰花争相开放，娇艳动人。“以前在外地打工，挣的钱很多花在路上，现在我把6亩土地流转给公司，每年收入7000多元钱。在公司打工，每月还有1400元工资。”提起这个变化，村民夏青燕开心地说，“家门口打工，还能照顾老人和小孩！”
    楼纳村是一个布依族、苗族聚居的村寨，全村5272人。过去，每年至少有1500人外出务工，大部分土地被弃耕闲置，导致土地资源浪费和村寨“空巢化”，给当地经济发展和社会管理带来了不少难题。兴义军分区官兵迫切感到：调整农村产业结构，促进农村经济转型，才有可能实现学在农家、富在农家、乐在农家、美在农家。
    随后，“支部与公司签约、农民以土地入股，风险由公司承担”的运行模式在楼纳村应运而生，300多个农户共流转4000多亩土地入股，一批科技农业示范园区相继落户，近500名外出务工人员留在家乡，收入不降反升。
    “农家夜校”喜开课
    9月24日晚，夜幕降临，游客散去，兴义市纳灰村“万峰第一家农家乐”的“农家夜校”鸣锣开课，“农家乐”老板岑志兴给前来学习的村民传授服务接待注意事项。
    在军分区扶持下，岑志兴在万峰林景区深处开办了本村第一家“农家乐”，随着经营日益规范，生意越来越红火。周边不少村民纷纷效仿，可经营效益却远不如岑家。
    军分区了解这一情况后，把岑志兴的“农家乐”设为 “农家乐规范服务孵化点”和 “规范服务示范窗口”，采取以工代训的方式，为附近的“农家乐”培训厨师和服务员，逐步规范经营秩序，提升服务品质，增加群众收入。如今，全村已经发展“农家乐”35家，农家旅馆23家，特色商品店16家，去年全村农家旅游收入达800多万元。
〖-ZW/正文〗
