〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警盘锦市支队建立推门听会制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子健/罗定权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警盘锦市支队
    建立推门听会制度
    本报讯 冯子健报道：武警盘锦市支队探索建立了集报告、登记、审批、检查于一体的推门听会制度，以此规范基层中队党支部、团支部召开的会议，提高会议质量。
    成空驻滇某部
    开展捐资助学活动
    本报讯 罗定权、高国峰报道：9月下旬，成空驻滇某部为结对帮扶单位、驻地“蓝天希望小学”师生送去1.68万元助学金和30张铁床。自2007年以来，该部每年都组织开展捐资助学活动，先后为该校贫困学生捐助价值30余万元的现金和物品。
    第二炮兵某旅
    为探亲官兵提供方便
    本报讯 李明振、李忠报道：国庆节期间，第二炮兵某旅针对官兵探亲往返机场和车站不太方便的情况，专门派车接送探亲的官兵及家属。为有效解决官兵实际困难，他们还建立基层官兵联席会议制度，畅通首长信箱和网上“直通车”等意见反馈渠道，真正做到知官兵所盼、解官兵所难。
    攀枝花市仁和区人武部
    加强网络安全教育
    本报讯 李兆春、李培源报道：近日，四川省攀枝花市仁和区人武部通过组织网络知识宣讲、观看警示教育片、演示高科技窃密手段、介绍各国网络监管体制等活动，引导官兵时刻绷紧安全防范这根弦，远离诱惑、抵制侵蚀。
〖-ZW/正文〗
