〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永不过时的美德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙红青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，改革开放以来，随着我们综合国力的不断增强，经济形势不断好转，这一宝贵的传统美德却被有些人渐渐淡忘。
    周恩来总理勤俭节约的故事妇孺皆知。1962年夏，周总理到辽宁视察工作，刚一住下，他就从口袋里掏出一张纸交给负责接待的同志，并说道：“上面写的东西都不能做。”原来，这张单子开着20多种禁吃的菜名，鸡鸭鱼肉之类都包括在内。举国困难时期，周总理勤俭节约到如此程度，的确让接待人员大为吃惊。一张纸，让我们再一次领略到周总理伟大的人格魅力，也再次警醒我们，勤俭节约不仅要在大项目、大事件上慎之又慎，在日常生活的点滴之处也同样可以有所节制。
    延安时期，我党我军的领导人吃的是粗糙的小米饭，有的甚至穿的是用缴获的降落伞改制的衣服，住的是和贫苦百姓一样简陋的窑洞。在那里，领袖和农民，高级指挥官和普通士兵一起勤俭节约，艰苦奋斗，以苦为荣。但是他们身上也有一种共同的精神熠熠生辉，那就是在战略上藐视一切困难和对中国革命必胜的坚定信念。美国记者斯诺延安之行后感慨这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，并断言这种力量必然是“兴国之光”。历史反复证明，昂扬向上的精神力量始终是事业成败的关键，锦衣玉食，奢华享受只会让人精神颓废空虚，慢慢走向衰亡。
    宋代大文豪苏轼在勤俭节约方面也曾留下美谈。苏轼前后做官40年，做官期间他总是注意节俭，常常精打细算过日子。公元1080年，苏轼被降职到黄州，薪俸随之减少了许多，他便开了一块地自己耕种起来。为了不乱花一文钱，他还实行计划开支：先把所有的钱计算出来，然后平均分成12份，每月用一份；每份中又平均分成30小份，每天只用一小份。钱全部分好后，按份挂在房梁上，每天清晨取下一包作为全天的生活开支。拿到一小份钱后，他还要仔细权衡，能不买的东西坚决不买，只准剩余，不准超支。更为难得的是，他把积攒下来的钱存在一个竹筒里，常常拿来接济贫困的乡民，帮助许多乡民渡过困难。
    在生活条件极大改善的今天，在有些人看来，再提倡勤俭节约、艰苦奋斗似乎有些不合时宜。有些人认为，是否艰苦朴素是个人生活的小事，无碍大局，没必要小题大做。这种思想贻害无穷。从宏观上看，我国人口众多，自然资源相对不足，还有不少贫困群众生活困难；从微观上说，我们每个人生活条件的改善既是自身努力的结果，也是社会经济发展共同成果的惠及，自己的生活好了，也要多关心社会公益，多帮助困难人群。
    反对享乐主义和奢靡之风，是当前党的群众路线教育实践活动所要重点解决的问题之一。无论经济如何发展，勤俭节约的生活方式和原则既朴素又时尚，是一种永不过时的美德。
〖-ZW/正文〗
