〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照一照身边的“镜子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关教育实践活动典型事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■饶歆俊 本报特约记者 周彦涛
    仲秋羊城，木棉飘香。在党的群众路线教育实践活动查摆问题阶段，来自广州军区联勤部基层单位的4名先进典型为机关党员干部做了一场精彩的事迹报告。
    百事待兴之时，正是有志者建功立业之机。先进典型代表、广州军区武汉总医院政委刘铁桥曾被军区评为“廉政勤政优秀党员领导干部”。由于医院基础设施陈旧老化，他和党委“一班人”3次更换办公地点，吃住在工地，在5年时间内建起了优质的门诊外科楼、专科楼，并将信息化水平提升了一个新层次；参加汶川抗震救灾期间，为了营救被困群众，他率领医护人员三进三出“断头崖”；任现职以来，医院每年药品器材采购、工程建设都在亿元以上，在利益诱惑面前，他两袖清风、一尘不染。
    台上深情述说，台下掌声如潮。“践行党的群众路线，最终要落实到各级干部特别是领导干部身上。从刘铁桥身上，我体会到了领导干部勤政廉政、敢于担当，以务实为民的工作作风赢得官兵信任的人格力量。”听完刘铁桥的事迹报告，军需物资油料部副部长闵晓春感触颇深。
    “服务对象时刻在变，群众需求时刻在变，我们无法选择任务，唯一能选择的就是不断提高为民服务的本领。”先进典型代表、广州军区广州总医院心脏外科主任张卫达曾在2006年率先发起以慈善救助贫困先天性心脏病患儿为主题的“大爱救心”活动。多年来，他坚持每月带队下乡义诊，到贫困山区筛查病源、诊断病情，累计行程10万多公里，先后为17个民族的5900名患儿进行手术，被广大群众誉为“当代白求恩”。
    心系家国无私奉献，功归组织淡泊名利。先进典型代表、广州军区某仓库高级工程师顾永顺扎根山沟56年，4次放弃进城机会，先后获得81项科研成果，其中国际发明展览会铜奖1项，军队科技进步二等奖6项、三等奖13项，国家发明专利7项，18项成果在全军推广使用。
    “只有相信官兵、依靠官兵、服务官兵，把官兵当成真正的主人，才能为军队创造出更大的价值。”顾永顺的事迹报告，让财务部部长张新吉深受启发：“顾老扎根基层发明的81项成果，全部服务于基层官兵。我们党员干部要进一步贴近群众，增强为基层官兵服务的意识。”
    正气如虹，爱心如炬。“我愿意在这个平凡而特殊的岗位上，奉献我全部的情爱。”多年来，广州军区191医院临床部精神一科护士长黎燕结合临床实践，探索总结出互动式护理、阳光式抚慰、“八声”服务以及乡音疗法、运动疗法等多种人性化护理方法，让无数仅靠药物治疗无法痊愈的战友重新回归正常生活。
    热烈的掌声传递着敬意，感动的泪水净化着灵魂。听完报告，卫生部信息中心主任周娅为黎燕献上了一束鲜花：“从你身上，我读懂了医务人员‘生命至上’的职业操守，看到了当代青年敢于担当、乐于奉献的精神面貌。”
    月领众星星光灿，众星捧月月更明。官兵们发自肺腑的阵阵掌声，是一种敬意，更是一种鞭策。机关干部们表示，一定要把基层典型作为最亮镜子，在照镜自省中净化心灵、提升境界、奋勇前行，在党的群众路线教育实践活动中接受洗礼、改进工作。
    上图：基层先进典型正在做事迹报告。
    农品吧
〖-ZW/正文〗
