〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院注重打牢新战士投身强军目标实践思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烽火台下话忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    秋高气爽，壮志凌云。
    9月18日上午，雄伟壮丽的司马台长城上，武警特警学院新训中队《勿忘国耻，固我长城》专题演讲会在烽火台下举行。新训中队排长宋扬告诉记者，这次演讲会是教育引导新战士投身强军目标实践的重要内容之一。
    经历了历史的风风雨雨，司马台长城呈现出沧桑的风貌。据介绍，这是学院驻密云高岭地区开展新训多年来，首次组织新战士到司马台长城上开展教育活动。
    抚摸着斑驳的城墙，新战士刘鹏开始了《携笔从戎是我无悔的选择》演讲： “在锻造人民军队钢铁长城的过程中，我只想做一块普普通通的石块，用青春和热血，实现家国安宁的愿望！”刘鹏的话引来阵阵掌声。他先后在山东省中学生武术比赛、山东省男子南拳比赛中夺得桂冠，今年8月考取济南大学体育教育专业本科后，为了实现军旅梦，他毅然携笔从戎。他说：“上大学的机会以后还会有，而参军报国的机会并不多。”
    来到部队后，刘鹏充分发挥个人特长，在体能和力量训练中，他乐当班长助手为战友做示范；脏活累活，他抢着干，训练考核更是冲锋在前。“我的成长路线，就是在部队磨砺锻造自己，努力练就能打仗打胜仗过硬本领。只要组织需要我一天，我就愿意留在部队一天！”
    “在梦想之光的照耀下，我一定会把自己磨砺成长城上最坚固的那一块砖，为人民去奉献，为祖国去战斗！”新战士曹怀源的父亲曾经也是一名军人，从小在部队大院长大的他，渴望着有朝一日能和父亲一样从军报国。今年8月，曹怀源考取中国石油大学自动化专业，他却听从了自己内心的呼唤，揣着录取通知书参军入伍，他的演讲《血性男儿当兵去》多次被掌声打断。
    烽火台上艳阳高照，战士心中激情澎湃。新战士许敬文深有感触地说：“来到部队，周围的一切与理想中的军营有了落差，一度产生了打退堂鼓的想法。站在烽火台上，此情此景让我热血沸腾，内心升腾起奋斗的激情！”他在演讲稿中动情地写道：青春伴随梦想起航，人生不能没有阳光，只要祖国一声号令，我愿用生命谱写荣光！
    家国安危事，战士肩上责。刚刚被评为“新训标兵”的大学生士兵韩帅走上讲台，开始了他的即兴演讲：“作为革命军人，我们更要牢记落后就要挨打的历史教训，坚定中华民族伟大复兴的信念！”兴奋之处，他的手攥成拳头高高举起。
    战旗飞舞，声音铿锵。随后，10多名新战士依次登台演讲，他们有的是高中应届毕业生，有的是放弃高薪入伍的青年，有的是大学在读的天之骄子。同一个信念在脑海扎根，同一种使命在心中激荡：“天下虽安，忘战必危；履行使命，责无旁贷！”
    烽火台下，新训中队长骆锵带领新战士们庄严地举起右手，许下铮铮誓言：牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，凝聚起一往无前的强军力量，为实现中国梦强军梦不懈奋斗！
    今朝铸剑，明日亮剑。秋风乍起，官兵的壮志豪情已产生凝神聚气的效应，让这群入伍不到一个月的热血青年上满弦、拉满弓，忠诚卫士听党指挥、能打胜仗、作风优良的信心，在胸中不断燃烧、升腾。
〖-ZW/正文〗
