〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价李克强关于南海问题的主张〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理李克强在出席东亚领导人系列会议期间提出要妥善处理南海问题，维护地区和平稳定，这一主张受到国际社会高度评价。同时，李克强关于加强地区金融安全以及促进政治安全与经济安全互动的看法也引起广泛共鸣。
    马来西亚总理纳吉布在出席东盟峰会期间接受媒体采访时，称赞李克强关于南海问题的表态。纳吉布表示，马来西亚支持中方提出的在和平解决争议前有关争议国积极推进共同开发的主张，在中国做出这一承诺的情况下，其他声索国也应该致力于通过谈判和平解决争议。纳吉布敦促有关方面不要在南海问题上引发紧张情绪，以避免局势复杂化。
    文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚说，东盟和中国就南海问题的磋商正在稳步推进，并保持良好势头，这表明双方正共同努力致力于维护地区和平、稳定与繁荣。
    《文莱时报》发表评论，称李克强的讲话为“中国的魅力”。评论说，李总理轻松愉快的讲话给东盟国家带来了温暖和发自肺腑的情谊。李克强把南海称为和平、友谊和合作之海将有助于推动和提升该地区的经济达到一个新的水平。中国使东盟各国确信南海的航行是自由的，南海的航行安全是有保障的。
    日本共同社报道说，李克强引用中国谚语“人敬我一尺，我敬人一丈”，重申南海问题需要当事国通过协商谈判和平解决的方针。
    韩国国际政治学博士、韩中政经文化研究院理事长李映周表示，李克强总理关于维护地区稳定的建议十分重要。只有确保地区的和平与稳定，才能发展经济。
    新加坡《联合早报》援引了李克强在东亚峰会上“东亚许多国家都使用筷子。一根筷子很难吃着东西，两根筷子一起用才能夹到食物，一把筷子捆在一起就不易折断”这段话。该报评论说，李克强以筷子举例，说明每个峰会成员国都对地区的安全稳定负有责任，要团结起来才能维持区域和平。
    对于李克强在讲话中提到的加强地区金融安全网建设，马来西亚《东方日报》助理总编辑黄金城表示，这是一个很好的合作领域。东南亚国家注重金融风险防范，但普遍综合国力较弱，如果中方能在这一方面提供帮助，将有助于提升双方的相互信赖。随着东盟经济发展以及东盟与中国的经贸往来进一步加强，需要在美元、欧元等货币外寻找一种新的结算货币来规避风险，因此人民币可以扮演非常重要的角色。
    越通社援引越南政府总理阮晋勇的讲话报道说，越南与东盟成员高度评价中国与东盟建立睦邻友好关系的一贯政策。阮晋勇表示，相信以东盟各国与中国的政治决心和所取得的成就，东盟与中国战略伙伴关系将朝着深广方向务实发展，为地区和平稳定与共同发展做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
