〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农家书屋”欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    9月上旬的一天，重庆黔江土家族苗族自治区桐木村“农家书屋”里，传来阵阵欢声笑语。
    桐木村位于海拔900多米的大山深处，是武警重庆市总队五支队对口扶贫村。去年，总队、支队筹集资金，帮村里建起了“农家书屋”。今年初，支队政委卢涛驻村调研时发现，“农家书屋”书架上的图书有些过时。调研归来，他提出通过自购和向官兵、家属、共建单位募集等方式，为“农家书屋”充实图书。今年以来，支队官兵先后为“农家书屋”送去种植养殖技术、信息技术等图书4000余册。
    “以前咱觉得下力气就有好收成，翻了书本子才晓得，要有好收成还得有学问！”村民徐君富按照书上教的方法种西瓜，产量增加了，味道也比从前好了。本来准备外出打工的村民冉新民，在“农家书屋”里读书后发现，村里土壤、气候适合种植猕猴桃，于是放弃外出打工的想法，建起了一个集种植、旅游于一体的优质猕猴桃基地。村党支部书记徐廷才对此十分感慨：“有武警官兵送来的书，乡亲们日子肯定越过越红火！”
〖-ZW/正文〗
