〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年10月11日，斯里巴加湾市）
    一、应文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉陛下邀请，中华人民共和国国务院总理李克强阁下于2013年10月9日至11日对文莱进行正式访问。李克强总理还出席了2013年10月9日至10日在文莱举行的东亚领导人系列会议。
    二、访问期间，李克强总理与苏丹陛下举行了会谈，双方在和谐友好的气氛中就双边关系以及共同关心的地区和国际问题深入交换了意见。
    三、双方对1991年两国建交以来双边关系取得的显著成就表示高兴。两国领导人回顾了中文之间密切的历史和文化联系，对两国长期以来的关系表示肯定。双方重申以1991年《中华人民共和国政府和文莱达鲁萨兰国苏丹陛下政府关于两国建立外交关系的谅解备忘录》、1999年和2004年《中华人民共和国与文莱达鲁萨兰国联合公报》、2005年《中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合新闻公报》和2013年《中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合声明》中确立的原则和精神为基础，通过各领域合作深化双边关系的政治意愿。
    四、双方重申相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政。李克强总理赞赏文莱继续坚持一个中国政策，支持两岸关系和平发展与中国和平统一大业。
    五、双方认为，中国和文莱互为紧密的合作伙伴，双方为实现共同繁荣与发展密切合作，为地区和平与进步作出贡献。双方鼓励各自官员开拓思路，进一步加强2013年4月习近平主席和苏丹陛下一致同意建立的中文战略合作关系。
    六、双方同意保持双边交往的频度，加强两国外交、政治、经贸等各层级的磋商机制。双方同意进一步加强在经贸、能源、基础设施、农渔业、防务、教育和人文交流等领域的合作。
    七、双方对中文在能源领域，特别是中国海洋石油总公司（中国海油）与文莱国家石油公司（文莱国油）之间的现有合作表示满意，对中国海油与文莱国油近期签署关于成立油田服务领域合资公司的协议表示欢迎。双方鼓励各自官员根据2013年4月5日中文联合声明第十条所表述的原则为基础，探讨两国相关企业在其他方面共同勘探和开采海上油气资源。
    八、双方注意到2003年9月两国签署《中华人民共和国国防部与文莱达鲁萨兰国国防部关于军事交流的谅解备忘录》后防务领域取得的积极进展，愿不断加强两军在高层互访、团组往来、人员培训等领域的交流与合作。苏丹陛下欢迎更多的中方防务人员赴文莱皇家国防学院进修。苏丹陛下感谢中方对2013年6月在文莱举行的第一届东盟防长扩大会议框架下人道主义救援、减灾和军事医学联合演习所作的贡献，以及出席2013年8月在文莱举行的第二届东盟防长扩大会议。苏丹陛下期待中方出席2013年12月在文莱举办的文莱国际防务展。
    九、双方认为，人员交流以及教育、旅游、文化和体育领域的合作在增进两国人民友谊方面发挥着重要作用。
    十、双方欢迎中方志愿者继续在文莱相关机构为文莱汉语教学、体育和医疗科学事业发展作出贡献。
    十一、苏丹陛下赞赏中方对文莱担任2013年东盟轮值主席国工作的支持，以及为促进本地区和平、稳定、发展与繁荣所作贡献，赞赏中方支持东盟通过自身引领的东盟与中日韩（10+3）、东亚峰会（EAS）和东盟地区论坛（ARF）等机制，在不断演变的区域架构中发挥主导作用。
    十二、李克强总理祝贺文莱成功举办第16次中国-东盟领导人会议，赞赏中国-东盟对话伙伴关系，特别是2003年中国与东盟建立战略伙伴关系以来取得的进展。双方积极评价中国和东盟战略伙伴关系10周年系列庆祝活动。苏丹陛下赞赏李克强总理在此次中国-东盟领导人会议上重申中国长期坚持与东盟致力于友谊和伙伴关系的睦邻友好政策。
    十三、苏丹陛下赞赏中方提出的打造中国-东盟自贸区“升级版”、设立亚洲基础设施投资银行、启动中国-东盟海上合作基金支持项目等倡议，以加强中国与东盟的经贸、投资、互联互通、海上等领域合作。苏丹陛下同时高度评价中方作为“东盟东部增长区”发展伙伴，加大参与并支持次区域层面经济发展。
    十四、双方重申，将继续在亚太经合组织、亚欧会议、联合国和世界贸易组织等其他地区国际场合就共同关心的问题加强磋商。苏丹陛下期待中方明年担任亚太经合组织东道主，赞赏中方为增强世界经济所作出的努力，希望两国继续密切合作，共同促进强劲、可持续和平衡发展。苏丹陛下还对中方支持东盟继续参加二十国集团峰会表示赞赏。
    十五、双方强调应由直接有关的主权国家根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内的公认的国际法原则，通过和平对话和协商解决领土和管辖权争议。双方重申将致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护地区和平、稳定和安全，增进互信，加强合作。双方欢迎2013年9月15日在中国苏州举行的落实《南海各方行为宣言》第六次高官会，及在落实《南海各方行为宣言》框架下就“南海行为准则”进行的磋商取得的积极进展，认为应以循序渐进和协商一致的方式稳步推进“南海行为准则”进程。
    十六、李克强总理感谢文方在访问期间给予的热情友好接待，期待着苏丹陛下和文莱其他王室成员在不久的将来访问中国。
    （新华社斯里巴加湾市10月11日电）
〖-ZW/正文〗
