〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋之中救孕妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶何伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶何伟 本报记者 代 烽
    台风“菲特”来袭，浙江省余姚市遭遇了百年不遇的大洪水，一片汪洋。
    尽管天已放晴，但积水消退缓慢，灾情依然严峻。10月10日晚，接到抗洪命令后，南京军区“硬骨头六连”所在师火速抽调500名官兵紧急奔赴余姚抗灾一线。
    今天清晨，官兵们兵分7路进行物资投送和群众转移工作。有的街巷狭窄，皮划艇通行困难，官兵们不顾寒冷，跳进水中推着皮划艇一步步前进。
    “救命啊，解放军！”上午10时许，上等兵王峰正在学弄社区发放生活物资，突然听到身后传来呼救声。“我老婆快生了，要马上送医院。”一名男子趴在阳台上急切地喊道。
    王峰二话没说，立刻掉转船头，在齐腰深的水中艰难前行。随着地势降低，水位逐渐涨到了下巴。
    “慢点，小心！”王峰和这名男子小心翼翼地托举起孕妇。长时间的冷水浸泡，让王峰手脚酸麻，托举有些吃力。突然，他脚底一滑，呛了一口水，但仍然死死保持托举的姿势。救出孕妇后，王峰抓紧时间喘了口气，继续投入救援。
    与此同时，在花园新村社区救援的四级军士长伊廷奎和列兵易浩南也忙得不可开交，他们先后安全转移了4名孕妇，被当地群众亲切地称呼为“生命的守护人”。
    “感谢亲人解放军！”“你们辛苦了！”傍晚时分，几名孕妇的家人先后找到官兵宿营地，表达感激之情。
    截至记者发稿时，官兵们共转运群众3000余人，发放物资百余吨。
    （本报余姚10月11日电）
〖-ZW/正文〗
