〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使命行动-2013B”跨区战役演习拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区2万余将士千里机动多领域征战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月11日电 特约记者李华敏、记者严德勇报道：今日19时30分，随着演习总导演、广州军区司令员徐粉林一声令下，“使命行动-2013B”跨区机动战役演习正式拉开战幕。广州战区陆海空军参演部队齐装满员，将采取摩托化机动、空中投送、铁路投送和海上航渡等方式，兵分多路快速机动至演习地域。
    此次演习是继南京军区“使命行动-2013A”、空军“使命行动-2013C”演习之后组织的又一次跨区机动战役演习。参演兵力主要为陆军第42集团军相关力量，海军东海舰队、南海舰队，南京军区空军和广州军区空军以及空降兵某部等单位部分兵力，共2万余人。参演部队将转战千里，在联合作战和复杂电磁环境背景下，全面锤炼走、打、吃、住、藏、联、供、救、管、修等能力，对部队指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障能力等进行全面检验和评估。
    记者从有关部门获悉，这次演习全程落实能打仗、打胜仗要求，突出实战化、信息化和联合作战特点，全要素联合行动、全过程红蓝对抗、全方位实际检验，使部队始终处于紧张的“打仗”状态，在近似实战的条件下全面摔打锻炼。演习坚持多情况活导活演，“红”“蓝”双方将采取网电、实兵等对抗形式，围绕空袭与反空袭、侦察与反侦察、袭扰与反袭扰等行动，在多个战斗领域展开激烈交锋。演习还将对参演部队数十项战法创新成果进行实战检验。
    据演习导演部介绍，这次演习将把改进训风演风贯穿全过程，不怕暴露问题，不怕推倒重来，不怕演砸出丑，坚持真研实练、真打实备，把形式主义和虚假之风赶出演训场。
〖-ZW/正文〗
