〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军旅动漫首次亮相国际动漫博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军旅动漫是先进军事文化创新发展的重要成果，最初源于部队改进思想政治方法手段、丰富官兵精神文化生活的自发创作。近年来，在军委、总政领导的高度重视和大力支持下，全军先后成功举办了4届动漫作品创作比赛，推出了一大批体现时代特征、富有军旅特色的优秀动漫作品。此次参展的44部动漫片和25首战斗精神动漫歌曲，就是从全军历届动漫创作比赛获奖作品中精心挑选出来的。
    “这些动漫片和动漫歌曲都源于基层官兵原汁原味的创作，现已成为基层政治教育的生动教材。”据参展作品《红色延安系列》制作人之一、兰州军区政治部文化工作和网络宣传教育中心干事王宁介绍，他们针对当前青年官兵喜爱动漫作品的特点，根据延安时期发生的4个红色故事，制作出《红色延安系列》动漫片，以动漫形式讲述延安精神，不仅深受基层官兵欢迎，也在博览会上受到观众广泛好评。
    在军事游戏演示区内，我军首款具有自主知识产权的大型网络军事游戏《光荣使命》正在进行班组对抗的现场演示，对抗双方激烈搏杀，引来众多观众驻足观看，不少军事游戏“发烧友”还来到体验区上机操作，感受游戏逼真的战场环境、激烈的对抗氛围。博览会组委会秘书长何悦说：“军旅动漫作品的制作水平很高，这个展区也是我们此次博览会的最大亮点之一。”
    据了解，本届北京国际动漫博览会将持续10天，除国内220多个动漫相关企业、动漫工作室参展外，还有来自美国、日本、法国等国家的100多个动漫相关企业、动漫工作室参展。
    上图：“中国军旅动漫”展厅全景。
    魏建设摄
〖-ZW/正文〗
