〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住重点问题合力推进整治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委机关以纠治顽症的坚决行动影响带动部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住重点问题 合力推进整治
    海军党委机关以纠治顽症的坚决行动影响带动部队
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者曹金平报道：在党的群众路线教育实践活动中，海军党委把反对“四风”、纠治顽症突出出来，采取集中力量、集中整治的办法，把清房、清车、经济审计等5个专项工作纳入教育实践活动，合力推进整改落实，以坚决行动影响带动部队。
    整治问题须从海军党委机关抓起，是中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江反复强调的理念。海军主要领导结合下部队检查调研，面对面听取各舰队和海军直属单位主官意见建议，安排2名常委和1名机关大部领导深入军师级单位征求意见，逐一梳理部队反映的问题，拿出解决党委机关自身问题的措施办法。
    对于部队普遍关注的领导干部住房用车问题，海军党委两次集中研究措施方案，要求常委带头把住房用车情况说清楚，并采取普查登记、审查认定、限期清退等方式逐门逐户清理违规住房。目前，海军机关和所属部队累计清退违规住房344套，完成了军师职领导干部住房情况的初步审核上报，并完善了《公寓住房使用管理规定》《经济适用房管理规定》等制度规定。上半年以来，海军以纠治超编、超标、自购车辆和违规使用号牌为重点，依车找源、对账查车、以牌控车，全面核查压缩超占车辆，深受官兵好评。
    为端正训风演风考风，海军各级坚持从强化训练管理方法、加强训练监察入手，专门设立训练监察办公室，采取突击检查等方式，对训练考核、比武竞赛和实兵演练等活动开展训练监察300多次，抽检考核官兵1.8万人次，有效防止了“练为看、演为看”现象的发生。
    对部队反映的需要海军层面协调解决的一系列问题，海军党委在逐一拿出解决措施的基础上，专门把反映集中、容易反弹的10个方面问题列为改进作风的重点，着力从制度层面研究解决。在海军党委机关带动下，各级边学边查边改，截至9月底，梳理出的118个具体问题已有79个得到有效解决，39个正在抓紧整治。
〖-ZW/正文〗
