〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅关爱驻地特殊教育学校学生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 王留辉
    9月中旬的一天，云开雾散，早晨的太阳射来第一缕阳光。第二炮兵某旅驻地一所特殊学校百余名师生盛装打扮，满脸喜悦。片刻，一支迷彩车队缓缓驶入校门。停稳后，车上走下一群 “迷彩绿”，他们给学生们送来了书包、衣服和玩具。
    这是第二炮兵某旅在驻地特殊学校开学不久后，给学生们送来的第二批爱心物资。这所特殊学校地处驻地城郊一隅，学生们多数来自偏远山区贫困家庭，且都患有聋哑盲等疾病。
    特别的孩子需要特别的爱。距离学校30公里的第二炮兵某旅官兵始终牵挂着这些孩子。两年前，该旅为这所特殊学校设立了爱心基金，官兵们争相献爱心，用真情温暖着孩子们的心灵。翻开“爱心清单”，笔者看到，去年以来，官兵们为这所学校累计捐款5万余元，捐赠衣物1000余件（套）。他们还开展校外辅导活动，定期选派官兵为学生们开展科学文化、国防知识和心理疏导教育。今年暑假，旅卫生队的医生专程赶来，为孩子们送药送诊，安排22名患有先天性心脏病、脑瘤等重症的学生，到体系医院协调救治。
    真情关爱温暖着残疾孩子幼小的心灵，也使他们变得自信自强。近年来，这所特殊学校的学生在各类比赛活动中，获得诸多佳绩。患有听力残疾的女孩白梅获得过市特殊学校知识竞赛第一名；患有眼力残疾的女孩王文艳参加省市县各级举办的演讲比赛，屡获金奖……学校领导说：孩子们今天取得的成绩，离不开部队官兵的关爱帮扶。该旅党委成员长期帮扶的82名残疾学生中，43名获得过市级以上表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
