〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役武警挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 梁金辉
    金秋时节，南疆大地瓜果飘香，一片丰收景象。在喀什地区巴楚县，走进新疆生产建设兵团51团4连棉田地里，只见连党支部书记霍树仓身后，40多名来自内地的采棉工正弯腰采棉。
    霍树仓，曾在武警兵团指挥部三支队服役。去年退伍前，经支队推荐，服役满8年的他和另外20名军政素质过硬的退役士官，经驻地兵团51团组织人事部门考核培训，被正式聘用为基层连队党支部书记或副书记。
    “这位也是当年的武警战士！”在另一片棉花地里，51团党委书记努尔・买买提指着大个子林如吉说，林如吉曾在三支队服役6年，1994年退伍后凭着懂管理、能吃苦的优势，从22连一名普通职工成长为连长。在林如吉带领下，全连棉产量从当年的83万公斤增产到去年的430万公斤。
    从1990年开始，51团先后从三支队接收110多名优秀退伍战士，其中40多人已成长为科级以上干部。他们犹如一株株彩棉，忠诚地守卫着脚下的土地，建设着和谐安康的边疆。
〖-ZW/正文〗
