〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区边防某团七连藏族连长扎西健楚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八件宝”见证鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖⒘/银军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖⒘ 本报特约记者 银 军 严 浩
    山顶是佤族村寨，山脚是傣家竹楼。15个民族聚居边陲一隅，生活安稳而祥和。守卫在这片热土上的云南省军区边防某团七连藏族连长扎西健楚，用满腔热情为各民族群众做好事办实事，被驻地各族群众视为穿军装的亲人。
    9月下旬，记者赶赴七连采访。一下车，官兵们就带着记者参观了连长扎西健楚的民族团结“八件宝”。
    一宝是泼水池。步入营区，中士张振国指着院子里一座水池说，别看平时养着鱼，傣族群众过泼水节的时候用场可大了。
    小张介绍，去年过泼水节，红岩村有18名傣族青年来连队“走亲戚”，连队用3口大缸装满清水，让大家按傣家传统互相泼水，祝福对方在新的一年里清洁吉祥。只三两分钟，大缸里的水就用光了，泼水活动只好草草收场。看着傣族青年意犹未尽的神情，扎西心里沉甸甸的，傣族群众来连队过泼水节，是对我们的信任，不该让他们带着遗憾而归。
    经党支部一班人商量，扎西带领官兵在营区一侧修建了一座能容30立方水的大水池。今年泼水节，傣族青年又来到连队“走亲戚”，进入泼水高潮，水花四溅，笑声阵阵，军地青年一个个从头到脚全身透湿，好不尽兴。
    二宝是“仙草”石斛。七连院子里一棵大树上，有12丛附生植物，令记者深感好奇。七班班长杨从波介绍，这种附生植物叫石斛，是营盘村麦地河小组苗族村民李加红从山上采下送给连队的。
    在当地，石斛与虫草、灵芝、雪莲、人参等并称为九大“仙草”。如此珍贵的宝物，老乡舍得送给连队？见记者一脸疑惑，三营营长李俊讲述了一段往事。
    连队驻地附近有个南伞镇，居住着傣、佤、彝、德昂等少数民族。这两年，扎西为村民们做了许多好事，雨中背彝族老人下山，深夜救治患急病的德昂族老人，耐心化解村民纠纷……一件件善事，在十里八乡传为美谈。
    苗族群众李加红被扎西感动了，上山采来12丛“仙草”石斛，郑重地赠送给扎西，希望他补补身子。扎西执意不收，理由是“太珍贵了”。李加红说：“你为我们做了那么多好事，啥都舍得给，几丛石斛算得了什么。”扎西只好收下，并将其附生在了营院的树干上，如今已生长得蓬蓬勃勃。
    听完石斛的故事，中士张家富带我们看了扎西的第三宝：携运袋。小张介绍说，连队防区的大营盘、麦地河等村寨，山高沟深，交通不便。少数民族村民想把自家的玉米、土豆等农作物和核桃、木耳等土特产扛到集市上出售，要走10公里山路，有些上了年纪的老人只好把农产品放在家里，等待小贩上门低价收购。去年8月，扎西了解到这一情况后，萌发了巡逻返程帮村民携运农产品的想法。
    回到连队，他特意购置了20多条携运袋，每次乘车巡逻时带五六条，返回途中帮助村民携运农产品下山。就这样，大营盘村傈僳族村民的玉米、马铃薯等农产品被官兵全部运到山下，村民们甭提有多高兴了。
    “扎西真是个有心人！”记者边走边看，感触良多。这时，上等兵石浩把我们带到连队餐厅门口，指着一块写字板说，这是第四宝。小石说，扎西每周都会在写字板上写下几句当地少数民族的常用语，饭前饭后教大家练几句，一年下来官兵们学会了不少当地少数民族语言。
    “可别小看这块写字板，我从这上面学会了上百句少数民族的常用语，还学会上千个汉字。”藏族下士次仁多吉接过话茬说，他来自西藏林芝，入伍前不太会讲汉语。来到连队后，战友们每天教他识汉字，连长扎西还时不时考考他。现在，次仁多吉能讲一口流利的汉语，还能阅读报纸刊物。记者感叹：小小写字板俨然成了增进军民感情，促进民族团结友爱的特殊媒介。
    七连官兵还带我们参观了扎西维护民族团结的另外4件宝，分别是：当地少数民族群众爱用的水烟筒、烧烤架，傣族村民送给连队的文化石和各民族风俗习惯“口袋书”。
    “八件宝”犹如一扇窗，让我们看到了扎西对待少数民族群众的一片真情，也让我们记住了这名藏族军官想群众之所想、办群众之所需的鲜明形象。
〖-ZW/正文〗
