〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承传统做法运用现代手段整合现有经验盘活社会资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信团“四维一体”促进强军目标入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁洋声/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承传统做法 运用现代手段 整合现有经验 盘活社会资源
    第二炮兵某通信团“四维一体”促进强军目标入脑入心
    本报讯 丁洋声、特约记者李永飞报道：强军目标如何入脑入心，在基层落地生根？记者近日在第二炮兵某通信团看到，他们探索构建“继承传统做法、运用现代手段、整合现有经验、盘活社会资源”的“四维一体”学习教育模式，将强军目标要求落实到每名官兵、每个岗位，部队上下呈现出“肩上有责任、胸中有使命、工作有激情、岗位有贡献”的新气象。
    该团把强军目标学习教育纳入党委议事日程，定期专题分析落实情况，查找问题、制订措施。团政委常日介绍说，他们先后3次召开专题会议，逐个剖析难题，研究具体措施，利用班排“诸葛亮会”、政工网“讯锋论坛”等平台听兵言、集兵智、纳兵谏，将基层官兵100多条意见建议梳理整合成推动强军目标落地生根的“金点子”。针对青年官兵兴趣爱好、认知特点，团党委按照“传统做法与现代手段优势互补，部队经验与社会资源融合共享”的思路，研究确定了“四维一体”学习教育模式，推动强军目标学习教育深入扎实展开。
    记者在该团采访时看到，“三帮一带”“六小阵地”“五小活动”等传统做法，经过结合团队实际的改进落实，把强军目标融入工作训练的点点滴滴。各基层连队运用现代技术手段，普遍建立强军目标学习教育“微博墙”“微信角”，开展“军营DV”“强军动漫”创作，增强了教育活动的时代感吸引力。他们还将高校思想教育、企业精品文化等社会资源引入军营，拓展学习教育途径，为实现强军目标提供思想引领、精神动力、文化支撑。
    推行“四维一体”学习教育模式后，该团教育课堂新风扑面。黑板报上，“每日一题”围绕强军目标内涵要义设问作答，官兵随时随地学知识、受教育；政工网上，“强军目标大家谈”互动讨论逐步深入，促进部队建设的意见建议直通党委机关；驻训场上，“强军实践龙虎榜”激励官兵你追我赶，一批重难点课目训练取得新突破。
〖-ZW/正文〗
