〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区转移受灾群众10万余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛羽哲/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波10月11日电 葛羽哲、特约记者左贵东报道：10月11日凌晨，浙江省军区舟山警备区又有150名官兵跨区救援，赶赴浙江省余姚市灾区。受强台风“菲特”影响，浙江余姚70%以上地区受灾，数十万群众被洪水围困。灾情发生后，该省军区第一时间开设抗洪救灾指挥部，紧急抽调4400多名官兵和民兵预备役人员，携带150多台大型车辆、90多艘冲锋舟，全力抢险救援。
    官兵们把救人放在第一位。竹山村积水严重，成为孤岛。镇海区人武部部长张新东带人驾驶冲锋舟及时将110多名村民转移到了安全地带。正在亚丁湾执行任务的海军某部余姚籍战士陈晓峰，联系不上家人。得知情况后，舟山警备区政治部副主任黄昆峰带领16名官兵赶赴陈晓峰家，将他受伤的弟弟和83岁的奶奶安全转移。
    经过连续4天艰苦奋战，该省军区官兵已转移受灾群众10万余人，运送发放食品3000余吨，救治伤病员700余人。
〖-ZW/正文〗
