〖ZQ/总期〗20364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会批准欧盟建立边界监视系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲议会表示，建立欧洲边界监视系统是为了更好地监测和防范非法移民和跨国犯罪，同时也可避免类似于最近意大利兰佩杜萨岛附近沉船事件的发生。新的欧洲边界监视系统可让欧盟成员国实时分享有关欧盟外部边界情况的图像和数据等信息，进而改善欧盟陆地和海上边界的管理。
    意大利兰佩杜萨岛附近海域3日发生偷渡船失事事件。据意媒体报道，这起海难造成的死亡人数可能超过350人。
    欧洲议会当天还通过了有关欧洲边界监视系统运转的规则，要求该系统使用者必须遵守欧盟相关法规，保护个人数据，不得随意交换个人资料。
    根据欧洲议会安排，该边界监视系统将于今年12月先在欧盟部分成员国启用，首批使用国家包括保加利亚、爱沙尼亚、希腊、西班牙、法国、克罗地亚、意大利、塞浦路斯、拉脱维亚、匈牙利、马耳他、波兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚、斯洛伐克和芬兰，其他成员国将于明年12月启用。
〖-ZW/正文〗
