〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念，是一种圣火（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致一位飞行员的妻子申玉新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是一位飞行员的妻子，又是一位好军医。我和你萍水相逢，可你却深深地烙进了我的心里。
    在莺飞草长的江南四月，我踏上了生养你丈夫的故土――东北的一个小城。在那个月明星稀的晚上，我站在宽阔的机场仰望夜空，寂静，神秘，一种想呼唤、想倾吐的感觉溢满情怀。
    在去年的那个四月里，你丈夫在飞往西藏边防执行任务时，埋进了高高的雪山。那些个朝朝暮暮，悲恸与哀伤充斥着你的心怀。那些不复存在的甜蜜时光似乎稍纵即逝。多少年来，你和丈夫都一直两地分居，天各一方。直到1987年才一起团聚。那时你有说不出的满足，你想补回年轻时失去的浪漫与缠绵，你想安逸地体味小家庭的温馨与和谐。虽然丈夫总是周末回家，总是尽力干活，与你上街时，总是连根葱也不让你拿……然而这些来自你丈夫的关切与温柔永远地消失了。
    你突然感到很累，在心理和精神上，有一种沉沉的负重感。你说再刚强的女人，内心也有软弱的时候。可是，你唯有忙碌着，唯有在为别人解除痛苦时，自己那颗痛楚的心才得到慰藉。当兵行医你已有20个春秋。开始你搞腹部外科，由于工作需要，你成了痔疮患者的主治医生。这是又脏又累没人肯干的工作，可你觉得既然干了就要干好。你常常告诫自己：肛门手术虽不很大很复杂，但稍有不慎会引起并发症、后遗症。因此，你深感责任的重大，十分小心、不嫌麻烦地为病人天天换药，查房，对病人有求必应。有时，你还得细心地为病人灌肠，挤开塞路。一位老太太经你治好后，感激地说：“你要不是太年轻，我就跪下来给你磕头。”
    白天你属于病人；夜晚呢，除了辅导儿子，干那些干不完的家务，便是守着窗儿回味已经逝去的幸福。
    此时此刻，在北方夜空下与夫婿并肩而行的我便想到了茕茕孑立的你，你的上初中的儿子是否又用拖斗车带你去散心了？你是否又向儿子提起他4个月时得的那场败血症？那时丈夫不在，成都无亲无故，你抱着他走很远的路去求医。如今，儿子是否已经能够代替你去买米买面了……
    你不愧为军人，不愧为飞行员的妻子。生活的不幸使你崇高，使你的灵魂得到升华。
    我听说过，一位飞行员的妻子在东北最冷的季节里，带着小女儿在机场上仰望了一天，等候凯旋的丈夫。她望见了丈夫，仅仅为那一眼，她忍受了漫长的一年。
    你也许不再拥有那种等待和期盼了，然而你却时时珍惜着你的那些等待和期盼的日子。因为期盼和等待是一种希望，是一种圣洁的生命之火――我祈祝你心中能再次点燃这圣洁的生命之火……
〖-ZW/正文〗
