〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对问题不可采取“模糊手法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣戴之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，总政一位领导同志谈及基层建设，在对好的单位给予表扬的同时，对问题比较突出的单位作了指名道姓的批评，在部队引起了强烈反响。
    对成绩、对问题有什么说什么，直指其人其事，本来天经地义。然而近些年来有些单位却不是这样，常常是讲成绩时观点、材料、数据一应俱全，有鼻子有眼；谈问题时则诸多忌讳，或只响空鞭，轻描淡写；或躲躲闪闪，含糊其词；或专攻“外围”，隔靴搔痒。
    一些同志之所以喜欢用这类“模糊手法”，原因无非是：其一，指名道姓讲问题容易得罪人，所以不如含而糊之，大家都过得去；其二，工作不深入，情况若明若暗，一旦较起真来，怕下不了台。如此等等，显然是不对的。讲问题就应当具体明确，不仅明确事实，而是明确责任，才能引起震动，使人幡然改进。对问题采取“模糊手法”，到头来只能是问题越讳越多、越忌越重！
〖-ZW/正文〗
