〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱内义雄盛赞亚运村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伍绍祖向客人介绍亚运会筹备情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓蔚/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 杨晓蔚、记者刘国华报道：“北京亚运村的各项设施和准备工作做得非常好，回去后我们要好好宣传北京亚运会。”这番话是今天上午日本体育议员联盟代表团团长、日本参议院议长樱内义雄访问亚运村时说的。
    日本体育议员联盟代表团是应万里委员长的邀请来访的。国家体委主任、亚运会组委会执行主席伍绍祖接待了他们，并向客人介绍了亚运会的筹备情况。他说，亚运会所用80个场馆已全部按照国际比赛标准进行了试运行，303种15000件器材，按亚洲体育组织的标准已经配齐；建立了完整的电子系统，包括计算机网络、通讯网络、广播电视网络、计时计分系统等都已符合标准；兴奋剂检测中心等配套机构和设备已全部完成调试，达到国际标准；亚运村的工程建设和设施也已全部落成，经过演练和运行，已经具备接待服务的最佳水准；作为接待记者的五洲大酒店，发布新闻的国际会议中心也已安排就绪。
    伍绍祖还介绍了亚运会期间北京将举办一些大型活动，包括北京艺术节、国际体育摄影展览、体育科学大会，以及一些亚奥理事会的例会等。他说，北京除接待体育代表团以外，还准备了160多家宾馆，用于接待前来访问和旅游的数万国外客人。
    伍绍祖还回答了日本体育议员们提出的有关问题。
〖-ZW/正文〗
