〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅运用革新成果促进训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟耀、李化民报道：某炮兵旅组建5年，年年在军区组织的炮兵部队军事训练考核中夺冠。8月上旬，上级在该旅召开训练现场会，他们介绍了运用科技革新成果促进部队军事训练的体会。
    长期的训练实践使这个旅的领导深深感到，提高部队军事训练质量，必须加强科学指导，运用新技术成果。他们在经费十分紧张的情况下，立足现有装备器材进行技术革新，并鼓励官兵结合训练搞科研，运用科研成果指导军事训练。他们研制成功的地炮营连射击指挥系统在北京举行的国际防务博览会上，被评为国家级科技进步三等奖、军队级科技进步二等奖。他们把这项成果运用到训练中，参加全军炮兵训练改革现场会，获得了第一名。5年来，他们先后革新发明165项科技成果，其中5项获国家级科技进步奖，51项获军队级科技进步奖，有力地促进了部队训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
