〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬党管武装优良传统促进国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省市县领导重视武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省民兵？预备役工作出现可喜景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、赵仁春报道：浙江省市县三级党政领导，在新形势下发扬党管武装的优良传统，以高度的责任心和使命感，积极探索和解决和平时期武装工作的新问题，强化了全民国防观念，促进了国防后备力量建设，全省民兵、预备役工作出现了生机盎然的可喜景象，受到总部和南京军区的好评。
    这些年来，浙江省发扬我们党书记挂帅抓武装的好传统，省市县三级普遍建立了书记议军制度、武委会议军制度和定期到现场办公制度，把武装工作纳入各级党政主要领导的岗位职责，纳入全年工作的总体规划，纳入党委全委会的议事日程。去年初，基层专武干部缺额较多，省武委会先后两次进行研究，决定每年拨出100个招干指标，用来充实专武干部队伍。还拨款60万元建起了全国第一所人武干部学校。今年6月21日，省委书记李泽民、省长沈祖伦等党政主要领导，专程到省军区现场办公，研究解决了增加武装工作行政包干经费等4个有关人武工作全局的问题。人武干部交流渠道不畅，省委责成组织部、劳动人事厅和省军区政治部组成联合调查组到3市9县进行专题调查，随后制定下发了《关于县（市、区）人武部干部调整交流的意见》。到今年6月，全省共调整交流干部121人，其中16名部长、政委安排了县委副书记、副县长等职务。同时选拔了一批德才兼优、年富力强的同志到人武部做领导工作。
    在党管武装工作中，这个省各级主要领导十分重视增强人武部门的职能意识和习武观念。省里每年一次的党管武装会议，都把人武干部要以主要精力议军习武，人武部要成为名副其实的军事部，作为会议的中心议题之一，从书记、省长到市县领导，上下同唱一个调。去冬今春，基干民兵训练的序幕一拉开，全省万余基干民兵全部按时赶到训练点集中，各县书记、县长亲自动员，人武部长、政委挂帅又出征，与大家同吃同住同训，20天集训结束，3个训练课目，考核成绩均在良好以上。
    三级主要领导抓武装，武装工作大变样。近年来浙江省的兵役工作不断取得新的成绩，民兵训练年参训率达99％，合格率达95％以上。海防战备、民兵训练基地化、专业化、规范化等4项改革成果被军区和总部推广。1/3的县级人武部，50名优秀人武干部，分别受到国防部、南京军区及省政府、省军区的表彰。今年初夏，全省140个工矿企业的民兵组织高炮实弹射击，创造了南京军区民兵高炮打靶的最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
