〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱亚运的天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距亚运会开幕的时间越来越近了，我们的脑海中越来越清晰地呈现出这样的一幅幅画面――
    北京，工人体育场。彩旗招展，人山人海，可容纳71108个座位的四面看台上人头攒动，座无虚席。主席台上云集着国内外的贵宾。会场异常寂静，人们屏气静待着。随着一阵雄壮的音乐响起，第11届亚运会开幕式的第一个表演项目――由600名身着白制服的男女军人组成的大型军乐行进演奏开始了：454件礼号、小号、长号、大号、黑管齐奏一个旋律，144名身披红披肩的女青年，挥动红、黄、蓝色的旗帜，随着乐声变换成一幅幅队形和图案。人们情不自禁地在他们魔术般的变换中找到花的艳丽、太阳的明媚、奥林匹克的神圣和万里长城的雄姿，找到阴柔之美和阳刚之气的和谐。而最引人注目的还是女青年们踏着音乐的节奏准确地穿梭在鼓乐手的中间，显眼的旗帜映衬着一个个苗条匀称的腰肢和脸上荡漾着的甜美的微笑。她们在中国和世界面前轻盈地走过去，又婀娜地走过来，一遍又一遍地用她们的身躯和步履，用她们手中的彩旗，在广场上抒写着美、挥舞着美，激荡起观众们喜悦和赞叹的波涛……
    她们是总后医专88级护士队的学员。她们无一例外地经过部队生活的摔打，军政素质均属上乘。她们的个头、年龄都差不多，体形、容颜都是出类拔萃的。她们是从208名学员中严格挑选出来的。他们是一支严整、标致的队伍。刚开始，她们的教练――两名颇有舞蹈素养的老师李建平和张晓梅，把她们领到学校仅有的三个布满尘土的露天简易篮球场，讲了一番煽动性很强的话：你们不仅是开幕式上而且是整个亚运会上唯一的一支女兵队伍，也是全军唯一参加开幕式的女兵。面向亚洲、面向世界，你们应该以自己的行动理直气壮地说：我们是中国军人！我们是中国女兵！
    姑娘们的心劲被鼓动起来了！然而最初的训练却是艰苦的。她们的训练是利用晚饭后的6∶00――10∶00进行的，不占正课时间。姑娘们的几乎所有的业余活动没有了，放下饭碗顾不上擦擦嘴就往球场赶。在阳光下，在月光下，在夹着尘土的狂风里，在斜洒雨丝的泥泞里，她们按照教员的指点，张开了双臂，迈出了两腿，舒展腰肢，反复体会每一个动作，每一个看起来简单但做起来艰难的动作，寻找最佳感觉，任汗水慢慢浸透后背和前胸。
    突然加大的运动量，使许多姑娘感到有些支持不住。近4个小时不停地弯腰、挺胸、摆臂、昂首、行走。光摆臂，一场下来就得好几千次；而行走，则多达十几公里！有的肘关节肿了，有的膝关节变形了，有的手腕红了，手掌出血了；更多的则是两臂和两腿痛胀得如同灌了铅，晚上爬不上双层床，吃饭连碗都端不动。每场训练下来，还没退出场地，大家就彼此互相揉着、捶着。但没有一个人喊叫，她们只是在心里默默地提醒着自己：我们是中国女兵！伤湿止痛膏空前紧张起来，一张张牢牢地贴在扭伤处，象一个个显眼的补钉。但如果仔细看，能发现那补钉上无一例外地都写着字：“为国争光！苦练苦练！”
    一天下午训练结束后，学员马静从球场回到宿舍，立即拿起脸盆赶到锅炉房。当她端着满满一盆滚烫的开水上楼时，被迎面下楼的一个同学撞翻了脸盆，一盆开水全部泼到她那裸露的白嫩的两臂上，她当即疼得倒在地上，压低嗓门屏气叫着。可不一会她又一个鲤鱼打挺站了起来，抹去眼角的泪，向四周一看，发现没有人，便大度地拍拍对方的肩膀：“以后小心点，要替我保密。”对方为难地点了点头。她咬着牙尽量装着没事似地回到宿舍。第二天，她又如期出现在训练场，只是两只袖子放了下来……
    军乐行进的动作有很多属于舞蹈动作。这正给7班爱好舞蹈的荆宁提供了施展才能的天地。她自然而然地成了大家的小教员。不论是训练的时候，还是课余时间，总能见到她为别人做示范，纠正动作，她成了全队最忙的人。
    训练越来越紧张。从1990年6月起，姑娘们每日下午都要乘车前往军乐团进行合练。在一块三面挂着标语、口号的几千平方米的露天操场上，她们和那些手持乐器的标致的小伙子们一道，踩着雄壮而冗长的音乐，冒着夏日里慷慨得流火的炎阳，在那被阳光抚摸得烫人的水泥地板上，反反复复地疾步走着、走着，象走一条没有尽头的路。
    孟庆文腿肿得一按一个坑，但就是不愿下来。
    崔妍的脚被扎了个大血口子，鲜血透过袜子一直渗到鞋上，仍一拐一拐地坚持走着。
    毕建惠突然“扑嗵”一声倒在地上不省人事，被抬到急救室，醒来之后紧紧腰带挣脱大夫又冲上去，谁也拉不住。
    张钰的母亲得了脑癌，她利用星期天回家看母亲。她是母亲最宠爱的一个女儿，看到母亲病得骨瘦如柴、眼看将不久于人世，她心如刀绞。她多么希望多陪母亲呆一会儿，可母亲却拉着女儿的手，颤微微地说：“孩子，亚运会是大事，千万别为了我使训练受到影响，快回去！”悲痛欲绝的张钰当天就被母亲逼了回来，这悲痛又在训练场上化作了力量！
    朱秋红从小是姥姥带大的，可就在合练的关键时刻，她收到了姥姥病危的加急电报。她知道姥姥是想见她一面，她也知道这电报一定是母亲拍来的，并且还有更深一层让她回家的缘由。朱秋红的父亲是空军的一位飞行大队长，1989年因飞机失事不幸牺牲。这一噩耗至今仍瞒着姥姥。现在，姥姥在告别人世前是肯定见不到女婿了，但如果再见不到她亲手带大的外孙女，恐怕会死不暝目的。然而，朱秋红还是咬着牙给家中拍了一封回不去的电报。拍电报时，她一连买了5张电报纸，因为，还没等她填完电文，那字就被潸然而下的泪水浸得无法辨认。
    ……
    一切为了亚运。亚运会决不仅仅是一个运动会。每一个运动员，团体操队员的身后，都站着一群人。他们的胸中，有一把熊熊燃烧的亚运火炬。
    她们期待着庄严时刻的到来，虽然亚运会没有一块奖牌是为她们预备的，但那一轮辉煌的“亚洲的太阳”无疑是属于她们的。她们从穿上军装的那天起，就在寻找和等待着报效祖国的机会，而现在，她们的期待就要如愿以偿了。当她们以中国女兵的飒爽英姿迎着阳光一直走进亚运主会场、走进亚洲的视野、走进中国和世界的兴奋、赞叹和永久的记忆里，我们将怎样赞美这拥抱亚运的天使们呢？
〖-ZW/正文〗
