〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同瓦西利乌总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望海湾危机能尽快和平解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者周慈朴）国务院总理李鹏和塞浦路斯总统乔治・瓦西利乌今天下午在人民大会堂举行了会谈。双方都希望当前海湾危机能够尽快得到和平解决。
    瓦西利乌总统说：“联合国有关决议应该得到执行，海湾危机应该得到尽快解决。这不仅有利于这一地区的稳定，也有利于维护世界和平。”
    李鹏总理重申了中国政府在海湾事件上的原则立场：
    一、中国政府反对伊拉克使用武力入侵和吞并科威特。中国是和平共处五项原则的倡导国之一，理所当然地反对一个国家吞并另一个主权国家。这是中国政府的一贯立场。这就是中国投票赞成联合国安理会决议的理由。
    二、中国不赞成大国在海湾地区的军事卷入，因为这将使海湾地区已经复杂的形势更加复杂，而且危及整个海湾地区的和平与稳定。
    三、中国主张海湾事务应由阿拉伯和海湾国家在阿盟范围内自己来解决。
    李鹏说：“我们希望海湾危机早日得到和平解决。联合国应该为此进行积极斡旋。中国政府也愿为此作出自己的努力。”
    在会谈中，瓦西利乌总统向李鹏总理通报了塞浦路斯问题的现状。他希望有关方面的谈判能够继续进行下去。他呼吁国际社会为尽快地公正合理地解决塞浦路斯问题继续作出努力。
    李鹏总理表示，中国政府和人民对塞浦路斯问题十分关切，对塞浦路斯人民寄于深切同情。
    据新华社北京8月28日电 （记者曹凤元）塞浦路斯总统瓦西利乌今天下午在他举行的中外记者招待会上说，他对中国的访问“非常成功”，他与杨尚昆主席、李鹏总理和其他中国领导人的会谈和会见是有益的。
    他说：“中塞双边关系一直很好，合作富有成效。”
    记者招待会后，塞浦路斯驻华大使索蒂里奥斯・扎克谢奥斯为总统访华举行了酒会。
    晚上，总统和夫人以及其他塞浦路斯贵宾观看了文化部举办的文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
