〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵宋小平舍身救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/时文山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：徐小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、时文山报道：8月25日，某集团军党委决定，在所属部队开展学习革命烈士宋小平的活动。
    宋小平是某师农场志愿兵。5月2日下午4时15分，他和战友刘正云在场部车站候车。一辆停在斜坡上的手扶交通车因受人员装卸货物震动，脚制动齿轮脱落，意外顺坡下滑。眼看一场车翻人亡的重大事故就要发生，宋小平毫不迟疑地连声呼喊：“快，刹车！”战友刘正云闻声赶忙跳上车连踩几脚制动，未能刹住。在这十分危急的关头，宋小平一个箭步冲上去，右手推开生命受到威胁的刘正云，左手猛推交通车把手，将车子避开前方仅2米多远的赶羊青年。车子撞在路旁的树上，人民群众和战友的生命脱离了危险，而宋小平却因交通车的强大惯性，从车上摔下，被车厢板挤压在树中间，造成重伤。虽经农场医院全力抢救，终因流血过多而牺牲。
〖-ZW/正文〗
