〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贾俊清模范事迹札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习贾俊清同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼泪见真情
    读贾俊清同志事迹报道，心中十分感动，几次被泪水模糊了双眼。
    在贾俊清所在部队了解情况时，许多干部战士主动找上门来，讲述贾俊清的事迹，讲到动情处，往往潸然泪下。
    还听到机关同志讲到这样两个小插曲：一是到贾俊清所在单位核对事实，在读材料过程中，有的干部战士眼里不由自主地涌出泪水；二是打字员在打印贾俊清事迹材料时，几次掏出手绢擦眼，并喃喃自语：在这样的领导手下工作太幸运了。
    类似的情况还有许多。
    俗话说：男儿有泪不轻弹。贾俊清的事迹打动了这么多人的心，引起了这么多人的感泣，确非偶然。
    请看，大年三十的晚上，他为了看一个外出执行任务的战士，竟在寒风中等了3个多钟头。为了给受冻的战士发大衣，他不仅拍了桌子，而且连夜派人去取，直到盖到战士身上才离开。他秉公办事，破例给没有任何“关系”、“做梦也没想到”的战士转了志愿兵，等等。人非草木，如此深厚的爱兵之情，怎能不令人感动？
    又如，他对自己、对家人严到了近乎苛刻的程度：为了让妻子带头做好榜样，他硬是让有病的她干最脏最累的活；亲侄子想学开汽车，他严把标准，没有让去……这一桩桩、一件件闪光的小事，又怎不令人感慨万分？
    眼睛，是心灵的窗口、感情的涌泉；而眼泪，则是真情的流露、人心的见证。这发自内心的泪水，是对贾俊清的崇敬和感激，是对他的褒奖和信服，其实质又是对党的优良传统的热爱和企盼。
    写到这里，不由想起了古人的一则轶闻。清人金埴在《巾箱说》中写道：清人杨为В在山阴（今绍兴）任职3年，仁厚爱民，很有政绩，康熙五十六年，“离休”回家，当地吏民走送，哭泣不绝。其情其景使金埴大为感动，遂赋诗云：“归囊不著一钱行，三载真留慈父名。落得小民多许泪，包将家去作人情。”据金埴解释，“包泪”一典出自于文定公写的一则札记。文中说：嘉兴人许应逵为东平太守，后调往他处。百姓感其恩德，多泣送者。许对仆人说：“为吏无所有，只落得百姓几眼泪耳。”其仆感叹曰：“阿爷囊中不著一钱，好将眼泪包去作人情送亲友。”许听后拊掌称赞。
    可见，“包泪”见人心，“包泪”见真情，自古亦然。我们的各级领导干部难道不能从中受到一点启发和感悟吗？
    平凡见高尚
    一位领导同志在看了贾俊清的事迹材料后，深有感触地说：他的事迹看起来都是我们部队生活中经常遇到的，也可以说是每个人都经常遇到的事情。但是，他处理得非常好，他的思想境界、模范作用都是很突出的。这段话，精辟地概括了贾俊清事迹的一个明显特点，那就是平凡，在平凡中寓有伟大，在平凡小事中寓有高尚的精神境界、思想情操。而这，恰恰是贾俊清事迹感人、服人、省人、励人之所在，也是贾俊清这个典型可信、可敬、可亲、可学之真谛。
    贾俊清确实是平凡的。他所做的一切，都没有什么惊天动地的大事，而是每个领导干部都应该做到的。问题在于，对于这些小事，有相当一些人并不能处理好；对于应该做到的一些事，相当多的领导同志却不能做到。别人处理不好的他处理好了，别人做不到的他做到了，这就是贾俊清的高明。
    有这样一个例子：今年3月份，贾俊清家乡的镇长领着要当兵的儿子，带着贾父的信来到部队。镇长见面张口就说：“这孩子交给你啦！”镇长是本乡本土的干部，对贾父很尊重，对他家也很关照，父亲又极力求情。怎么办好呢？这事使贾俊清犹豫了四五天，搅得他吃不香、睡不好。最后，他还是觉得不能开这个“后门”。于是，他拿出上级规定向镇长说明理由，进行解释。一席合情在理的话，竟使那位老乡亲心服口服，临了对他说：“你还是咱山东人的直脾气，这事没办比办了还让我服你！”
    按说，此事也不算大。在有的人看来，办了不过“小事一桩”；不办呢，反倒“不近情理”。可是，贾俊清却坚持了原则，没有给办。更可贵的是，他既按原则作了处理，又让没达到个人目的的人心里服气。
    古人说：山不辞寸土，故能成其高；海不辞涓水，故能成其大。还有一位宋朝词人说：“真人本是凡人做，悟者何难。”可见，一个人要成为高尚的人，就要从小事做起，从平凡起步。换言之，人生就是由一件件日常小事积聚而成的，离开了这些平凡小事，又何谈人生！不从小事做起，陶冶情操，锤炼人格，又何来有价值的人生！可以说，一切豪杰志士，一切英雄模范，都是平凡与伟大的结合。贾俊清也正是这么一个平凡而高尚的领导干部的典范。“伟大出于平凡”，让我们牢记老一辈革命家谢觉哉的这句话吧！
〖-ZW/正文〗
