〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好亚运“戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会中国体育代表团团长袁伟民，日前对来访的记者说：“我将竭尽全力，带领全团同志一起唱好亚运这台‘戏’。”
    唱好亚运这台戏，岂止是体育健儿！
    1987年3月2日，江苏省建湖县的小学五年级学生颜海霞，第一个向亚运会捐赠了节约下来的零花钱1.6元――这为亚运奉献的“星火”，很快燃遍大江南北、长城内外，从党和国家领导人到普通群众，从海外侨胞到各界名流，纷纷慷慨捐赠。96岁高龄的王子常捐来270元；香港著名人士霍英东先生捐来一亿港元，朱明瑛特地赶回国为亚运会义演……这奉献剧真是唱得波澜壮阔，震撼人心。
    在京剧舞台上，生、旦、净、丑各显神通。在亚运舞台上，不仅选手们展示雄姿，我们的建筑师、医学科学家、电子工程师、解放军官兵、搬迁户、个体户……也都演出了各自的拿手好戏――
    墨西哥奥运会工程总设计师，参观亚运工程后激动地说：“感谢你们为人类的文化和建筑留下了纪念。”国际泳联一名官员，称亚运会游泳馆为“东方传统建筑风格和21世纪建筑水平的完美结合”。国际奥委会副主席、奥林匹克医学委员会主席梅罗德亲王，看到我们仅用三年就建成了人家要八到十年才能建成的兴奋剂检测实验室，赞扬中国人在又一个高科技领域内进入世界先进行列。河南的李超和他的伙伴们，仅用一年时间，就把高近10米、长约40米的集图象处理显示、自动控制、微机应用等高科技手段于一体的巨型彩色显示屏，矗立在北京工人体育场……这超凡的“自力更生”戏，“振兴中华”戏，怎不令外国专家们叫绝。
    为了建设丰台体育中心，刘在祥老汉忍痛毅然拆掉为儿子结婚盖的五间新房。个体户许敬文搬迁损失十多万元，他说自己“首先是主人，然后是商人”。我军总后工程总队二大队，宁可停发职工奖金，也要支援体育中心；竣工典礼前夕，该队职工和妻子、儿女、朋友一起主动清扫场地，擦净座椅，干了整整两天两夜……谁能不为这一出出“顾全大局”戏，“八方协作”戏而动容呢？
    选手尚未亮相，已是好戏连台了。这连台好戏的内涵与外延，早已超越体育戏的范围；演员已不是几个选手，而是11亿人民；唱的已不是单纯的体育歌，而是高亢、激越的爱国歌，奉献歌，志气歌，争光歌……它对人心的凝聚，精神的振奋，经济的刺激，科技的促进，文化的繁荣，“四化”的推动……也远远不是金牌数所能计算得了的！
    跃上宽阔的亚运舞台，面对全世界的观众，唱好亚运戏，对“建设有中国特色的社会主义”这部史诗般的大戏来说，也只不过是一段小小的插曲而已。更为世人瞩目、称道的好戏还在后头哩……
    演员们――你、我、他――努力吧！
〖-ZW/正文〗
