〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订决策当好参谋落实指示积极主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅机关成为党委得力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、张建军报道：“‘一个篱笆三个桩，一个好汉三人帮’。党委工作做得好，首功当是司、政、后机关。”这是被评为沈阳军区抓基层先进党委的某炮兵旅党委书记赵开增在集团军8月中旬召开的党委书记座谈会上谈到的一条体会。
    这个旅的机关为了更好地发挥党委的助手作用，制订了以“抓风气，出团结；抓业务，出人才；抓工作，出成果，全面提高机关人员素质”的学习培训计划，每周利用1个半天、2个晚上，系统学习有关的理论和业务知识。同时，他们组织老与新、强与弱结成帮学对子，开展竞赛，并结合半年和年终总结评选优秀机关干部，从而使机关干部素质有了明显提高，在帮助党委制订决策方面发挥了积极作用。政治部的同志在下连调查中，发现基层政治工作不活跃，便提出了建立连队思想政治骨干队伍的设想，并拿出了具体培训方案和组织开展活动的方法，被党委认定后，很快建立起一支650多人的连队思想政治骨干队伍，活跃了基层政治工作，这一经验分别被军区和总政转发。
    这个旅的机关贯彻党委指示积极主动，努力发挥创造性。今年初，后勤部为了落实党委“一切为了基层”的指示精神，结合业务特点，摸索出了“为基层一条龙服务”的新路子，被基层誉为“暖心部”。司令部根据党委“过紧日子要有作为”的指示精神，经过努力，建成了具有现代化水平的军官训练中心等训练设施，军区召开现场会推广了他们的经验。
    机关卓有成效的工作，有力地促进了部队建设。仅去年，旅里就有军事训练、管理教育、经常性思想工作等16项工作受到军区以上表彰。司、政、后机关均被集团军以上树为先进机关，分别荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
