〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金八支队找到大金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向东/刘殿龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/武警黄金八支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐向东、刘殿龙报道：8月21日，坐落在燕山西段的河北省崇礼县东坪金矿，彩旗飘扬，锣鼓喧天，呈现出一派欢快景象。张家口地委、行署和崇礼县委、县政府在这里隆重集会，为在金矿的发现和勘探中作出重大贡献的武警黄金八支队举行树碑揭幕仪式。
    崇礼县过去是河北省有名的穷县，山大沟深，经济落后。多年来，由于受地理、气候、交通等条件的限制，这里丰富的矿产资源长期得不到开发和利用。担负黄金地质找矿任务的武警黄金八支队广大指战员，1983年开赴该地区进行黄金普查工作，几年来风餐露宿，艰苦奋斗，在这一地区探明了价值较大的黄金资源。他们边勘探、边建设，在4年内使该矿形成了一定的生产能力。东坪金矿的发现，架起了崇礼县脱贫致富的金桥。为了铭记子弟兵的功绩，崇礼县委、县政府特为武警黄金八支队树立了勘探纪念碑。
〖-ZW/正文〗
