〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高钱长茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火车跑得快，全靠车头带”，这句话在部队是很流行的。如果把基层单位比作“火车”，那么，党支部便是“火车头”了。要抓好基层的全面建设，首先要抓好基层党支部的建设。
    早在我军创建之初，毛泽东同志就提出一条原则：“支部建在连上”。那个时候，红军艰难奋战而不溃散，越打越勇，越打越强，不断取得胜利，与坚持这一条原则有很大的关系。我军成长发展的历史证明，不论任何时候，都要坚持不懈地抓好基层党支部的建设。抓好了党支部建设，基层建设就能得到全面加强，部队战斗力就会有很大提高，圆满完成党赋予的各项任务就有充分的把握。
    在新的形势下，加强基层党支部的建设有着非常重要的意义。然而，有些同志对于这一点并没有真正认识到。有的同志认为：“基层工作多，忙得很，顾不过来抓党支部建设。”基层连队工作忙确是事实，因为千头万绪的工作都要汇聚到连队里来，都要在连队落实。基层党支部是基层单位的统一领导和团结的核心，应该把加强党支部建设放在抓基层工作的关键性地位，不论连队的工作有多忙，都不能挤掉抓党支部建设这一项工作。
    也有的同志认为：“抓基层党支部建设是一项长远性的工程，不如多做点见效快的事情。”因而，他们没有用很多的精力来抓党支部建设。做工作是要讲求效益的，但不能只做见效快的工作而不做见效慢的工作。急功近利的“短期行为”，是要不得的。比起其它工作，抓党支部建设见效是慢一点，正因为这样，更要抓得紧。不愿下功夫抓党支部建设，到头来是要吃亏的，不但做不好那些长远性的事情，而且也很难做好那些“见效快”的工作。
    还有的同志认为：“现在党支部建设遇到不少新问题，抓起来有困难。”这是一种畏难情绪。困难是客观存在的，但这不能成为忽视抓党支部建设的理由，而应当成为把党支部建设搞得更好的动力。工作是在发展的，抓党支部建设就要研究新情况，解决新问题，探讨新办法。其实，只要不采取回避的态度，是可以找出解决问题的办法来的。比如，现在连队党支部书记队伍成分新，有些同志不熟悉党的传统，不会做党务工作，那就要搞好传帮带，采取以会带训等方式提高他们的工作能力。困难是有的，能不能找到克服困难的办法，就要看主观能动作用发挥得如何。
    抓基层党支部建设，要做的事情虽然很多，但归结起来就是抓好党支部的政治建设、组织建设和思想建设。这就需要摸清情况，找准问题，有针对性地采取措施，扎扎实实地帮助基层党支部克服薄弱环节。毫无疑问，只要党支部这个“火车头”加足马力，那么基层建设的“火车”一定会跑得更快。
〖-ZW/正文〗
