〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清情况找准问题制订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委指导基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富财/刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强基层党支部建设，沈阳军区某部党委成员从6月上旬开始，带领机关工作组对基层党支部进行普查。截至8月上旬，他们摸清了基层党支部的实际情况，并订定出指导基层党支部建设的措施。
    6月初，这个部队党委成立了由党委书记任组长的普查领导小组。他们制定了包括党支部战斗堡垒作用、党员队伍、坚持制度、党支部书记素质等方面内容的普查计划。然后，工作组下到基层，一个连队一个连队检查，一个问题一个问题摸清。他们依据普查计划所列内容，听取每个连党支部的汇报，查看连队党支部的记录本、党课教育教案、党小组活动和组织生活等记录。工作组在每个连队都召开了党员和老战士座谈会，听取他们对党支部工作的评价，请他们就党支部的建设谈看法、提意见。在连队汇报和座谈的基础上，部队党委召集工作组对连队党支部近几年来的建设情况进行综合分析，从中找出经验和教训。
    工作组还针对问题帮助基层党支部搞好建设。七连党支部是先进党支部，支部班子成员有满足现状的思想，工作组就围绕如何提高工作标准、更上一层楼的问题帮助七连党支部。有3个连队党支部书记都是改行任现职的，未经政治院校培训过，缺乏党务知识和工作经验。工作组本着缺什么补什么的原则，从党务工作的ABC开始，给这些党支部书记“补课”。 （杨富财、刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
