〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后十年农业发展的基本思路
    7月中旬召开的全国农业规划会议讨论确定，全国农业“八五”计划及2000年规划的基本要求是：要使农业生产总水平符合人口增长、社会发展的需求，继续不断地深化农村改革，加强农业资金物质和科技投入，提高农业综合生产能力，确保农业生产有一个新的突破。
    为了实现规划要求，综合全国各地经验，必须抓好以下主要措施：继续贯彻整顿治理方针，深化农村改革；进一步理顺物价；增加对农业的有效投入；充分发挥科技兴农的作用；坚持常规农业与开发农业一起抓；合理调整农业布局，建立粮食――经济作物――饲料作物三元结构；搞好农业基础设施和商品生产基地建设；搞活商品流通，建立“多渠道，少环节”的经营体制。 （《信息日报》1990.8.4）
    人的现代化与文化程度政治地位关系密切
    1988年至1989年，我国五省（江苏、广东、四川、吉林、河南）对人的现代化发展作了大型抽样调查。通过对数据实证分析比较发现，随着被调查者文化程度由低到高的排列，他们的主体意识、效益意识、创新意识都呈明显由低到高的坡线；政治地位也显示了在一定社会历史、政治条件中对人的制约作用，测量中发现，在总分上，除无党派群众人均分低于总平均分外，共青团员、中共党员、民主党派得分相当接近，其中中共党员的主体意识和效益意识得分最高，民主党派创新意识最高。
    年龄对人的现代化影响并未大到人们所设想的程度。这是因为，人的现代性不仅由年龄而且由个人的生活、经历、教育程度和特定环境、个性等因素所制约。调查中发现，一些老年知识分子和老干部的现代性得分都超过了总平均分。同时发现，在理想道德素质、政治素质方面，缺乏生活阅历和锻炼的青年显然不及成年和中老年人成熟，数据表明，45岁以上的年龄组（46―55、55岁以上）对社会主义社会中人际关系的道德取向普遍比年轻人更加积极正确。 （《北京青年报》1990.8.14）
    雷鸣电闪一刹那
    地球上空，只要两块带异性电荷的云相遇，就会雷鸣电闪。地球上每年发生闪电大约31亿次，平均每秒就有100多次。这种雷电的威力有多大？科学家用扫谱仪测算的结果是：在电光一闪之间，闪电中心的温度可达摄氏2万度。放电时，闪光正前方的震波压强约为每平方厘米70公斤，也就是70个大气压。即使在4―5米之外有22厘米厚的砖块都会被摧毁。在雷霆一击之间电光能持续多长时间？科学家测算的结果是：一次闪电的电光所持续的时间，通常比万分之一秒还短，最长者也不超过千分之一秒。瞬息即逝的闪电有多长？科学家的结论是：落地闪电的长度较短，不超过几公里；完全在空中的闪电较长，一般在50公里――60公里之间。美国一位科学家曾测到长达150公里的闪电，这是目前保持的最高纪录。（《深圳特区报》1990.8.9）
    奇特对联耐人寻味
    标点符号对联：1949年4月1日，南京爆发了震惊中外的“四・一”事件。几天之后，中央大学为死难的学生举行追悼会，会场上有一副没有文字的对联：
    ？？？  ？？？
    ！！！  ！！！
    此联无字胜有字，它的上联是强烈的质问和控诉国民党当局，下联是愤怒地表示血债一定要用血来偿还的坚强决心和意志。
    一字倒书对联：1926年3月18日，段祺瑞政府在北京制造了骇人听闻的“三・一八”惨案。事后，在北京举行的烈士追悼会上，有人写了一副奇特的对联：
    死
    生
    上联一死字，揭露了段祺瑞政府卫队公然向群众开枪，造成当场死47人的血案。下联倒写生字，表示宁肯站着死，也不跪着生，表达了人民的崇高气节。 （《解放日报》1990.7.7）
    世上黄金知多少
    由于黄金的化学性能极其稳定，可以无限地反复使用，加之各地的人们对它都十分珍惜，因此人类6000年来从地球上采集的黄金绝大多数得以流传至今。在过去60个世纪中采集到的全部黄金可以组成一个每边长度约为15.6米的立方体，重量约为10万吨，而目前世界上新采集到黄金每年总共不到1650吨。如果把世界现有金矿中尚未开发的黄金都加上，这个立方体的体积也只不过再扩大一半。 （《法制日报》1990.8.11）
    “小姐”释源
    《说文解字》云“蜀谓母曰姐”，可见“姐”为四川方言；又云：“魏时称乐人为姐”，足见“姐”亦为贱词。“小姐”一词，在古籍上出现较晚。宋代《玉堂逢辰录》上有“掌菜酒宫人韩小姐”句，这大概是古籍上最早出现的“小姐”。这里“小姐”是人名，并非对人的一种称谓。到了清朝，王府里称使女为“小姐”，仍为贱词。民国之后，有了变化，人们背后称官宦人家或有钱人家未出嫁的女孩为“小姐”。这里的“小姐”，还微含贬义。用着用着，又起了变化，“小姐”一词成了有钱有势人家呼唤女儿的专用名词了。解放后，“小姐”一词不用了。近些年来，“小姐”一词又露面了。先是用在服务人员的女性上，诸如“空中小姐”、“售货小姐”、“餐厅小姐”、“公关小姐”等，似有褒义。最近，“小姐”一词大有“增值”之势，在公众场合尊称年轻女子为“小姐”，颇含恭敬之义了。 （《中国食品报》1990.8.10）
    1989年底我国的行政区划
    到1989年底统计，我国的行政区划为：
    省级31（其中直辖市3、自治区5）
    ▲地级151（其中自治州30、盟8）
    ▲县级1919（其中自治县119、旗51、自治旗3、特区3、工农区1、林区1）
    ▲市447（其中地级市185、县级市262）
    ▲市辖区648
    （台湾省的行政区划资料暂缺） （《地名工作通讯》第48期）
    怎样判断心脏功能的强弱
    目前国际上通用的心脏功能四级分级法，病人可根据自己的情况“对号入座”，看一下自己属于哪一级。心脏功能1级，是指心脏功能具有完全代偿能力，在较重活动时无气急、浮肿或心绞痛等症状，几乎和正常人没有区别，完全能正常地工作、学习及生活，甚至能胜任较重的劳动或体育活动。心功能2级阶段，代偿能力已开始失去，为此，在较重活动时，如快步走、上楼或提重物时，即会出现气急、浮肿或心绞痛，但休息后即可缓解，这一阶段已属于轻度的心力衷竭了。心功能3级，是指轻活动时也会引起气急等症状，如上厕所、打扫室内卫生、洗澡等，这阶段属于中度心力衰竭。心功能4级，是指休息时仍有气急等症状，在床上不能平卧，生活不能自理，而且常伴浮肿、营养不良等，这一阶段已属重度心力衰竭了。
    当然，心功能不是静止不变的，而且有些病人在心功能不全时也无明显状况，因此，主观估计仅供个人平时掌握，正确判断心功能还应去医院通过各种仪器来客观地测定。属于1级心功能的，不必服药，平时注意避免感冒和过劳，即可与健康人一样正常生活。2级心功能者，应服用维持量的强心药物，并定期进行门诊复查。3级和4级心功能者应住院治疗，并在医生指导下，严格限制活动，以便逐渐恢复心功能，争取康复。
    （《科技日报》1990.8.12）
    注意：食蚁须得法
    最近，一些报刊相继介绍了一些长寿老人食蚂蚁健身的事例，“食蚁热”正在悄悄兴起。吴志成撰文认为食蚂蚁必须讲究方法，否则效果适得其反。吴文指出，首先可以肯定常年吃蚂蚁能益寿延年，但不能过量，尤其对于阴虚阳亢（虚不受补）的人要慎用，可佐滋阴的枸杞子、女贞子、旱莲草等调和性味进补。从几位长寿老人食蚁的经验看，以入冬进九吃为宜，即所谓“冬补”，每天一至三钱。另外并非所有种类蚂蚁都可食用。少数品种蚂蚁受环境污染影响是不能食用的。如城镇家蚁属的家蚁，还有举尾蚁（奔跑时尾部高翘有特殊臭味），食用后易引起恶心、呕吐、腹胀、腹泻、皮肤过敏等。为此，应选择无环境污染的人迹罕到处的野生蚂蚁。作为食品医疗单位食用或药用蚂蚁必需首先进行品种鉴定，分析其是否含有有害物质如铅、砷等，至少要作急性毒性试验和营养成分分析方可应用，不可滥用、误用。 （《中国中医中药报》1990.8.3）
    何谓“十恶不赦”
    人们常用“十恶不赦”一词来比喻某人罪大恶极，不可宽恕。这“十恶”究竟指的是哪些内容呢？
    在我国古代封建社会里，统治阶级为了维护其统治，就把十种重大的犯罪行为定为“十恶”。首先是谋反（指推翻封建王朝的统治）；谋大逆（指破坏皇宫、陵墓、宗庙等）；谋叛（指背叛朝廷）；大不敬（指冒犯皇室尊严），这就是不忠的罪名。而后是谋恶逆（指谋杀、欧打祖父母、父母等尊长）；不道（指无辜杀死一家人）；不孝（指不养祖父母、父母或守孝期间结婚、作乐者），此即谓不孝罪。还有不睦（指谋害亲戚、控告丈夫）；不义（指官吏互相残杀等）；内乱（指亲属通奸、强奸等）。这十条重罪都是不可赦免的，所以称“十恶不赦”。“十恶”的罪款，最早见于南北朝时的北齐（即高欢所建立的，又叫高齐）。《北齐律》上有所谓“重罪十条”之说。到了隋文帝杨坚的《开皇律》，才正式出现“十恶”之名。以后各代，一直到清朝，就沿用此名未改。“十恶”之罪是封建社会的产物。 （《人民日报》海外版1990.8.11）
〖-ZW/正文〗
