〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化开发走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军品任务锐减，民品销售困难，这是多数军工企业面临的难题。军工企业只有正视困难，以市场为导向，以产业政策为准绳，强化开发，迅速调整民品结构，才能走出困境，走上良性循环轨道。
    军工企业普遍具有科研优势、人才优势和工艺装备优势。如果充分发挥这些优势，遵循“技术相通、工艺相近、产品相似”的开发原则，不断推出高起点、高技术、高附加值的新产品占领市场，就能获得稳定增长的经济效益。我们曾经把同一行业规模大致相当的两个军工厂做过比较：一个厂敢于借贷投资，瞄准国内外两大市场，适度改造生产线，大力开发民用产品，从1983年开始，民品产值平均以41％的速度递增，即使在大环境不利的1989年，民品产值仍然增长了10％，其中外贸创汇还比1988年增长了一倍。相反，另一个厂从1985年起，仅有两种民品投放市场，至今没有更新换代产品，企业处境非常困难。看来，谁能抓住战机进行新产品系列开发、深度开发，谁就能赢得市场，赢得用户。
    开发新产品中，必须抓好产品结构调整，着眼于开拓市场，以新品种、高质量取胜。军工企业长期自我封闭，尽管改革开放已经10多年了，但对市场、对商品经济的了解仍有很大的局限性。企业在产品结构调整中，应该在国家的产业政策指导下，结合国内外市场的中长期需求，下决心淘汰一批老产品，改进一批有潜力的产品，迅速开发一批“高、精、尖”产品。
〖-ZW/正文〗
