〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不足处再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓好达标连队巩固提高工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗永新/李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗永新、李建力报道：对后进连队需要重点帮，对先进连队也不能撒手。青岛警备区某团党委在按《纲要》抓基层中，注意保持对已经达标连队的帮助指导工作的连续性，使先进连队再上新台阶。
    这个团党委一度忽视指导已经达标的连队继续前进，结果有几个达标连队出现了“滑坡”。团党委吸取教训，在重点帮助后进连队的同时，对先进连队也加强指导。炮二连曾是个全面建设比较好的单位，但一度也走过下坡路。团党委及时组织力量到炮二连，同连队干部一起对照《纲要》查不足，找差距，制定改进措施。团领导也多次到该连蹲点，对干部传帮带，使这个连队在下坡路上“刹了车”，去年底又被评为达标先进连队。对于正在稳步发展的先进连队，团党委和机关也注意及时帮助他们总结经验，查找薄弱环节，尤其注意帮助他们发挥内在活力，提高自身解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
