〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十五次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏作关于当前国际形势和出访印尼？新加坡和泰国情况报告万里主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到国际形势时，李鹏总理说，最近以来，国际形势变化很快。海湾危机的发生和发展，已成为涉及全球的重大事件。7月初召开的西方七国首脑会议和苏共二十八大，都有一些值得注意的新动向。长期形成的柬埔寨问题，出现了政治解决的前景。
    伊拉克入侵科威特，美国和一些欧洲国家陈兵海湾与伊拉克对峙，导致严重的海湾危机，成为世界关注的焦点。李鹏指出，这场危机是美苏关系缓和后全球格局失去平衡的表现，也是对美苏缓和的严重冲击，加剧了阿拉伯世界内部的分歧。美苏之间对抗的缓和，并不意味着世界的和平与安宁，世界反而变得更加动荡不安了。
    他说，我国政府对联合国安理会660、661、662、664号决议都投了赞成票，并将为其实施作出自己的努力，它表明了我坚持反对伊拉克入侵和吞并科威特的原则立场。与此同时，我们也明确反对大国军事卷入。因为这种卷入将使问题更加复杂和激化。我们主张在阿拉伯范围内，用和平方式政治解决伊科争端，同时充分利用联合国现有机制，发挥其调停斡旋作用。25日安理会又通过了665号决议。投票时，中国投了赞成票，是因为我们坚持删去原草案中“最低限度使用武力”的措词的修改意见，已为各方所接受。
    李鹏说，目前，美欧重兵部署海湾，同伊军对峙，剑拔弩张，形势十分严峻。当前围绕海湾危机，多种矛盾并存，形势错综复杂，有爆发军事冲突的可能性，也有可能出现长期僵持的局面。
    李鹏在谈到我国的外交工作时指出，最近一个时期，尽管国际风云变幻，我国仍然坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，高举和平共处五项原则的旗帜，反对霸权主义和强权政治。由于对外方针政策合乎实际，更根本的还是由于国内局势稳定，我国对外工作克服了种种困难，取得新的进展。
    他指出，当前，美国国内要求延长对华最惠国待遇，维护中美关系的呼声日益增长。我们希望布什总统维护其延长对华最惠国待遇的决定，反对国会任何附加条件的法案。我国已多次严正指出：制裁不仅会损害中国，而且也损害制裁者本身。
    李鹏说，加强同发展中国家的合作，是我国外交政策的基本点。在新的形势下，我们加强了同发展中国家政府间和民间的交往，特别是同周边国家的关系有了进一步改善和发展。今年以来，我国外交活动比较活跃，取得了一些重要的突破，受到国际社会的普遍关注。应苏哈托总统、李光耀总理和差猜总理的邀请，我于8月6日到14日对印度尼西亚、新加坡和泰国进行了正式友好访问和工作访问，访问取得了圆满成功。
    李鹏说，访问印尼期间，两国签订了恢复外交关系的备忘录，最终完成了自去年2月开始、持续了一年半之久的复交谈判进程。访问新加坡期间，同李光耀总理讨论了两国建交问题，双方一致同意尽快实现。李鹏说，推动柬问题尽快解决，是同三国领导人讨论的重点。通过深入交换意见，在政治解决柬埔寨问题的几个基本点上我们与三国达成了共识和一致。李鹏强调，现在可以说，柬埔寨问题能否尽快解决，取决于越南和金边洪森政权的态度。越南是中国的邻国，随着柬埔寨问题公正、合理的政治解决，中国愿意与越南讨论关系正常化的问题。
    李鹏最后说，当前国际形势的巨大变化给我国提出不少新的课题，使我国面临新的挑战，既有严峻和困难的一面，也有有利的一面。中国将坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，发展同世界上尽可能多的国家的友好关系。外交工作的基本任务就是为我国社会主义现代化建设创造一个长期的和平的国际环境。而做好外交工作，关键又在做好国内工作。当前我国政治稳定，经济稳定，中国人民一定能够排除一切内外困难，沿着自己选择的社会主义道路继续前进。
    会议开始时，彭冲副委员长兼秘书长就会议议程草案作了说明，委员们通过了这个议程。
    副委员长习仲勋、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
