〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“落马”不失志认真打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连面对挫折更加努力达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法/刘英军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕修法、刘英军报道：济南军区某团四连不因出了事故、今年达标无望而止步不前，坚持高标准地做好各项工作，7月份在上级组织的评比、竞赛中夺得4项第一。
    今年年初，四连出现了一起事故，使今年达标的希望落了空。有些干部战士觉得再干也“白搭”，产生了“混上一年”等来年再说的想法，因而影响了训练和工作的热情。面对这种情况，连队党支部认为，开展达标活动不能为了达标而达标，更不能因为达不了标就自暴自弃。只有找到差距，迎头赶上，才能为明年达标打下基础。他们及时对全连官兵进行教育，澄清模糊认识，端正大家开展达标活动的指导思想，激发了战士们开展达标活动的热情。
    在党支部的引导下，全连官兵拧成一股绳，加倍努力做好各项工作。党支部还发动官兵查找连队方方面面的问题，总结教训，并认真修订了年初的达标措施。各班、排也纷纷制订措施，开展比学赶帮活动。目前，干部战士士气都很高，没有出了事故以后灰溜溜的感觉。
〖-ZW/正文〗
