〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血编织程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：尹春铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是下半夜了。他“忽”地从床上爬起来。妻子醒了，惊疑地问：“三更半夜的，你干什么？”他说：“刚想起一组程序来，得去单位调试一下……”
    他叫尹春铭，沈阳飞机制造公司飞行试验室副主任。几年来，他以坚韧不拔的毅力完成10余个飞行试验课题，两项成果获航空航天部科技进步二等奖，为我国新型歼击机设计定型作出了突出贡献。
    80年代初，国家向沈阳飞机制造公司下达了研制一种新型歼击机的任务，现有飞行试验数据处理系统无法满足要求，从国外引进又需几百万美元。尹春铭承担了攻关任务。炎热的盛夏，他每天工作10几个小时。系统开发调试时，租用了北京某厂的计算机。为赢得时间，他经常一干就是一个通宵。两年多的心血，终于换来国内第一个多功能快速飞行试验数据处理系统。
    前年秋天，新机设计定型，要进行强度试飞，可原订从国外引进的数据处理系统却迟迟未到。怎么办？“我们自己搞！”尹春铭又一次揭下战书。离试飞只有5天时间，他玩命地干了5天5夜，进行上百次调试，4000多条程序终于按照他的设计思想运行了。他成功了。
〖-ZW/正文〗
