〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆30万民兵在大风暴雨冰雹袭击面前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险救灾功垂天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵智勇/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/新疆民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵智勇、张占辉报道：新疆30万民兵在历史上罕见的大风、暴雨、冰雹等自然灾害面前经受住了考验，各族人民盛赞他们是一支训练有素、行动迅捷的抢险救灾突击队。据新疆军区8月上旬统计，各地的2.4万个救灾小分队救出身陷绝境的各族群众192人、救活牲畜12万头，抢救粮食10万余公斤。
    今夏以来，新疆各地先后程度不同地遭受了大风、暴雨、冰雹和泥石流的袭击，灾情之重、面积之广为近10年所罕见。各军分区和人武部主动与地方抢险救灾指挥部联系，承担最艰巨最危险的救灾任务。7月16日，洛浦县暴雨成灾，玉龙喀什河决口100多米，严重威胁着下游10万亩粮田和近万名群众的安全。军分区接到通告后，立即组织2000名民兵赶赴现场，经12小时连续作战，堵住了决口。7月14日，阿勒泰市突降暴雨，300多市民被洪水围困，千余民兵即刻组织起来，救出了被困群众和5000台（件）冰箱、电视机等财物。
〖-ZW/正文〗
