〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成后军代处开展军品质量监控成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检验验收的近百种军品质量优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴方明/洪常春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/成都军区后勤部军代表办事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴方明、洪常春报道：成都军区后勤部军代表办事处对军品生产实行质量监控，军代表工作职能实现由“检验型”向“监控检验型”的转变，去年以来检验、验收近百种军品，质量均为优良。他们的做法受到军区和总后有关部门的肯定。
    过去，这个军代处对军品只实行检验、验收，对质量形成的全过程缺乏有效的监督控制，工作比较被动，难以确保产品质量“万无一失”。1989年初，军代处开始实行军品质量监控。他们与西南地区军工企业密切合作，通过多种渠道，运用多种宣传手段宣讲《军工产品质量管理条例》，采取军品优质优价、择优订货等经济手段激发军工企业开展质量监控的积极性。
    1年来，这个军代处先后督促40多家军工厂建立健全了质量保证体系，并与中国北方工业公司西南地区部成立了军品质量保证体系联合考核领导小组，3次派出工作组对企业进行考核，为实施军品监控创造了良好的外部环境。在此基础上，军代处编制了不同产品的监控细则，颁发执行后，使近百种军品从原材料进厂到产品形成、售后服务的全过程都处于受控状态。实施监控措施以来，发现和解决军品较大技术质量问题130多起。
    驻厂军代表还注重工序控制与专题攻关结合，配合工厂开展攻关项目40多个，确保了产品质量，97种产品的技术指标超过国家规定标准。此外，通过监控并对军品审价定价，还为我军节约装备购置费3800多万元。
〖-ZW/正文〗
