〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了干事业不是为当官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师党委“一班人”的事迹（续一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《战旗报》/何少华李文平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1985年底，这个师新班子到任后的第一次常委会，常委们怀着同样的心情：我们从老班子手中接过了“接力棒”，该如何带领全师官兵为部队建设谱写新的篇章？
    常委们分析了部队的现状。这是一支有着光荣革命传统的老部队。1979年对越自卫还击作战和1984年老山作战都涌现出众多的英雄集体和个人。但是，随着军队建设指导思想的战略性转变，干部选调工作逐步走上了正规，原来有的对职务提升期望值过高的干部失去了盼头，加之改革开放后，商品经济条件下物质利益的诱惑，有的干部考虑走的问题较多，工作责任心不强，致使部队的思想作风建设受到影响。
    常委们也分析了自己的现状。常委中有5人是平职调进的。罗烈文师长是从这个师出去，先后到两个师当师长又转回来的。石治理政委是当了集团军政治部副主任后又上了两年国防大学分下来的。其他几位年龄也都比较大，资历也较长。他们对自己的分析是，最多在原位置上再干几年，上的希望不大了。当组织决定的时候，大家虽然都服从需要，二话没说，可心里多少都有些想法。
    部队工作要上去，党委“一班人”心要齐。正副书记商定：解决部队干部安心的问题，首先得由师党委“一班人”做出样子来。
    一个议题提交到常委会：别的大话先不讲，太高的标准也先不提，就提一个实际的口号――3至5年不提调动和转业的要求，决不向组织伸手。咱们扑下身子带出第一流的部队，让大家表态，看能不能做到？
    讨论到最热烈时，两个主官又结合一些历史人物的经验教训，讲了身为领导干部一定要树立“不是为做官，而是要革命”的思想。大家结合自己的思想实际敞开谈了共产党的干部应该怎样认识和摆正个人的职务与党的事业的关系的问题。石政委首先亮了自己的思想：“我在正师的位置上已经干3年了。我想，党把自己提到这个岗位上，为的是干事业。一个人如果工作干不好，部队问题一大堆，你这个官当得还有啥意思？”
    罗师长也袒露心迹，和大家交心：“职务问题我也有过考虑，但是我给自己的思想划了两条警戒线。一是要有知足感。象我这样被党救出来的穷孩子，能够当到现在的职务是祖祖辈辈都不敢想的。二是要把我们党的全心全意为人民服务的宗旨放在个人的得失之上。打仗时，我带部队打过穿插，带过侦察兵，感受最深的一条就是，再艰难困苦，再有流血牺牲的危险，只要干部往前边一站，没有哪一个战士不是奋勇争先跟着你上的。现在我想得最多的是，即使让我在现职岗位上再干多少年，我都应该为带好部队树立一个好的形象，一个经受得住考验的党的干部的形象。”
    每个常委都亮出了自己思想的底，大家越谈越激动。纪委顾委员联系思想实际深有感触：“干好工作有两种动力，一种是真诚为事业，为党的事业；一种是为个人，爱打‘小九九’。如果心里打的是‘小九九’，工作热情不可能持久，工作作风不可能扎实。光想着为自己抹彩的人，不可能尽职为部队增光。”
    一颗颗炽热、真诚的心在相互撞击中得到升华。心心相通，心心相印，“一班人”形成了一个统一的意志：用我们党的全心全意为人民服务的宗旨规范言行，在全师干部面前立起个好标杆，带出个好作风。
    2
    最有说服力的莫过于行动。办公楼门前的凤凰树下，两张石桌，几条石凳，机关的同志形象地把这里称作“常委第二会议室”。白天开了常委会，入夜两个主官又聚在这里谈心。
    爽直人说话不用拐弯。石政委将成竹在胸的一个建议直截了当地提了出来：“老罗，我看我们得把家属搬来，不然人家说我们的决心是假的。”暗夜里师长两眼放着光，他思索了片刻，一拍桌子：“搬！”
    政委将原先打算进昆明的家属搬到了偏僻的部队驻地。
    师长和家属两地分居20多年，原先想等自己转业或退休时再最后一次搬家。现在，他改变了主意，马上写信和妻子商量，不久就把家属迁到了部队驻地。
    另外两个常委的家属也先后从内地城市搬来了。
    不就是个搬家的小事么？谁知，就是这件小事，象风一样，很快传遍了全师。不少干部在下边议论：看来师里这班子人是要在这里安营扎寨了。
    就在这个时候，师党委又趁热打铁召开了全委会。几个团的主官也都表了态。这些主官，有的年龄不算大，但当团职也有五六年了，职务问题谁能一点不考虑？会上，某团团长庄华山带头，甩出了落地有声的几句话：“常委为我们树起了标杆，我们就来劲了，看我们的行动吧！”
    党委常委和全体委员的心拧在了一起。
    “子帅以正，孰敢不正？”几位团的主官在党委会上亮相表态的消息，又象一阵春风吹到了基层。营党委、连支部的成员都坐不住了，各家争先恐后地搞起了党员干部全心全意为人民服务的宗旨教育。原来一些伸手要官的干部，比比师党委“一班人”，比比团的主官，脸红心跳，不敢再叫“老”了。
    不出几个月，在师党委“一班人”的带动下，各团和机关的20多名团职干部家属也先后从省城和内地城镇搬到了驻地。
    3
    师党委“一班人”刚到任的时候，曾有人说：现在部队工作难做多了，能在一两项工作上搞出点名堂来，在上级那里挂上号，就算不错了。要是什么都想搞好，到头来只会是石头沉进水塘里，一个泡泡也冒不起来。
    但是，这届班子的成员是从战场上滚爬出来的老兵，他们清楚地知道，这样做只能败坏部队风气，损害部队长远建设。
    师党委在全师叫响了“为本师的历史负责，为未来的作战负责，建设全面过硬部队”的口号。
    部队刚刚整编，作风纪律有些松散。党委抓教育，抓整顿，还特别从自身做起。机关出操，凡是在家的常委从没漏过；机关检查军容风纪，先从常委检查起；下部队检查工作，党委和随行人员先理好发，整理好着装，给部队作出样子；回家探亲，规定几天回队就几天回，从没有一人超假；一年又一年疗养证发下来，给谁谁都不去。
    对人的培养教育和传统的继承，是师党委“一班人”竭尽全力展开的一项系统工程。他们以抢占阵地的紧迫感，为年轻人的健康成长打好思想基础。每年，党委常委都亲自给部队上政治教育课、党课或理论辅导课，多的一人一年讲了10多次。不管社会刮什么风，他们始终坚持做到“三个不动摇”：抓好理论学习不动摇；加强思想政治工作不动摇；继承发扬传统不动摇。“评选先进人物”、“读书演讲竞赛”、“优秀歌曲演唱会”、“本团新闻”、“兵演兵”等优化政治环境的活动，在基层普遍展开。在这里，人们感受到的是一种清新活泼、蓬勃向上的空气。
    4
    党委“一班人”自觉地承担起一种义务：要使自己的下级从自己的身上看到和学到党和军队的优良传统。
    部队驻地偏僻，干部找对象难。师里派出干部办起“婚姻介绍所”，使几十个“困难户”喜结良缘。随军家属安排工作难，机关给帮忙，常委也在奔忙，使80多个随军家属先后都有了工作。为了让天天唱着“十五的月亮”的妻子们放心，师里连续几年给未随军的家属写信，给她们寄亲人在营区生活的照片和有纪念意义的实物，同时给家属所在单位的领导写信，汇报她们的丈夫在部队所作的贡献。很多家属给党委写了回信，表达感激之情。过春节，师长、政委惦着团里值班的领导，惦着机关的单身汉们，两位主官系上围腰下伙房做年饭，请他们来会餐。黄参谋长是个入伍快30年的老兵，野营拉练中，15天行程他没坐一次车。训练场上他象一个严厉的兄长，生活中体贴关心士兵又酷似慈母。听说因为差转台的故障，住在深山沟里的分队看不到电视，他心急火燎，立即带上修理所的干部登上高山顶现地考察，并很快更换了部件。当他和战士们一起坐在电视机前观看着逗乐的相声时，战士们笑得是那样开心。
    常委们经常这样议论：自己在这个师不可能干一辈子，但不能只为自己干的三五年负责，一定要为部队的长远建设负责。为了建设一个好家园，他们在国家政策法令允许的范围内，积极组织部队搞好农副业生产，4年多的时间，先后为基层办了17件实事，全师统一了68项设施，使连队全部落实了《军队基层建设纲要》的要求。山沟里还建起了旱冰场和美育活动室。外军区的一位领导干部来参观后说：“我到过许多部队，一个师能搞成这个样子，难能可贵。”
    人心齐，泰山移。“一班人”硬是用自己的良好形象激励、鼓舞全师官兵发挥出很大的积极性和创造性，取得了令全区部队刮目相看的好成绩，先后有7项工作受总部表彰，16项（次）工作在成都军区或集团军夺标。
〖-ZW/正文〗
