〖ZQ/总期〗11919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让弱项变强让强项更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团指导连队工作平衡发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕永利/周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕永利、周春强报道：“八一”前夕，某通信团五连代表军区参加全军通信兵技术大比武，获总分第二名。连队干部感慨地说，是团党委帮助他们端正工作指导思想，治好了军事训练的“瘸腿病”，按照《纲要》全面建设连队，才取得了这样的好成绩。
    在落实《纲要》达标创先活动中，这个团曾有部分连队存在顾此失彼现象。有的想单凭自己的强项“得分”，有的在抓薄弱环节的同时，丢掉了属于自己连队特色的工作。团党委及时引导连队正确认识达标创先的意义，按照《纲要》抓好全面建设，使弱项变强，强项更强，各项工作比较平衡地发展。二营六连的一日生活秩序抓得好，军区曾在这里开过现场会。连队干部便在这项工作上使偏劲，想以此来创先进，而不太重视后勤建设。对此，战士们有意见。团党委帮助六连认识到这一问题，下功夫抓了连队农副业生产和食堂管理工作，改善物质生活条件，使战士们的伙食达到了“斤半加四两”的标准。与此同时，团里并没放松帮助六连发展他们行政管理工作的强项，使他们又总结出抓一日生活秩序的新经验，在全团推广。
〖-ZW/正文〗
