〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悉尼国际网球赛屈居亚军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜澳网或将连战强敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社堪培拉1月13日电 澳大利亚网球公开赛男、女单正赛签表13日揭晓，中国女单名将、上届亚军李娜与比利时的澳网卫冕冠军克里斯特尔斯、世界女单第一沃兹尼亚齐同处一组，而“瑞士天王”费德勒和“西班牙小子”纳达尔同分在男单下半区。
    对李娜来说，这次赶在“黑色星期五”公布的澳网女单对阵签表颇显好事多磨之相。因为若要再度闯入澳网女单决赛，李娜从正赛第四轮起，就有可能接连遭遇去年决赛对手克里斯特尔斯、誓夺人生首座大满贯奖杯的丹麦人沃兹尼亚齐，以及白俄罗斯天才少女阿扎伦卡等诸多红粉强拍的扎堆阻击。
    同处上半区的中国金花彭帅晋级难度也不小：首轮再战去年初逆转险胜的法国选手雷泽，次轮或迎捷克姑娘贝内索娃，而此前两度交手彭帅均处于劣势；第三轮或与意大利“金花杀手”佩内塔过招，胜者将与赛会3号种子阿扎伦卡对位。刚刚夺得奥克兰网球赛冠军的郑洁与天津姑娘张帅同处下半区。
    男单方面，除了塞尔维亚卫冕冠军焦科维奇和英国天才默里签位较顺同处上半区外，费德勒和纳达尔这两位前澳网男单冠军却是自2005年法网以来，首次在网球四大满贯赛事里同处下半区。
    费德勒和纳达尔首轮均抽中通过资格赛晋级的选手。费德勒有望在四分之一决赛里迎战美国8号种子费什，而纳达尔则可能从第三轮起，先后与克罗地亚重拍柳比西奇等名将对拍，最终与费德勒会师半决赛。
    上图：1月13日，在2012年悉尼国际网球赛女子单打决赛中，李娜以1比2不敌白俄罗斯选手阿扎伦卡，获得亚军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
