〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看好南海问题的“安全阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的落实《南海各方行为宣言》第四次高官会13日在北京召开，会议回顾落实《宣言》进展，讨论推动《宣言》框架下务实合作。在错综复杂的国际形势下，力促南海和平稳定，避免争端、冲突，是关乎相关各国和地区局势的大事。
    今年正逢《南海各方行为宣言》签署十周年。2002年11月4日，在柬埔寨首都金边，中国与东盟各国外长及外长代表签署了这项中国与东盟第一份有关南海问题的政治文件，这对保持南海地区和平与稳定，增进中国与东盟政治互信意义重大。
    《宣言》强调了两项核心原则：一、通过友好协商和谈判，以和平方式解决南海有关争议；二、争议解决之前，各方承诺保持克制，不采取使争议复杂化和扩大化的行动。
    过去十年的情况表明，《宣言》犹如南海问题的“安全阀”，其宗旨是务实有效的，只要严格遵循，就可保南海局势总体太平，并为相关各方拓展各领域合作创造条件。
    总结过去十年，有这样几点经验：
    其一，南海争议应由当事国双方协商谈判解决，坚决防止外部干扰。这条重要原则既是南海问题的历史特性所决定的，也符合国际法则，因为根据国际法和国际实践，领土和海洋争议首先应通过当事国之间的直接谈判解决。事实也表明，这也是防止争议扩大化的有效途径。
    其二，南海问题的一些争议可能难以在短期内解决，现实的应对之策是搁置争议，共同开发。中方从上世纪八十年代就提出的这一主张不仅符合《南海各方行为宣言》精神，也为相关各方在南海拓展合作提供了务实、灵活而有效的渠道。
    其三，南海问题以和为贵，这不仅符合相关国家的各自和共同利益，而且有利于地区和国际形势。和则两利，斗则俱伤。一段时间以来，有关争议曾出现复杂化的情况，这需要高度重视，以防止矛盾演化至政治经贸层面。因此，如何防止争端抬头、扩大，是相关各方今后需要面对和妥善解决的课题。
    为开展与东盟海上务实合作、推动落实《宣言》，中方表现出极大的诚意。一个典型例子是，中方设立了30亿元人民币的中国-东盟海上合作基金。
    解决南海问题，一要处理好领土争议，二要处理好海洋权益，这是相关各方合作与发展并行的两个层面，需要各方共同努力。在当前复杂多变的世界形势下，中国与东盟的友好合作堪称一大亮点，继续推动这一积极势头，需要续推各领域的互信与合作，处理好南海问题，就是一项敏感而重大的课题。
    （新华社北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
