〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵过年：流动书吧飘墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心灵随知识而博大美好，人生因读书而高雅溢香。”今天中午，记者走进海南省军区某海防团新兵营，这条挂在“流动书吧”的宣传标语格外醒目。一本本图书喜进新兵营，让新战友们在紧张忙碌的训练之余，尽享书香浸润。
    “在军营的第一个春节，新战士们究竟打算如何度过？”负责新兵训练的副团长陈祥文告诉记者，团里调查发现，不少新战士希望在春节长假中好好读读书，但普遍认为连队现有图书太陈旧，期盼能补充一些新书。
    为此团里与驻地图书馆协商，在新兵营建立起“流动书吧”，让新战士们能够免费遨游书海。
    记者走进“流动书吧”看到，书架上整整齐齐地摆放着军事小说、人物传记等各类新书。“别看这里只有千余册图书，但大部分都深受官兵喜爱。”陈祥文介绍说，驻地图书馆根据新兵阅读需求，定期更新图书。
    记者了解到，团里对新兵服务很贴心，为每名新兵制作一张新年贺卡，如今又把“流动书吧”搬进营区，新战友们提前感受到了过年的氛围。
    （本报海口1月13日电）
〖-ZW/正文〗
