〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届全国冬季运动会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军冰雪健儿勇夺23枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将新秀竞风流，赛场拼搏写华章。在十二冬会赛场上，我军代表团出现4位“三金王”：速度滑冰老将王霏带着一身伤病顽强拼搏，连夺3金；冬运会“四朝元老”张成烨在冬季两项赛场参加了所有单项比赛，并摘取其中3枚金牌；21岁的唐佳琳在冬季两项比赛中夺得3金后，还兼项参加了越野滑雪比赛；年轻的速度滑冰选手张虹在女子短距离比赛中发挥出色，3次登顶。4位“三金王”中，两位是功勋老将，两位是后起之秀，反映了我军冰雪人才队伍建设取得可喜进步。此外，我军冰雪健儿还在短道速滑、高山滑雪、单板滑雪等项目中摘得金牌。
    十二冬会赛场上，共有43个代表团的1067名运动员参加了5个大项105个小项的争夺，哈尔滨市代表团以45金29银33铜的成绩高居金牌榜第一，长春市代表团以29金16银20铜的成绩排名第二。
    十二冬会在大型综合性运动会的改革上迈出了重要一步，取消夏季全运会的冬季项目，把16枚冬运会金牌直接计入2013年全运会。据此规定，我军选手王霏、张虹、宋伟龙分别夺得的速度滑冰女子全能、女子短距离全能和短道速滑男子1000米金牌，将计入2013年全运会我军代表团的成绩。
    当晚的闭幕式上，随着圣火缓缓熄灭，标志着十二冬会圆满落下帷幕。下届全国冬运会将在新疆举办。
〖-ZW/正文〗
