〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国校车新标准通过技术审查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 记者13日从工业和信息化部获悉，《专用校车安全技术条件》、《专用校车座椅系统及其车辆固定件的强度》两项国家强制性标准通过全国汽车标准化技术委员会组织客车分技术委员会审查。
    工信部有关负责人介绍，审查通过的 《专用校车安全技术条件》、《专用校车座椅系统及其车辆固定件的强度》两项标准综合了公开征求意见的四项标准内容，涵盖了3周岁以上学龄前幼儿及九年制义务教育阶段在校学生，提出了幼儿专用校车、小学生专用校车和中小学生专用校车的安全技术要求以及幼儿、小学生和中小学生专用校车座椅的尺寸和强度等安全技术要求。
    这位负责人介绍，上述两项校车安全标准的审查通过，标志着我国校车安全标准体系基本建立，对提高校车安全性能、加强校车安全管理、保障学生上下学交通安全具有重要意义。
    此前，根据国家对校车发展和安全监管的需求，工业和信息化部组织全国汽车标准化技术委员会开展了幼儿、小学生、中学生校车标准的研究和制修订工作，在标准制修订中借鉴了国际先进经验，广泛征求了社会各界意见。
〖-ZW/正文〗
