〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方成：向“忙”要健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方成，1918年生于广东中山，是我国新闻漫画的泰斗。2010年，仍以92岁高龄参加亚运会火炬传递。问及养生秘诀，他回答：“忙”。方老认为，“忙”既健身又健脑，比任何保健品都强。
    说起“忙”，许多人都深有体会，然而，谈起效果却大不一样，有的忙得身心俱疲，有的忙得充实快乐。有人认为，可能名人们很累，工作繁忙，甚至没时间锻炼。梁漱溟先生却非常善于见缝插针，就连开会、写作间隙都被他利用来锻炼身体，各项活动安排得井然有序。中国整形外科的开拓者和创始人之一，年逾九旬的张涤生院士，合理安排时间，坚持每天到医院上班，而且丝毫没有影响学习和研究。
    医学研究发现，“忙”是一种“思维体操”，有助于锻炼人的记忆力和表达力，使自己知道应该干什么、怎么干；“忙”又是“健身体操”，能够使大脑皮层的抑制和兴奋过程达到相对平衡，血流量及神经功能的调节处于良好状态，有助于增强肺活量，全身经络通畅，具有怡情养性的独特作用；同时，“忙”又是一种“热身体操”，人在“忙”时，大约70%以上的细胞参与活动。如果长期坚持，有助于强化记忆和集中注意力，不仅增强工作学习效果，而且还可起到健心健身的作用。当然，“忙”并不是每天都超负荷运转，而是把工作、学习和业余活动科学合理安排，不虚度光阴。
    “两眼一睁，忙到熄灯”是基层部队生活的真实写照，许多单位训练、战备、工作和学习一项一项安排精确到了“分钟”。只要我们积极适应这些要求，跟上部队的工作节拍，起床、出操、开饭、操课、休息，就会习惯成自然，虽“忙”而不累，还会感觉收获很大，不仅锻炼了身体、磨砺了意志，而且增长了才干。
    部队的职能任务特点决定了工作状态，提升战斗力上不封顶，永无止境。所以，官兵们学习忙、工作忙，“忙”成了部队生活的常态。无论工作多么紧张，官兵们的业余生活都要安排得当，注意劳逸结合，开展好文化娱乐活动，这种“忙”是工作忙的调味剂，是放松身心、修身养性的好途径。
〖-ZW/正文〗
