〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬燥风大，预防眼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深冬，某训练基地。驾驶员刘涛低着头捂着眼，吃力地走向基地卫生所。
    “眼睑红肿、眼球干燥，睁不开眼，觉得好像有沙子在刮擦，有时很痒，有时火辣辣的，现在连车都不敢开了。”刘涛急切地向卫生所所长陈大健讲述病情。
    陈所长给他做了检查，“这是干眼症。”他告诉小刘，入冬以来，已有不少官兵受这个病的影响，其中有频繁出车的司机、经常外训的官兵、办公室的机关人员等等。由于司机需要全神贯注开车，眼睛常常得不到休息，特别是夜间开车时，远光灯闪烁，加之冬季车内空调作用，容易对眼睛造成刺激、损伤。而冬训官兵和机关人员也大都因为室外空气干冷、风沙大，或者室内空调风燥热、长期面对荧屏等，眼球长期得不到滋润和保养，导致此症频发。
    说话间，小刘要揉眼睛，陈所长急忙拉住他的手：“不能乱揉，否则会加重病情。这是人工眼泪药水，每天点4到6次，可以缓解病情。”几滴药水滴入眼中，小刘说“舒服多了”。“每天要坚持用毛巾热敷眼睑，还可以进行按摩、针灸等治疗。”陈所长说，针对冬季干燥的问题，空调房里可以放些绿色植物；喝热水时可以用水蒸气滋润眼球；常喝决明子或枸杞子等明目茶品对眼睛有利；可以多吃些水果蔬菜，少吃海鲜；开车时要多眨眼，电脑显示器要尽量放低，减少泪液蒸发。
    “眼病是冬季常见病。急性闭角型青光眼很流行，糖尿病、高血压、动脉硬化患者冬季常患视网膜阻塞。”陈所长说：“无论出现哪种症状，都不可随意买眼药水自行治疗，要赶紧就医。”
〖-ZW/正文〗
