〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉地区军队院校签订战略合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建平/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月12日电 吴建平、特约记者王文毅报道：今天下午，武汉地区7所军队院校在武汉军械士官学校签订了联合办学战略合作协议，以推进区域教育资源共享和人才联合培养，提高军队院校办学效益，增强整体办学实力和竞争力。
    据介绍，根据这一战略合作协议，武汉地区军队院校将实行学分互认、资源共享，实施联训联演、教员队伍共同培养，促进有关军队院校以教育训练为中心的各项工作扎实提高。
    武汉地区军队院校协作中心领导小组组长、军事经济学院院长周来信表示，为进一步扩大合作成效，协作区各成员单位将在深化拓展军校之间、军校与部队之间融合协作的基础上，以军校联合体的形式与武汉地区重点高校，以及湖北省和武汉市有关单位签订战略合作协议，推动军队院校、部队和地方高校、研究单位开展深度协作，实现强强联合，共促发展壮大。
〖-ZW/正文〗
