〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线天”有个阳光使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张城龙 汪宇堂
    库鲁木都克边防连驻守在西北边陲一条深山沟里。连队三面是山，冬季每天日照时间才5个多小时，官兵把这里称作“一线天”。
    隆冬，连队最低气温降至-37℃，阳光成了奢侈品。战友们说，自从有了阳光使者周云峰，冬天阳光常驻“一线天”。
    连队有一组几年前配发的太阳能电热板，由于高原风沙大、电热板线路老化快，一度处于休眠状态。南京理工大学机电专业毕业的战士周云峰主动请缨，冒着七八级大风蹲在房顶上，逐个模块、逐个吸光管排查，更换老化电路。
    隆冬边关，滴水成冰。周云峰了解到，要使电热板不被冻裂，上面必须覆盖保暖、透气性好的物品。他抱来自己的被子盖上，可被子太重，虽保暖但不防潮。他又到附近牧民家买了些散驼绒，自己一针一线缝制了两张透气性好的驼绒被。
    每天夜里，周云峰都要起来两三次，查看电热板运行情况。一天凌晨，他发现与电热板相接的循环泵坏了，一个人冒着严寒忙活了5个多小时才抢修好。早上出操时，见到满身冰凌的周云峰，战友们感动不已。
    为了让电热板跟着太阳转，他给太阳能支架安装了一套滑轮组。每天，太阳刚一露脸，周云峰先把驼绒被掀开，定时转动太阳板充分吸收阳光。在他的努力下连队基本实现了“白天有阳光、晚上有温暖；上半夜有锅炉、下半夜有循环”。
〖-ZW/正文〗
