〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕工作大局抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队推进学习型党组织建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■东永政 本报记者 欧 灿
    制定颁发《军队机关党员干部学习规定》《军队基层官兵理论学习规定》，开展落实《规定》《规划》专项调研，召开全军学习型党组织建设工作协调小组会议加强指导……2011年，一系列抓学习、促学习的实际举措，彰显了军委总部推进学习型党组织建设的决心和力度。
    这一年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于深入推进学习型党组织建设的重要指示精神，深刻把握党和国家大事要事多、军队贯彻主题主线任务繁重的特点，紧跟形势任务深化学习，围绕中心工作聚焦用力，推动学习型党组织建设不断向广度和深度发展。
    紧跟党的理论创新步伐，抓学习坚定理想信念
    去年金秋，参加沈阳军区第二期师旅以上领导干部理论轮训班的200余名学员走进北大荒，面对现代化农业的勃勃生机和硕果累累的丰收景象，实地感受科学发展观带来的巨大变化，进一步坚定了对中国特色社会主义的政治信念。这是沈阳军区党委拓展理论学习课堂取得的可喜成效。
    推进学习型党组织建设，首要任务是加强党的创新理论武装，提高党员干部思想政治水平。各级坚持党的理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    各级把胡主席“七一”重要讲话作为学习党的创新理论的最新教材，切实用以武装头脑、凝聚共识。军委下发《意见》对全军学习贯彻讲话精神作出部署，总政召开全军纪念建党90周年理论研讨会，举办军职领导干部轮训班，编发21个重大理论观点解读和《学习提要》《教学要点》，为部队学习提供理论指导。全军和武警部队300多名专家、3万多名团以上干部上高原、下海岛、到边防为基层官兵宣讲辅导。第二炮兵依托视频网络系统组织了四级党委机关6100余名干部同步集训，开展“千名领导干部下基层”辅导活动。
    党的十七届六中全会召开后，全军学习贯彻六中全会精神会议、驻京部队宣传文化工作者座谈会先后召开，研究发展先进军事文化的意见和措施。总政编发 《宣讲提纲》，梳理解读31个新思想新观点新举措。北京军区、广州军区、武警部队等大单位组织专题调研，召开文化建设座谈会，出台大力发展先进军事文化措施规划，激发广大官兵投身先进军事文化建设的主动性自觉性。
    各级以纪念建党90周年为契机，开展党史军史学习，强化听党的话、跟党走的军魂意识。总政组织全军党史军史知识竞赛，全军和武警部队官兵踊跃参与答题。南京军区筹建“流动党史馆”，用380块展板、1870幅图片生动展示我党我军光辉历程，参展观众达30余万人。针对西亚北非局势动荡和意识形态领域斗争尖锐复杂的形势，各级积极应对，召开全军思想政治教育座谈会，制定深入持久培育当代革命军人核心价值观和加强意识形态工作意见，编发《军营理论热点怎么看・2011》和形势教育参考材料。国防科技大学组织开展重大理论问题研究，撰写刊发5篇意识形态热点谈系列文章。
    紧贴部队中心任务，以学习促进科学发展
    推进学习型党组织建设，提高素质能力是重要着力点，推动部队建设科学发展、有效履行使命任务是实践平台。各级围绕贯彻主题主线重大战略任务，开展集中学习研究。
    兰州军区、南京军区、总后等大单位组织领导干部理论集训，召开专题研讨会，探索围绕主题主线加强思想政治建设、做好军事斗争准备、加快全面建设现代后勤步伐的思路举措。军事科学院围绕“建设具有重大国际影响力的思想库智囊团”目标，制定加快转变军事科研方式的意见及18个配套措施。军队理论工作者深入研究阐发，推出一批有分量的成果。卓有成效的学习研究和宣传，催生了信息主导、科技推动、人才支撑、系统推进等新理念，为贯彻主题主线开阔了思路、找准了突破口。
    着眼补齐信息化“短板”，各级普遍开展信息化知识学习普及活动，广大官兵学信息化、钻信息化的热情高涨。总参组织全军信息化建设专题宣讲活动，军以上领导机关近2万人参加听课。总政印发《2020年前军队人才发展规划纲要》，实施信息化素质全员提升工程。北京军区深化信息化知识和指挥手段学习研究演练，广泛开展“学、研、练、考、评”活动，提高部队基于信息系统的体系作战能力。成都军区组织党委机关一体化指挥平台训练和考核，做到人人参训、人人参考、人人过关。（下转第二版）（上接第一版）
    各部队把岗位任职必备、完成任务亟需的知识技能作为学习的重要内容，使学习向完成使命任务聚焦、向提高核心军事能力聚焦，结合换装转型、试验试训、国际维和等重大任务，普遍开展团以上领导干部“一人一题”课题研究，用学习成果破解矛盾难题，用实践成果检验学习成效。海军针对国际性军种特点，举办国际政治研究班，指导部队开展英语沙龙、法律讲座和外事培训，提高官兵政策水平和应对国内外媒体能力。总装组织机关干部开展“新六会”专业培训，采取专题讲座、岗位练兵、代职锻炼等形式，打造能参善谋、业务精湛的战略参谋队伍。
    依靠制度抓学习，落实制度促学习
    建设学习型党组织不同于一般意义上的重视学习，更加强调制度的基础性作用，使学习成为党组织建设的鲜明特征。各级把《规定》《规划》作为抓学习的基本遵循，积极探索符合本单位实际的学习机制和模式，自觉克服抓学习的随意性，使学习从官兵的个人自觉上升为组织行为，实现了从“学习”到“学习型”的飞跃。
    国防大学抓好理论学习责任制落实，对审定学习计划、主持集体学习、组织检查讲评等作出明确规定。兰州军区实施自主选学工程，每年组织两个专题学习，每个专题利用2-3个月时间，按照自主报名、个人读书、系列讲座、学习研究、检查考核和成果交流“六个步骤”，组织团以上干部结合自身实际自主学习。济南军区部队与驻地党政机关、大专院校建立联学联训机制，在小散远直单位建立学习教育协作区，实现资源共用、成果共享。
    认真落实个人述学、群众评学和组织考学等考核制度，使学习从“软指标”变成了“硬杠杠”。空军持续抓好理论学习“两考一评”，充实完善考试题库，升级考试软件系统，组织团以上领导干部年度普考。成都军区每次集中学习，都派出督导组检查部队学习情况。某集团军建立包括“理论知识测试、研究课题评审、岗位练兵考核、组织领导查验、实践成果衡量”5个方面、45个指标构成的学习型党组织建设考评体系，用量化指标保证考核的科学性。
    理论骨干是学习活动持续开展、充满活力的重要保证。全军和武警部队以培养高层次人才为重点，加强理论队伍建设，总结宣传先进典型和经验，有力推动学习型党组织建设深入发展。总政从全军4500多名专业理论干部中遴选52名具有较高知名度的理论专家和中青年优秀人才，依托国防大学、南京政治学院举办军队高层次理论人才研修班和政治理论教学科研骨干高级培训班。各大单位也把建立一支过硬的理论骨干队伍，作为宣传普及党的创新理论的重要举措，充分发挥理论骨干的“种子”和“酵母”作用。海军组建方永刚式的理论专家宣讲团，持续开展“百堂党课进军营、进社区”活动。济南军区举办“王保成”式理论骨干集训，大力推广“观点+故事+解析+警句”的通俗教学法，培养基层理论骨干15000多名。
    拓展学习平台，提高学习质量效益
    2011年7月，驻粤某师出现新景观：业余时间许多官兵手里拿着“军旅电子书”点击学习。该师为提高官兵理论学习质量，与地方厂家联合研制电子书，统一下载更新内容，让官兵随身携带、随时阅读。
    推进学习型党组织建设，必须适应信息化时代官兵认知特点的新变化，拓宽学习渠道、构建学习平台，引导官兵培养学习兴趣、享受学习快乐。各级充分利用政治教育、党团日活动时间，广泛开展读书演讲、知识竞赛、名篇诵读等群众性读书活动，许多单位还开办理论夜校和业余党校，评比读书先进个人，持续兴起读书热潮。武警部队广泛开展交流式、讲堂式、开放式学习，某基地开展“日学一课、周解一惑、月有一得、年攻一题”读书活动，调动了官兵的学习积极性。
    网络成为学习教育的好帮手。全军政工网全面改版升级，丰富网络资源，打造网上学习课堂。沈阳军区与国家图书馆合作，在军区政工网建立“数字图书馆”服务平台，让官兵随时享用文化盛宴。新疆军区某步兵师投入1500余万元，搭建覆盖全师基层单位的信息网络教育平台，开展网上思想调查、网上授课备课、网上学习娱乐、网上心理法律咨询，初步摸索了适合部队、形式多样的网络思想政治教育路子。各部队纷纷创建学习网页、电子报、理论博客、DV动漫等，深受官兵欢迎。
    文化育人功能在学习教育中彰显威力。各级积极推动先进军事文化建设，大力发展军兵种文化、部队特色文化和校园文化，推出一批反映官兵勤奋学习、成长成才的优秀文艺作品，营造浓厚学习氛围。广州军区注重以文化形式促学习，创作话剧《共产党宣言》。第二炮兵大力弘扬具有鲜明特色的军兵种文化，积极推广文艺形式宣传、政治环境熏陶等推进创新理论大众化的有效方法，在举旗铸魂、砺志育人上取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
