〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席国防大学2011学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强部队纪律建设以严明的纪律保证工作落实和任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强部队纪律建设
    以严明的纪律保证工作落实和任务完成
    本报北京1月13日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席国防大学2011学年冬季毕业典礼时强调，全军部队要自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，发扬我军纪律严明的光荣传统，按照革命化现代化正规化建设相统一的原则加强部队全面建设，坚持依法治军、从严治军，大力加强部队纪律建设，为各项工作落实和各项任务完成提供强有力的纪律保证，以部队建设的新成效迎接党的十八大胜利召开。
    在毕业典礼上，郭伯雄为毕业学员颁发了毕业证书并发表讲话，勉励大家把学到的理论和知识运用到部队建设和军事斗争准备的实践中去，继续刻苦学习，加强实践锻炼，提高能力素质，在各自的岗位上建功立业；并代表胡主席和中央军委向国防大学全体教职员工、离退休老同志和家属表示新春的问候。
    郭伯雄指出，军队纪律是建立内部秩序，调节内外关系，维护集中统一，巩固和提高部队战斗力的重要手段，是军队完成各项任务特别是作战任务的重要保证。加强纪律建设是军队建设的重要方面，是部队的一项经常性基础性重要工作。我军历来十分重视培养部队高度的组织纪律观念和建立铁的纪律，素以纪律严明而著称，在长期的革命战争和建设改革实践中探索形成了一整套具有人民军队特色的纪律体系。新世纪新阶段，胡主席对加强军队纪律建设作出一系列重要指示，深刻阐明了纪律在我军建设中的重要地位作用。我们要充分认清加强纪律建设的重要性紧迫性，采取科学有力的措施，切实把部队纪律建设抓紧抓好、抓出成效。
    郭伯雄强调，要严肃认真、全面深入地把各项纪律落实到位，使之成为广大官兵的自觉行动。要严格政治纪律，真正把全军凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，使官兵在思想上政治上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要严格组织纪律，坚持讲政治、顾大局、守纪律，做到个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央。要严格军事纪律，一切行动听指挥，坚决贯彻执行上级的决议、决定和命令指示，抓好条令条例和各项法规制度的贯彻落实，用共同条令规范官兵日常行为，用军事法规约束部队军事行动。要严格群众纪律，保持我军热爱人民、服务人民的政治本色，贯彻党的民族宗教政策，发扬拥政爱民的优良传统，巩固和发展军政军民团结的良好局面。要严格财经纪律，严格执行国家和军队财务管理和资产管理的各项制度规定，加强廉政监督和审计监督。要严格保密纪律，狠抓保密制度规定落实，做好网络保密工作，确保军事秘密安全。
    郭伯雄指出，加强纪律建设必须结合部队工作一道来抓，把纪律建设贯穿到部队工作的方方面面。要加强教育引导，让官兵熟知纪律的基本内容和基本要求，培养自觉而严格的纪律观念，增强遵守纪律的自觉性。要坚持从严执纪，赏罚严明，做到纪律面前人人平等，保证有纪必依、执纪必严、违纪必究，坚决维护纪律的严肃性和权威性。要狠抓日常养成，通过严格正规的管理和科学扎实的训练，培养官兵令行禁止、整齐划一的组织纪律性。领导干部和机关要模范遵守纪律、坚决维护纪律，以实际行动带动和促进部队纪律建设。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导孙建国、魏亮、谷俊山、王洪尧、王喜斌、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
