〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听阳光的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 边关阳光引出的故事
    聆听阳光的士兵
    ■张 旺
    隆冬，笔者来到云雾笼罩的西藏军区某边防连。一大早，中士陈俊伟站在连队厨房的屋顶上大声呼喊：“太阳啊，你快把手机信号送来吧！”
    连队地处喜马拉雅山南麓，一年有200多天是雨雾天气，很少见到阳光。由于远离城镇，连队安装不了地方电话。为解决官兵打电话难题，去年5月，团里协调地方移动通信公司，在连队附近安装了一个太阳能信号放大器，并批准官兵周末可按规定使用手机。
    官兵终于可以打电话了，但要看老天爷的脸色――天气晴朗时，太阳能信号放大器才能工作，接收到20多公里外小镇上传来的手机信号。
    周末遇到晴天，官兵总是四处搜寻信号。一天，炊事班班长黄辉在厨房屋顶上检修电视信号接收器时，口袋里的手机突然震动。他掏出一看，惊奇地发现有了3格信号，而且阳光越强，信号越好。从此，厨房屋顶就成了官兵周末打电话的固定场所。
    “这上面是我的通话记录。去年休假回家，女友看了不到一半，感动得呜呜直哭。”下士李翔翻开一个笔记本说，“连队寄信到内地要近1个月，等女友收到，黄花菜都凉了，所以我还是喜欢打电话。”
    对什么时候出太阳，司务长蒋继最有发言权。为了种好蔬菜，他当兵10年来每天坚持观察记录天气变化。时间长了，慢慢摸索出一些规律。
    午饭后，他看见云雾开始升腾，高兴地说：“等会要出太阳！”战士们听后一个个兴奋地跑出屋，从保密员那儿领出集中保管的手机，站在厨房屋顶上等信号。
    终于，久违的阳光驱散云雾，手机有了信号。“小颖，你还好吗……”热恋中的李翔倾诉着相思之苦，本想说点肉麻的话，但憋了半天，“我想你了”4个字直到最后也没说出口。
    “我们明年结婚，把房子买在大理吧……”“喂！喂！喂！能听见吗？”一阵风刮来，信号时有时无，正和女友商量婚事的陈俊伟急得一边转悠，一边摇晃手机。2分钟后，他终于搜寻到信号，赶
    紧向女友解释刚才的意外。
    随着阳光越来越暖和，就连平时最爱躲在火炉边的狼狗“黑风”也跑出来撒欢。有的战士高兴得手舞足蹈，边哼着歌边跑回班里把衣服、被子全抱出来晾晒。有的战士干脆脱下衣服，对着阳光烤晒因气候潮湿长的红疙瘩，每次晒完后红疙瘩都会慢慢地消失。
    去年春节前夕，驻地阴雨连绵，连队只好组织战士们到10多公里外的村寨打卫星电话，向亲人拜年。
    战士们争先恐后地往前跑，跑第一的战士打上电话后，半天不肯撒手，急得其他战士直挠头。最后，连队规定：干部让战士，老兵让新兵，每人打电话限时5分钟。
    列兵李斌拿起电话说了几分钟，突然哭了起来。原来，他刚入伍时，外公患上了食道癌，那时连队还接收不到手机信号，他经常写信询问外公的病情。外公回信让他在部队好好干，说自己的病情已得到控制。没想到他今天打电话回家，却听到了外公不久前去世的噩耗……
    去年7月，副连长扎西次仁的未婚妻来队结婚。她原本想第一时间把领到结婚证的消息告诉亲朋好友，但正逢雨季，手机打不通，她只好每天爬上厨房屋顶碰运气。1天，2天……就在她有些心灰意冷时，天空终于放晴。
    她在屋顶上一口气打了2个多小时的手机，直到欠费停机。打完电话，她含着泪花在日记本里写下：这次边防之行，让我深深感受到丈夫和战士们守卫边防的不易。他们默默咀嚼着孤寂，忠诚履行着使命，无愧于最可爱的人……
    “老婆，天气冷，你要注意身体。”“妈妈，还有5天就是你的生日了，儿子提前祝你生日快乐。”……风越刮越大，浓雾沿着山谷悄然而至。正在通话中的战士眼看信号就要没了，都加快了语速，挑要紧的说。
    半个小时后，最后一缕阳光消失在雾海中，战士们只好恋恋不舍地将手机交还保密员。看着一张张洋溢着幸福的笑脸，笔者不禁想起了战士们自编的顺口溜：风吹信号飘，人往屋顶跑，到了屋顶上，得看运气好不好。 （图片摄影：张 旺）
〖-ZW/正文〗
