〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团赴北疆边陲慰问基层官兵、驻地群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    临近春节，地处北疆边陲、“金鸡之冠”的漠河、塔河，一片银装素裹，零下40多度。但在塔河县文化宫、“北极第一哨所”、某边防团艰苦奋斗模范连和某寒区试验站，却热潮激荡，暖意融融。总政歌剧团演出小分队在王慧敏政委的带领下，肩负着中央军委、总部领导对北疆边防官兵的亲切关怀和深情厚爱，专程到漠河、塔河慰问基层官兵和人民群众，让大家在寒冬中倍感温暖和感动。
    精湛演出震撼边陲
    北疆边陲，天寒地冻、雪厚路滑，为什么要选择寒冬腊月赴北疆边陲慰问呢？团长黄定山的一席话道出初衷：“军队文艺团体贯彻落实十七届六中全会精神，必须把繁荣和发展先进文化落实到具体行动中。在元旦春节期间慰问北疆边陲官兵，就是要用歌声传递军委总政首长对基层官兵的关爱，激发大家戍边卫国、履行职责的使命感、荣誉感。”程桂兰、黄华丽、张海庆、王传越等著名演员热情高涨，踊跃参加，他们穿上厚厚的棉衣，带上自己最精彩的节目，在情的延伸和兵的期待中赶往祖国的最北极。
    2011年12月28日晚，塔河县文化宫里一年一度的军民联欢晚会隆重上演。演出现场座无虚席，人头攒动，楼梯口、过道上挤满了四面八方赶来的观众。歌剧团演员演唱的曲目有歌颂祖国日新月异的《我和我的祖国》《江山》，有讴歌官兵忠诚使命的《我是一个兵》《东西南北兵》，还有体现歌剧演员特点的《手挽手》《玛依拉变奏曲》《咏梅》等，演员们用自己精湛的演唱掀起了一个又一个高潮，赢得观众热烈而持久的掌声。“再来一个”的呐喊声此起彼伏，整个会场充满着渴望和激动。塔河县委书记张柏林动情地说：“总政歌剧团演员实力雄厚，演出水平之高、感染力之强，是北疆地区历史上少有的，极大地提高了今年军民联欢晚会的艺术质量，让塔河的观众耳目一新，为之震撼。感谢军委、总部领导对边疆人民的关怀，我们一定积极配合驻军守好祖国北疆、搞好国防试验，为富国强军作出贡献。”
    高雅艺术广受欢迎
    面对部队转变战斗力生成模式的新要求，歌剧人努力延伸文艺创作新成果，在感动官兵的同时，鼓舞科技强军、敢打必胜的信念和士气。
    12月30日上午，演职员驱车200多公里，来到位于金鸡之冠的“北极第一哨”，歌曲《哨所旁的小河》就是根据边陲的情景创作的。演唱时，哨所官兵被熟悉的歌词和优美旋律深深感动，演员与战士一一握手、拥抱，真挚的情感在现场的每一个人心中涌动。为了让所有战士都能看到演出，演员张海庆、王传越抢着替换值勤战士，让他们享受高雅艺术的魅力。参演人员还攀登上7层高的哨楼，为两名值勤的战士演唱，《母亲》《太湖美》《东西南北兵》的优美旋律飘荡在哨所上空。
    动人的情景在整个慰问演出中随处可见。由于连续在零下40多摄氏度的室外演出，程桂兰、黄华丽在为某基地官兵演出时，嗓子都沙哑了，她们坚持一边吃药一边演出。程桂兰动情地说：“我们来一次也不容易，我要克服困难，尽量为战士多唱一首歌。”演员们的真心真情，收获了基层官兵真挚的回报。装甲兵某部总工程师张兵志感慨地说：“总政歌剧团在最寒冷的季节送来军委总部首长对基层官兵的关爱，我们要把艺术家们的敬业精神和带给我们的艺术灵感，融汇到具体工作中，为实现我军装备现代化做出新的贡献！”
    真情温暖基层官兵
    为官兵服务的同时，向基层学习，从火热生活中汲取艺术养分，是歌剧团的一贯作风。12月31日，参演人员与官兵一起包饺子、猜谜语、投飞镖、放烟花、进行文艺联欢，共同迎接2012年元旦到来，此举进一步拉近了文艺工作者与基层官兵的距离，体现了情系基层，真情为兵的情怀。演出间隙，演出小分队还先后参观了大兴安岭五・六火灾纪念馆、北极村主权碑、连队荣誉室和文化园地，还注重从驻地和部队教育资源中汲取精神营养，丰富艺术修养，接受警示教育，增强爱国情怀。在艰苦奋斗模范连，参演人员为战友们一一签名，并合影留念。大家都为“北陲哨兵心向党，守边人请党放心”的坚定信念，为某试验场“过我铁嘴钢牙，才能驰骋疆场”的口号所感动，更为官兵“与严寒抗争、同风雪搏斗、向寂寞挑战”的精神所鼓舞，更加坚定了演兵为兵的使命意识。演员张海庆说：“这次下部队，送去的是歌声，收获的是感动。基层官兵在每年都有8个月寒冷天气的恶劣条件下，艰苦奋斗、无私奉献，克服了常人难以克服的困难，我们为共和国有这样的忠诚卫士感到骄傲。”
    该团政委王慧敏在总结此次慰问活动时说：“为兵服务是总政歌剧团的职责使命和常态工作，怎样围绕主题主线，通过歌剧、交响乐的形式，发挥高雅艺术‘育兵化人’作用，不断强化官兵精武强能的职责使命、敢打必胜的高昂士气、勤勉敬业的恒久动力，为部队转变战斗力生成模式作出贡献，是军队文艺工作者始终如一的职业追求。”
    图片说明：
    总政歌剧团演员同哨所官兵合影留念
〖-ZW/正文〗
