〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关过年：送去甘泉润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔山的冬天一天一场雪。今天一早，记者推窗正在清扫窗台上积雪时，就听内蒙古军区某边防团蒙古族副团长铁宝在楼下喊：“邹记者，跟我们上宝格达山送水去吧！”
    中蒙边境线上海拔1503米的宝格达山，地处北纬46度的高寒地区，每年11月到次年2月，平均气温都在零下40摄氏度左右。记者去年新春走基层时，曾冒雪登上宝格达山，和官兵们一起用麻袋往屋里背冰雪，化雪储水过新年。
    真不知道他们现在情况怎样了？记者跑下楼，只见铁宝正指挥战士将一箱箱矿泉水和水果蔬菜等年货装车。给哨所送的矿泉水，出自走俏市场的“阿尔山”牌天然冷泉矿泉水的水源。记者拿过一瓶矿泉水看到，商标下面写着一行小字：“献给戍国卫边捍卫国家发展利益的新时代军人。”
    铁宝介绍说，由于宝格达山上的地下水含有对人体有害的金属元素，官兵的生活用水都要从山下运上来。严冬时节，即使包着厚厚保暖材料的水管也不时会被冻裂，装满水的水车常常无法放出水来，官兵们只好化冰取水供日常使用。
    今年，为解决一线哨所官兵吃水用水难题，团里下拨专项资金购买矿泉水送到边防哨所。目前，全团一线边防哨所全部喝上了矿泉水。这几天，他们特别为冬季严重缺水的3个哨所补充100多箱矿泉水，确保官兵过好春节，其中包括我们要去的宝格达山哨所。
    顶风冒雪，我们艰难跋涉两个小时，终于抵达哨所。
    “宝格达山上水贵如油，以前水都喝不上，哪敢想矿泉水！”戍边7年的中士陈欣搬起一箱矿泉水，脸上乐开了花。
    （本报内蒙古阿尔山1月13日电）
〖-ZW/正文〗
