〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野鏖战五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某防空旅挺进天山腹地开展冬训，处处遇险情，“强敌”如影随形――
    雪野鏖战五昼夜
    ■本报特约记者 许必成
    隆冬时节，新疆军区某防空旅一场持续5昼夜的冬季训练在天山腹地紧张展开。
    风雪交加，气温降至零下30多摄氏度，恶劣的天气并没有影响官兵的练兵热情。一路跟随，记者发现该旅这次冬训“敌”情设置多、火药味浓。
    “左前方发现 ‘敌’侦察分队！”先头部队刚刚跨出营区，一场遭遇战就骤然打响。“各单位注意，前方发现‘敌’机，所有人员迅速隐蔽！”这边战斗还未平息，那边防空警报又突然响起。紧接着，通过染毒地段、突破“敌”炮火封锁等课目轮番上阵。
    “自然环境越恶劣，课目设置越复杂，部队受到的锻炼就越大！”旅长张峰国对记者说：“我们对冬训的认识经历了一个不断深化的过程。过去，不少官兵认为冬训就是耐寒训练。少数单位出于安全考虑，训练课目设置简单，实战氛围不浓。现在，我们认识到，冬训不仅要练部队严寒条件下的生存能力，更要在真打实抗中练作战能力。”
    雪越下越大，刚刚脱离“险境”的官兵刚想喘口气，“敌”情又至：“东南方6架‘敌’机来袭！”指挥员果断下令：“隐蔽！准备对空射击！”车队立即疏散隐蔽在雪野中，几十门火炮突然“发言”，炮弹在空中交织成一道密集的“火网”，两架 “敌”机被击落，其他仓皇而逃。
    一路奔袭一路激战，反侦察、防空袭、遭遇战……风雪开进路上战火纷飞，硝烟弥漫。
    傍晚时分，官兵们在雪原上安营扎寨。晚饭后，雪地搜索、雪地围歼、潜伏等夜训课目紧张展开。
    “有‘敌’偷袭！”次日凌晨两点，记者听到帐篷外枪声大作。原来，几名蓝方侦察兵趁夜色摸进宿营地，在帐篷、弹药车等多处贴上爆炸标识。
    被袭官兵慌了手脚，指挥员惭愧难当。三营营长陆长瑞感叹地说：“‘敌’情观念不强，让我们吃了亏！”
    趟冰河、翻雪山、越达坂，连续5昼夜的训练，该旅机动数百公里，转战10多个陌生地域，研练了防空疏散、伪装防护、野战生存和精确打击等多个课目，部队严寒条件下作战能力得到锤炼。参演官兵说：“此次冬训，‘强敌’如影随形，贴身袭扰。天天有仗打，处处遇险情，感觉真是上了战场！”
    上图：雪野练兵忙。陈 征摄
〖-ZW/正文〗
