〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳浴”温暖龙宫卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 毅
    “真想阳光照在身上时的那种暖暖的感觉啊！”
    “是啊！平时总感觉火辣辣的日头让人心烦，可是现在却很想在阳光下曝晒，哪怕是晒掉一层皮也无所谓！”
    “现在就是让我见上那么一束阳光也好啊……”
    南海舰队某潜艇支队一艘潜艇已经在深海里航行了20多天，艇员们盯着舱室的灯光感慨。
    各种设备运转时产生的高温，让一个个舱室变成了“桑拿房”。艇员们身上像涂了一层黏糊糊的机油，来个日光浴该多好啊！可预报显示连续几天都是多云天气，太阳与他们玩起了“躲猫猫”。
    “准备上浮！”一天黄昏，在接收到的各种“敌”情通报显示安全的情况下，艇长指挥潜艇悄然浮起充电。此时，天空一轮红日挂在艇尾，温热的阳光把大海照得波光粼粼，异常美丽。
    “每3人一组、每组3分钟准备太阳浴！”艇长的命令立即引来了艇员们的欢呼。他们挨个爬上舰桥，在大海之上享受起了无比奢华的太阳浴。
    “速潜！”最后一个上舰桥的艇长刚刚将脚踏上升降口舷梯第1格，突然接到“敌”情通报，他迅速指挥潜艇一个猛子扎入深海。
    进入安全海域后，艇长乐呵呵说：“其实，我刚踏上舷梯的时候已经透过升降口望见了太阳，它真的很红很美……”其实，艇员们都知道，透过升降口根本看不到太阳，但艇长那阳光般的笑容，深深地温暖了他们的心田。
〖-ZW/正文〗
