〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开幸福来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某部真情关爱驻地群众记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 余华梁
    “临到老来，还能领到退休金！谁能想到？”面对记者的采访，山东省胶南市石板河村村民发自内心的幸福感洋溢在脸上。
    他们能不高兴吗？祖祖辈辈守着贫瘠滩涂的渔民，一下子变成了“城里人”：在驻地政府和海后某部的关心支持下，他们搬进了崭新的社区楼房。社区里，开通了城市公交，建起了超市，医院、学校、银行等配套设施一应俱全。
    几年前，因为建军港，部分渔民需搬迁。这涉及到群众切身利益，是件大事。海后某部真心关爱群众，真诚依靠群众，赢得了群众的拥护支持。
    在平整拆迁时，官兵了解到有3户人家的老母猪刚产下小猪仔，不便搬迁，便主动顺延了他们的搬迁日期。土地征收后，庄稼地里的很多庄稼还在生长，部队官兵没有损毁一棵苗，让村民收割完最后一茬收成。
    老渔港被征用后，地方政府为渔船转港而焦虑。此时，部队主动向上级申请经费，用于在渔船集中的海边建设渔民转港码头，取名“连心渔港”。
    “好事做进我们的心窝里，除了感激还能说啥？”提起部队官兵，村民王玉芹眼中噙满了感激的泪水。搬迁工作开始后，得知她独自一人拉扯供养3个子女上大学，而大女儿樊玲玉大学毕业后还没有就业，部队领导主动出面协调，让樊玲玉在施工企业上了班。现在，王玉芹一家日子过得越来越红火。
    搬迁工作进展顺利，可海后某部党委“一班人”又陷入了沉思：这些渔民搬迁后，失去了耕地、养殖场地，日后生活该如何保障呢？
    为解除他们的后顾之忧，部队党委与地方政府联系沟通，采取了一系列有效措施。从目前来看，效果都还不错。
    “你看，安置小区的建设颇具匠心。”在新建成的小区里，海后某部主任李永平告诉记者，新小区的地址选择在与开发区仅一路之隔的黄金地段，地理位置极好。安置房设计成60至80平方米规格不等的中小户型，每个村民可获得两处安置房，一处用来居住、一处用来出租。“通过拆迁安置培育新的经济增长点，老百姓的长期收入有了保障。”李永平说。
    村民王义保给我们算了一笔账，他家3口人，每月可领取800多元社保基金，年底还可得到2000多元分红。王义保自己在附近找了个工作，每月可得1200元工资，媳妇在社区干保洁员，每月收入600余元，一家人年收入达3万多元。
    新社区成为6个村庄居民生活的新起点。在部队官兵的帮助下，新社区制订了《六和社区文明行为规范》、《六和社区和谐相处十条公约》等，居民的文明程度不断提高。每逢元旦、春节、“八一”等重大节日，走访慰问困难户、孤寡老人和伤残革命军人，成为社区居民和海军官兵共同的自觉行动。
    “因为国防工程建设，我们住的距离更近了；因为部队官兵的影响，我们心的距离更近了。”村民们说，以前6个村分散居住，村与村之间为了土地、海域划分等利益问题，或多或少都有一些矛盾，打架斗殴的事情时有发生。“有人曾认为合在一起住会使矛盾更加凸显，没想到现在大家却能和睦共事、和谐相处，这得益于部队给我们带来的好风气。”
    社区孩子也是军地双方关注的焦点。2010年初，山东省唯一的海军希望小学――“六和社区海军希望小学”破土动工。当天，6个搬迁村的村民穿上节日盛装，一起为这个特殊日子载歌载舞。村民们还把当天的标语“军心民心凝成爱心，男娃女娃皆是海娃”，制成一副石刻对联挂在了学校大门口，人们每次经过这里，都会驻足凝望……
    “部队为我们想得真细，连娃儿们上学的事都想到了，他们就是全村的大恩人。”回忆起当时的情景，村民王洪强还是有些激动。
〖-ZW/正文〗
