〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱界碑就是爱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防城港军分区某边防连与“红领巾护碑小队”开展护碑活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/石斌欣/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140708.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■纪天翔 本报特约记者 石斌欣 罗文义
    大手牵小手，军旗映队旗。防城港军分区某边防连官兵与驻地滩散村小学的孩子们，10年风雨无阻开展护碑活动，谱写了一曲军民合力固边的赞歌。
    10年护界碑风雨无阻
    北仑河畔，1348号界碑像一位忠诚的卫士静静地矗立。“梆，梆……”几声清脆的竹梆声划破边关的宁静。
    一队红领巾唱着儿歌走来：“叔叔巡逻挎钢枪，我们护碑背竹梆……”稚嫩的童声在山谷回荡。
    “昨天晚上刮了大风，我们怕界碑脏了，赶紧过来擦拭界碑。”扛着红领巾护碑小队红旗的小队长廖思宇说。
    尽管界碑旁边边防官兵清扫得已经很干净，可孩子们还是蹲下来仔细寻找，清除不容易看见的垃圾。从2001年起，连队官兵和滩散村小学一起开展护界碑活动，学校专门成立了红领巾护界碑小队，10年来参加活动人数达2.34万多人次。
    拣完垃圾，孩子们从口袋里掏出一块一尘不染的小毛巾。这些宁可用袖子擦鼻涕也舍不得买一块手帕的孩子们，却每个人买了一块毛巾，专门用来擦拭界碑。
    孩子们蘸着清水，轻轻地擦拭界碑，那专注的神情让人肃然起敬。正午的阳光下，高高矗立的界碑熠熠生辉。
    护碑中播下爱国种子
    “你们来护碑，那界碑的含义是什么？”记者问。
    “界碑是边境线的标志，界碑代表着祖国！”六年级学生钟其秋抢着回答。
    10年前，孩子们对什么是界碑却知之不多。2001年3月的一天，一群孩子在界碑旁玩耍。一个叫温日开的孩子捡起一块小石子在界碑上练习刚刚学过的“祖国”。
    这时，连队原连长杨俊岭正好巡逻路过。他拉着温日开的手问：“为什么要写祖国这两个字？”孩子认真地说：“因为老师告诉我们要热爱祖国。”杨连长拍着他的肩膀说：“界碑代表着祖国，爱界碑就是爱祖国啊。”
    第二天，杨连长来到滩散村小学专门为孩子们讲解界碑知识。此后，连队和滩散村小学共同开展“界碑知识知多少”“边防军叔叔为了谁”和“界碑天天见”等6个活动，共同制订《护碑公约》，创作了《护碑歌》，制作了护碑队旗，一起开展护碑活动。
    小队员们将收集来的“界碑图”“界碑数据”“界碑故事”等制成图文并茂的《爱界碑，护界碑》小册子，掌握了许多与界碑相关的国防知识。
    在护碑中共同成长
    去年夏天，时任护碑小队长的廖汝琴家里要盖房子。一天，她爸爸背起竹篓就往界河边走，廖汝琴拦着他说：“阿爸，你不能到界河里挖沙子。”“不挖沙子怎么盖房啊？”“你到村西头的河里挖。”“那得多走两里路，不行！”爸爸看着天上的大太阳，甩开她的手生气地说。
    廖汝琴急了，拉着爸爸的衣服哭了：“阿爸，在界河里挖沙子，界河就改道了，分界线往我们这边靠，就是丢了国土啊。”她爸爸再没说什么，掉头往村西头的河边去了。
    据防城港军分区司令员韩枫介绍，为增强边防意识，防城港市委、市政府和防城港军分区共同发出倡议，军分区一线连队与防城港市20多所小学结成了共建对子，成立了20多个“红领巾护碑小队”。
    每次护碑活动就是一堂生动的爱国主义教育课，对战士们也一样。战士李德富面对繁重巡逻任务，思想一度波动。那天，巡逻分队和孩子们一起护碑，小队员许德伍问李德富：“叔叔为什么远离家乡来到这里？叔叔的营房怎么安在大山里……”
    看着一张张稚嫩的面孔，李德富心里很惭愧：孩子们以我们为榜样，我得做出榜样来。从此，他认真学习、刻苦训练，第二年被评为军事训练标兵并考上了军校。
    据介绍，滩散村小学的“跟随边防军叔叔共护界碑”课题荣获“新世纪我能行――杉杉杯全国少先队体验教育成果展示活动”全国一等奖，“红领巾护界碑活动”被总政评为“同呼吸共命运的90个难忘瞬间”之一。
    图片由纪天翔摄
〖-ZW/正文〗
