〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜下的吉布提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 山
    当地时间1月12日上午7时，中国海军第十批护航编队“海口”舰顺利驶入吉布提共和国吉布提港，开始为期5天的补给休整。赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务3年多来，已有数十艘次中国护航舰艇停靠吉布提港。2010年5月，笔者曾随中国海军第五批护航编队“广州”舰停靠吉布提港休整5天，看到的是一个多棱镜下的吉布提。
    名声大噪
    非洲之角的吉布提“地上无资源、地下无能源”，再加上常年干旱少雨，灾荒不断，是联合国宣布的最不发达国家之一。然而，这个处在欧、亚、非三大洲交通要冲的“弹丸小国”，却扼红海进入印度洋的咽喉，凡是北上穿过苏伊士运河开往欧洲，或由红海南下印度洋绕道好望角的船只，都要在吉布提港上水加油，所以，吉布提港又被称为“石油通道上的哨兵”。
    然而，恰恰因为处在这样的兵家必争之地，吉布提变得命运多舛。19世纪中叶，欧洲列强竞相在非洲开拓殖民地，1888年，吉布提被法国殖民者占领，直到1977年才最终摆脱法国统治获得独立。行走在吉布提首都街头，仍能不时见到法式建筑。至今，法国仍有不少军队常驻于此。
    当然，吉布提近几年名声大噪还缘于索马里海盗的猖獗。3年来，世界各国海军保持60余艘舰艇齐聚亚丁湾，使得这个本来就不大的港口常常拥挤不堪。这也在一定程度上抬高了吉布提的物价，许多普通老百姓不得不望“货”兴叹。
    兵临城下
    兵临城下，用在吉布提，似乎再恰当不过了。
    据不完全统计，目前，有20多个国家的60多艘军舰和数十架战机在亚丁湾海域活动，绝大部分都要在吉布提补给。这样一来，舰艇泊位、机场容量便是一个非常棘手的问题。2010年5月3日，笔者所在的“广州”舰缓缓靠泊吉布提港时，就比计划晚了大半天时间――韩国的军舰离开之后，才空出码头。
    更让人担忧的是，有些国家或借着打击海盗的名义，或打着“扶贫”的旗帜，想方设法地对吉布提展开渗透。为了扩大影响，日本在吉布提耗资4000万美元建起了二战结束以来第一个海外军事基地。其中包括一个可供日本P-3海上巡逻机起降的机场，以及一个永久港口设施。虽然日本方面称这种部署是为了打击海盗和自卫，但明眼人一眼就可明白其背后的战略考量。从大处看，这又是日本突破“和平宪法”的重要步骤。
    其实，比起法国和美国来，日本在这里只能算是“新人”。法国人自19世纪下半叶以来就长期控制这个国家。1977年6月吉布提独立后，不甘心这个重要枢纽脱手而去的法国，运作了一个军事协议，在吉布提常年驻军3800至4500人。这支驻军三军齐全，鼎盛时期大概有2个陆军战斗团和1个伞兵别动连；1支增援印度洋舰队的海军部队、1支突击队、1个监听站；1个歼击机队和1个直升机运输大队。
    美国大兵是从2001年3月才开始涉足吉布提的，但经过短短10年的赶超，其实力已经不亚于经营了100多年的法国。目前美军在吉布提各军种齐全，包括负责基地警戒的陆战队、非洲之角联合特遣部队司令部、海军修复营、陆军团队、陆战队CH-53重型直升机分队、海军P-3巡逻机分队、空军HC-130和C-17运输机分队、空军F-15、F-16战斗机分队等等。
    头顶战机呼啸而过，港口军舰悬挂各色国旗，吉布提给人的印象，一下子真说不好是兵临城下还是世界舞台。
    迷你海军
    第一次听到这个数字的时候，还不大敢相信：250人――这就是整个吉布提海军的人数。其实，整个吉布提海军也只有几条不足百吨的交通艇和几座对海搜索雷达。
    吉布提海军司令部设在港区里，是一幢米黄色的不大起眼的建筑。去年5月5日，笔者随中国海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦前往吉布提海军司令部拜会吉海军司令阿布杜拉曼上校。“中国海军对我们来说是一支非常重要的力量，尤其是中国海军在索马里海域执行护航任务是一项和平的使命。”这支迷你海军的司令长得高大，身穿洁白的军装，见到我们热情、谦逊。
    在中国军人眼中，战斗力有强弱之分，但尊重却是一样的。阿布杜拉曼上校于2011年7月应邀首次访问中国东海舰队、南海舰队、海军兵种指挥学院，参观了海军“连云港”号导弹护卫舰。“中国海军护航编队停靠吉布提港时，吉海军也将全力提供帮助。”阿布杜拉曼司令的话，让人有理由相信，中国海军护航编队的官兵在吉布提休整期间，将会留下一段美好的回忆。
〖-ZW/正文〗
