〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“风云二号”07星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌1月13日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天8时56分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将“风云二号”07星送入太空。
    火箭飞行约24分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星成功进入近地点约211公里、远地点约36139公里、倾角约24.4度的地球同步转移轨道。经过一系列控制，卫星将最终定点于东经112度赤道上空。
    “风云二号”07星是地球静止轨道气象卫星，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院负责研制生产。卫星可全天候对地球进行连续气象监视，收集并转发气象、海洋和水文等环境监测数据，监测空间环境。卫星的成功发射，将增强我国气象卫星在轨连续稳定运行的可靠性，为我国及周边国家气象观测、天气预报和防灾减灾发挥重要作用。卫星用户为中国气象局。
    “长征三号甲”运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第157次飞行。
〖-ZW/正文〗
