〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的新春礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩/司川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 严 浩 司 川
    1月12日上午，云南省迪庆军分区原政委瞿云福在昆明收到了一份特殊的新春礼物：3块酥油和一兜苹果。
    “金珠玛米，这是你教我们栽种的雪山红太阳苹果。”从香格里拉县五境乡涌通村申它卡村民小组赶来的扎史、雄龙和鲁茸卓玛，一见到瞿云福就送上新春祝福，并介绍其礼物。
    听到苹果的来历，瞿云福的思绪顿时被拉回到了7年前。2004年6月，时任迪庆军分区政委的他，牵头将五境乡设立为军分区的挂钩扶贫对象。当他徒步来到海拔3000多米的申它卡村民小组时，看到居住在深山里的13户67名藏族同胞，过着不通水、不通电、不通公路的生活。全村人靠种低产的青稞、土豆度日，人均年收入不足300元。
    看到村民们窘迫的生活情景，瞿云福心酸了，他决心竭尽全力帮助申它卡村民脱贫致富。2004年8月，瞿云福带着军分区扶贫小组，打着背包来到申它卡村民小组，与村民同吃同住，手把手教村民科学种养技术，推广和发展高产青稞、土豆和新品种核桃、白云大白豆等。
    为彻底改变村民生活，瞿云福不顾自己身患多种高原疾病，经常利用出差、休假等时机，不辞辛劳地往返于省、州、县、乡、村之间。如今由于他和迪庆军分区官兵持续的帮扶，申它卡村民小组群众日子逐渐富裕起来，一些村民相继购买了面包车、拖拉机，家家添置了电视、手机。
    春节前夕，村民们得知瞿云福在昆明的医院做心脏手术，便选派3名代表带着村民自家打的酥油和瞿云福教他们栽种的苹果，辗转千里探望自己的恩人。
    （本报昆明1月12日电）
〖-ZW/正文〗
