〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十二批赴利比里亚维和部队荣获勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旺/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚蒙罗维亚1月12日电 赵旺、赵品报道：利比里亚当地时间1月12日下午，联合国驻利比里亚特派团（联利团）向中国第十二批赴利比里亚维和部队的558名官兵授予联合国“和平勋章”，其中20人获得四级和平勋章，115人获得三级和平勋章，423人获得一级和平勋章。
    授勋仪式在利比里亚首都蒙罗维亚隆重举行。联合国秘书长驻利比里亚特别代表埃伦・玛格丽特・罗伊、联利团司令穆罕默德・哈立德、中国驻利比里亚大使赵鉴华分别为官兵授勋，中国赴利维和警队、军事观察员、联利团各国维和部队代表及当地媒体记者等近400人出席仪式。
    中国第十二批赴利维和部队558名官兵于去年7月分两批全面部署到任务区，全体官兵克服安全局势严峻、自然条件恶劣、任务环境复杂等困难，出色完成了联利团赋予的物资运输、工程建设和医疗保障等任务，为确保利比里亚大选顺利进行、保障联利团各项工作的顺利展开作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
