〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国维和行动》首映式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 特约记者李天印、记者吕德胜报道：由国防部维和事务办公室、总政治部宣传部和八一电影制片厂等单位联合摄制的20集大型电视纪录片《中国维和行动》，今天在人民大会堂举行首映式。副总参谋长马晓天、总政治部主任助理年福纯等出席首映式。
    《中国维和行动》以中国军队参加联合国维和行动为主线，全方位、多视角、深层次记录了中国军人为维护世界和平，走进战乱未息的异国他乡，不畏艰险、不怕牺牲的感人故事，全面展示了我军参加联合国维和行动的历史进程和辉煌成就，展现我军为了世界的和平与安全所做出的不懈努力和牺牲奉献。
    马晓天在首映式上讲话指出，中国维和部队在联合国任务区履行监督停火、隔离冲突、恢复重建和人道主义援助等职能，圆满完成联合国赋予的各项维和任务，为缓和紧张局势、维护地区和平与稳定做出了突出贡献。《中国维和行动》的拍摄上映，对弘扬主旋律，宣扬和谐世界理念，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
