〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节出行：安全与健康都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/王文锥/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜博西 王文锥 本报特约记者 石斌欣
    连线军医：广州军区某部医院院长 万秀坤
    新闻背景
    龙年春节的脚步近了，许多战友即将起程探亲，有的在节日期间还要走亲访友，出远门的要跋山涉水成千上万里，近的可能是在同一座城市、同一个乡镇进行“微旅游”，出行离不开车与人，安全与健康问题必须高度重视。如何制订好春节出行“路线图”，有效做好健康防护，确保旅途安全、身心健康？请看军医的健康提醒――
    本报与181医院合办
    选择交通工具有讲究
    【现象调查】1月上旬，记者对广州军区某部200余名准备休假的官兵进行调查，结果显示，九成的官兵休假和归队时间在春运高峰期，近80%的官兵对所乘坐的交通工具注意事项不甚了解。选择合理的出行交通工具，已成为战友安全回家、健康归队的重要因素。
    【为您支招】当前，火车、汽车、飞机是人们出行的主要交通工具。其中，火车载客量大，票价相对低廉，中途可以换乘、停留，具有一定的灵活性，但由于处于春运高峰期，车厢内常常比较拥挤，空气质量比较差；长途汽车简单方便，但车内空间狭小，空气不流通，容易让人产生晕车等现象；飞机舒适快捷、安全稳定，但价格昂贵，携带物资较少，并且对人的体质要求比较高，还容易诱发一些疾病。
    据有关资料表明，虽说现在的交通越来越发达，坐飞机、坐动车的人越来越多，但是在海陆空三种交通方式当中，传统的火车和汽车运输还是占着春运的大头，旅途也最为艰辛。相对闭塞而有限的空间、密集的人群……种种因素都可能产生许多健康隐患，让疾病乘虚而入，一不小心还会把它们带回家。
    选择交通工具时，战友们首先要了解乘坐交通工具的一些常识，比如有感冒症状的战友乘坐飞机时，为避免飞机起降带来的耳内不舒适造成中耳炎，登机前不妨使用一些血管收缩剂，再搭配嚼口香糖、吞口水等方式来平稳中耳腔与外界的大气压力；火车车厢内相对拥挤，腿部无法活动，战友们在乘坐火车时，容易因血液流动缓慢而发生腿部肿胀，因此建议大家多喝白开水，适时地在车厢内或停车时到站台上走动，即使没有更多的活动空间，也要在自己的位置上做一些腿部、足部的活动，如有规律地踮踮脚尖等，也可用手从上往下进行下肢按摩，帮助血液回流，预防腿部肿胀的发生；在乘坐汽车时，战友们应适时打开车窗，保持车内空气新鲜，以减少头晕、恶心等不适感，但在堵车时最好不要开窗透气，因为汽车发动机在运行中燃烧不完全，会产生苯、一氧化碳等有害气体，这些气体很容易随呼吸进入人体肺部，对身体不利。
    途中饮食安全需注意
    【现象调查】旅途中，有的战友为了方便省事，常常携带并吃一些方便面、火腿肠、罐头等速食食品；还有的战友不注意饮食规律和卫生，暴饮暴食或乱吃一些零食，使胃肠道受到真菌的侵袭，发生腹泻等疾病，严重的会出现胃肠感冒、脱水等症状，值得注意。
    【为您支招】官兵应根据旅途行程合理安排，确保饮食卫生和营养均衡。在包中可以装上几盒牛奶、维生素饮料，这可以保证人体所需的钙、钾等矿物质和微量元素。除此之外，可适当带上一些苹果、香蕉、西红柿等果蔬，因为水果和蔬菜中含有丰富的水分和粗纤维，可以满足补充水分和润肺生津的需要。在吃果蔬之前要洗净，如果没条件清洗，则在削皮后食用，防止吃脏东西闹肚子。在火车上，选择饮料以白开水为佳，最好是自己煮开的开水或者矿泉水。由于旅途中运动量较少，坐卧时间长，每一餐的食量应稍加节制，以免增加肠胃负担。如果出现不适，可适当服用一些多酶片等促进消化吸收。
    如果官兵在火车站或者火车上购买食物，要认清商标、生产日期和厂家地址，避免购买过期食品和劣质食品。不论是开私家车还是乘坐长途客车，在路边小店吃饭时都要注意卫生。上车前，可适当准备一些口服黄连素、氟哌酸等常用药物。
    缓解旅途劳累很重要
    【现象调查】在探亲途中，有些官兵由于没有做足“出行功课”便匆匆上路，结果往往因为环境、气候、饮食习惯等因素的影响，出现疲劳、抵抗力下降，甚至晕车、感冒、腹泻、过敏等疾病，给身体带来不适，也影响探亲心情。
    【为您支招】探亲途中人多拥挤，车厢内空气污浊，会消耗较多体力，很容易使人感到疲劳，引起机体抵抗力下降，出现头晕、乏力、精神紧张、记忆力下降等症状。所以战友们在长途旅行时要准备充分，除了合理安排探亲行程外，在上车前一天，要注意休息，做好足够的心理和生理准备，以免体力透支。
    其次，科学饮食也能缓解疲劳。从食疗角度看，疲劳时应适当吃一些碱性食物，如海带、紫菜、水果、豆制品、新鲜蔬菜和动物肝脏等，这些食物经过人体消化吸收后，可以迅速使血液酸度降低，中和平衡达到弱碱性，减轻疲劳感。
    此外，还可以喝点热茶消除疲劳，茶中含有咖啡因，能增强呼吸的频率和深度，促进肾上腺的分泌而达到抗疲劳目的。另外，在旅途中，可以带上MP3或收音机，听听你喜欢的音乐等节目，或者与旅伴交谈一些轻松的话题，有意识地观赏外面的景色，分散对疲劳感的注意力。有疲劳感时，可在前额或太阳穴处涂些风油精或清凉油等，实在疲劳想休息时，可小憩片刻，但时间不宜长。出行在外，最好不要携带过多的钱物，这也是给自己减压，既避免财物受损，也能减轻精神紧张。
    （制图黄翊 数据来源联合国）
    相关链接 旅途健身体操
    乘车时，活动空间有限，下面是简便的健身体操，不妨一试。
    （1）颈部伸展坐姿：双手抱头，两小臂贴于脸颊，稍用力压，使颈部前屈，然后颈部用力尽量后仰，做8次，每次静止1-2秒。
    （2）体侧伸展坐姿：一手叉腰，另一手臂伸直上举，上体稍侧屈，手臂用力向侧上方伸展5次，然后换另侧做，每次静止1-2秒。
    （3）肩部伸展坐姿：十指交叉上举，掌心朝上，然后由慢到快用力后振10次。
    （4）腰腹伸展坐姿：两手抱头，体前屈，然后上体后仰，肘关节外展，尽量把身体伸直，保持3-4秒，慢速做5次。
    （5）胸背伸展坐姿：两臂屈肘前平举，含胸低头，然后两臂向侧后平行伸展，抬头挺胸，做10次。
〖-ZW/正文〗
