〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇科肿瘤专家卞丽红采用综合治疗方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为癌症患者解除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■倪 斌
    【名医档案】卞丽红，解放军第307医院妇科副主任医师，医学博士。长期从事妇科临床工作，擅长妇科肿瘤的综合治疗。出版专著1部，发表学术论文30余篇，参与国家“973课题”1项。
    【病情病例】63岁患者侯女士，下体流血一年余，左颈部出现包块一月余，来到解放军第307医院妇科就诊。入院检查后诊断为：1、宫颈癌ⅡA2期；2、左颈部淋巴结转移；3、结肠多发息肉（升结肠、直肠、乙状结肠），恶变待排除；4、高血压病。
    【治疗回放】根据患者同时患有宫颈癌和结肠癌前病变疾病的复杂病情，为减少患者损伤、降低治疗成本、提高治疗效果，妇科肿瘤专家卞丽红经过反复论证为其制订了一套综合治疗方案。首先是联合普外科，采用同一个腹部切口先行宫颈癌根治术，同时对结肠可疑癌变和病灶较大的乙状结肠、升结肠两个部位肿瘤进行局部切除，尽量多保留结肠，保留肠道功能，以利术后恢复。其次是手术后先化疗，后放疗，盆腔和颈部淋巴结局部单独放疗。化疗进行两个疗程后，患者颈部淋巴结明显缩小。之后，再进行盆腔外照射和左颈部淋巴结区域放疗，期间还进行了放疗增敏。
    【术后回访】术后一年余，患者生活正常，定期复检，未发现肿瘤复发迹象。
〖-ZW/正文〗
