〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩红：“美丽世界”的震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201140804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 森 赵 勋
    2012年1月7日晚，韩红“美丽世界”演唱会首站北京站如期在万事达中心（原五棵松体育馆）唱响。能容纳万人的体育馆上座无虚席，成为歌迷挥洒热情和欢乐的海洋。韩红以一袭古铜金纹图案点缀的白色套装首次亮相，精彩演绎了梁翘柏、李焯雄联手打造的演唱会主题曲《美丽心世界》。气势磅礴的音乐、热力动感的群舞，加上韩红清亮而富有穿透力的歌声，瞬间引爆全场喝彩，为北京寒冷的冬夜带来了无限能量和温暖。
    演唱会由家乡之美、节拍之美、爱之美三个篇章组成。与以往韩红的独唱音乐会不同，此次韩红首度尝试边唱边跳。彩排期间韩红在舞蹈上下足了功夫，力求为歌迷呈现不一样的自己。随着歌曲《来吧》的前奏响起，韩红同来自内地及香港的舞者一起边歌边舞，现场许多的歌迷也情不自禁跟随节奏舞动起来。随后的“节拍之美”篇章里，韩红以全身红色造型出现在大家面前，跳跃而又充满激情的颜色让在场歌迷朋友眼前为之一亮。
    4年之后，韩红再度登上个人演唱会的舞台，力求奉献一场经典视听盛宴。韩红极具爆发力的高音与乐队之间的配合十分默契，《青藏高原》《家乡》《天亮了》《那片海》等多首标志性歌曲更是数次引发全场歌迷合唱。近3小时，韩红除了奉上一系列歌迷期望听到的经典作品外，还翻唱了《可惜不是你》《天高地厚》《没那么简单》等多首大热华语歌曲。值得惊喜的是，随着《可惜不是你》旋律的开始，曲作者曹轩宾弹奏着钢琴随着升降台缓缓升到了舞台左侧。曹轩宾温柔而又充满张力的歌声令人为之惊奇和感动。这也是韩红不遗余力提携新人的佐证。
    演唱会之前，主办方特别播放了一段以“小人物眼中的美丽世界”为主题的短片。短片里面那卖气球的老爷爷、餐厅里的服务员、街边卖小吃的阿姨等等，可能是你每天随处都能见到的，也有可能是忙碌的你已经忽略的人，他们虽然工作疲惫、生活艰辛，但从那一张张堆积出满足笑容的脸庞可以感受到他们也拥有自己的“美丽世界”，这种幸福与温暖也给现场观众留下难忘印象。
    近年来，韩红马不停蹄地忙碌着，公益慈善一直是韩红最在意的部分。演唱会上，韩红郑重承诺将个人演出费用全部打入韩红爱心行动基金，用于慈善事业。当她说这句话的时候，现场掌声如雷，表达对韩红的敬佩之情。演唱会之后韩红也将加入探望老战士的行动中，为那些为新中国建立而浴血奋战的老兵们脱贫解困，送去更多的关爱和温暖。今年6月份，韩红也将施行“百人援助三部曲”的第二部“百人援蒙”，这也是韩红2012年的新年愿望，希望“百人援蒙”行动能够顺利成功。
    韩红“美丽世界”演唱会北京站在歌曲《天路》中结束，全场观众起立鼓掌，身为军人的韩红用行军礼的方式来表达她的尊重和感谢。希望这场欢笑与泪水、感动与温馨交织的演唱会，能够让现场的歌迷朋友们感受到爱和温暖，并把这份收获传递给更多的人们。
〖-ZW/正文〗
