〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖蛟龙”护海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁孝/田峥嵘/田祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李仁孝 田峥嵘 田 祥
    “阵风六级，不出航”“阵风七级，给海岛官兵送给养改为租用渔船”“阵风八级，请示撤出演习”……这是3年前汕头警备区某海防团船运中队保障中的一组尴尬镜头。
    一次保障工作组上岛，由于方位判断错误，一小时的航程整整走了3小时。带队的工作组领导意味深长地对官兵说：“咱们是光荣的陆军水兵，可不能做‘陆地泥鳅’啊！”
    这句话深深刺痛了官兵的心。痛定思痛，海防团党委下大力提高官兵能力素质：组织全队考核，专业不精的干部一律下船当兵学习；艇干部专业不合格的组成补习班，3个月还不合格的，报上级推迟晋职晋衔；士官骨干专业技术达不到优秀的限期半年补差，否则调离岗位。他们还大力培育战斗精神，抓住大风大浪大雾时机，增加训练量。
    去年5月，中队参加广东省海防民兵哨所演习，船艇遂行任务的位置是直面外海的一处海汊子。狂风裹挟着巨浪在山体阻挡下怒吼激荡，登陆艇在巨浪中剧烈摇摆，全艇官兵坚守战位没有一人退缩，圆满完成任务。
    去年夏天，海上大雾弥漫，能见度不足150米，上级下达了运送战备物资上岛任务。船身长60米，海上阻力大、回旋难，加之没有制动，这150米就如同高速路上的15米。中队制订了3套处置突发情况预案，圆满完成任务。
    他们还一改过去在家门口转圈子的训练模式，把部队拉到不同海域，加强对船艇黑夜、雾中、岛礁区等复杂条件下航行训练。由侧重单船单兵技能训练转变到注重编队实兵实装演练，探索出 “乘隙穿插抵滩” “多路并肩冲击”等新战法，提高了综合保障能力。
    去年初秋，南海某海域，风大浪高，一场诸兵种联合演练正在进行。原定停靠的深水码头被“敌”摧毁，搭载登陆兵的水面舰艇只能在深水区抛锚。船运中队临危受命，官兵驾登陆艇从岛屿背风的一侧迂回，输送编队直冲海滩。
    近两年来，该中队先后50多次圆满完成各种保障任务，先后被两级军区评为船艇部队军事训练先进单位、武器装备管理先进单位，堪称守护海疆的“两栖蛟龙”。
〖-ZW/正文〗
