〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越冬运放眼索契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届全国冬季运动会综述（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越冬运 放眼索契
    ――第12届全国冬季运动会综述（下）
    ■本报记者 刘化迪
    1月3日至13日，第12届全国冬季运动会的圣火照亮了中国冰雪运动的未来。在广袤的黑土地上，运动健儿尽情演绎着“梦幻冰雪 精彩吉林”的动人故事。
    本届赛会，全国43个代表团的1067名运动员在10天赛程里参加了5个大项、12个分项、105个小项的比赛，赛会规模超过以往，竞争也愈发激烈。十二冬会不仅是中国军团在2014年索契冬奥会前的一次大检阅，同时也是推进冰雪运动在中国的发展、推进全民健身进程的一次成功实践。参加本届冬运会的我军健儿顽强拼搏，取得了23金16银20铜的好成绩，在哈尔滨和长春代表团之后排名金牌榜和奖牌榜第三，依旧是中国冰雪运动一支不可或缺的重要力量。
    （一）
    全国冬运会作为国内冬季项目最高水平的综合性运动会，在长期的举办和发展过程中，为培养和锻炼冬季体育人才，实现在冬奥会上为国争光的任务等方面发挥了重要作用。从十二冬会可以看出，两年后的索契冬奥会上，中国军团的优势和潜优势项目仍将集中在短道速滑、花样滑冰双人滑、速度滑冰女子短距离、自由式滑雪空中技巧、单板滑雪U型槽等，新开展项目和过去水平较低的项目没有大的改观。
    中国迄今共获得过9枚冬奥会金牌，其中7枚来自短道速滑项目。可以说，短道速滑是中国冬季运动走向国际赛场的尖兵。然而，自从2011年7月中国短道队爆发性质恶劣的冲突事件后，王骼攵印⒅苎蠛土跚锖曜刺低迷，中国短道速滑运动出现了很大变数。本届冬运会，女子500米冠军范可新、1000米和全能两枚金牌得主张起超等小将都表现抢眼，但无论在比赛经验、技术水平等方面还没有具备领军人物的特质。
    自李佳军退役之后，中国短道速滑队还没有涌现出拥有绝对实力的男选手。本届冬运会，“六金王”梁文豪一骑绝尘，让人对他在索契冬奥会上的表现充满期待。
    速度滑冰女子短距离项目，因为于静、张虹、金佩钰、王北星等数朵金花同时绽放，使中国选手在大道项目获得第一枚冬奥会金牌成为可能。
    十二冬会上，花样滑冰双人滑、自由式滑雪空中技巧、单板滑雪U型槽这些项目的竞争达到了世界级水平。无论是日趋成熟的花滑组合，还是空中技巧的徐梦桃、程爽以及因伤未能参赛的我军选手赵珊珊，都将是冬奥会夺金的希望。刘佳宇和十二冬会3金得主李爽等在单板滑雪U型槽女子项目的角逐中已接近世界顶尖水平，但男子水平仍有待提高。
    此外，尽管王冰玉领军的哈尔滨队夺得女子冰壶冠军，但夺冠难度之大和其他队伍水平提高之快超出这位国家队队长的预期，这也从一个侧面证明，中国冰壶具备了更厚实的发展基础。
    有人将竞技体育的荣誉比喻为“冰山露出水面的尖顶”，而隐于水面之下的庞大部分，则由民众积极参与并积淀而成的文化元素组成，也决定着“冰山之顶”的高度。在观赏性非常强的高山滑雪、越野滑雪、单板滑雪等项目中，由于缺乏历史积淀并且很难在短期内提高水平，十二冬会的各支代表队仍没有涌现出具备世界一流水平的选手。
    国家体育总局副局长肖天曾表示，中国冰雪军团在2014年索契冬奥会上可能“总体会有提高，但亮点不多”。从十二冬会看，总体是否能提高先不说，但亮点确实不多。看来，提高我国冬季运动总体水平仍将是一个长期的过程。
    （二）
    十二冬会上，以沈阳军区雪上运动大队和冰上训练基地为基础组建的我军代表团位居金牌榜和奖牌榜第三位，圆满完成了赛前制定的奖牌和积分双超十一冬会的预定目标。
    我军代表团往届冬运会的大半奖牌来自雪上项目，这一次我军雪上健儿依然保持国内领先，共夺得14金10银13铜，奖牌总数比往届有所提高。我军冰上项目本届赛会也取得历史最好成绩，最可贵的是，宋伟龙夺得短道速滑男子1000米金牌，这也是冰上训练基地在冬运会历史上夺得的第一枚短道速滑金牌。
    几乎相当于中国冬季两项国家队的我军冬季两项队夺得9枚金牌，并诞生两位“三金王”――老将张成烨和新秀唐佳琳。“四朝元老”张成烨宝刀不老，参加了男子项目的所有比赛，并斩获颇丰；上届冬运会在越野滑雪和冬季两项比赛中拿了8个前三名却没有一枚个人金牌的陈海滨，此次夺得两金；女队领军人物王春丽克服体能状态不佳的现状，依靠精准的射击夺得一枚金牌。
    近年来，随着一批老队员退役，我军冬季两项队不得不在低谷中奋力前行。为尽快赶上世界先进水平，队员们苦练体能和技术。十二冬会上，我军21岁的年轻女将唐佳琳脱颖而出，连夺三金，与她水平相近的还有宋朝卿、马薇等年轻女孩，她们梦想着未来有一天能登上冬奥会的领奖台。男子项目尽管与世界水平相差更大，但“差距给我们带来动力，只有今天的努力才能带来明天的突破。”目前已赶往奥地利参加冬季青奥会的我军选手程方明如此说。这位18岁的小将在十二冬会奋勇夺金，技惊四座。
    与冬季两项队的苦苦追梦相同，“体坛尖兵”叶乔波也有一个未了的冬奥会金牌梦想。这个梦想，也许在不久的将来会由金佩钰、于静、张虹等几位军地速度滑冰“金花”去实现。张虹在速度滑冰女子短距离四组比赛中得到两个第一名，并获得全能冠军。也许成绩目前离“顶尖选手”仍有差距，但这位年轻的姑娘自言“仍有潜力，还能提高”。
    顽强诠释精神，拼搏酝酿突破。十二冬会开幕前，我军速滑名将王霏自己都不敢想能在女子全能中夺冠，咬紧牙、拼到底，这位赛前伤病缠身的老将连夺三金；摔倒了再爬起来，速度滑冰男子10000米资格赛中，我军选手刘岩不慎摔倒，苦苦追赶到第11名闯入决赛。决赛中他一举夺冠，用军人的热血诠释了顽强拼搏的精神！
    开拓新的夺金点，担当中国冰雪运动的排头兵，这是我军体育队伍的目标和追求。十二冬会上，我军女将牛佳琪在单板滑雪这个新兴项目中取得突破，连夺平行大回转、平行回转两个项目的金牌；郭林则在男子平行回转中夺魁。黄海滨、秦溪悦在高山滑雪男子和女子项目中各收获一金。
    我军冰雪队伍在本届赛会表现优异，但仍有进一步提高和完善的空间。越野滑雪是雪上项目基础，我军运动员水平已落后于哈尔滨等强队；短道速滑尽管有宋伟龙脱颖而出，但仍不具备向长春等强队挑战的整体实力；体育科研水平目前仍比较落后，各个项目优化组合、取长补短也仍有文章可做。
    冰雪运动魅力无穷，愿激情勃发的我军健儿未来迈出更豪迈的步伐！
    （本报长春1月13日电）
〖-ZW/正文〗
