〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国远程医学大会在解放军总医院召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 特约记者王继荣、黄余红报道：全国远程医学大会1月11日在解放军总医院举行，来自军内外237家医院的350名代表出席会议。会议回顾了“十一五”期间远程医学为推动我国医学科技进步、缩小城乡就医差距取得的巨大成绩，确立了“十二五”期间远程医学的发展规划。
    解放军总医院是国内最早开展远程医疗的医院，经过16年发展，远程会诊量、联网站点已居国内前列。该院专门成立远程医学科，填补了国内学科的空白。目前，该院远程医疗系统实现了全天候服务，完成远程会诊1.5万余例，救治1251例危重疑难患者，成功率达98.8%。去年5月，该院建立了“远程会诊一条街”，借助院士和名医较多的雄厚资源，为1300家军内外医院、乡镇卫生院、部队基层卫生队等提供远程医疗服务。
    该院远程医疗系统惠及偏远地区普通患者的经验，受到与会代表好评。驻海拔5380米的神仙湾哨所官兵多年就医难的问题，因该院专门开通的“远程医疗综合信息网”而迎刃而解。驻南沙和西沙群岛部分官兵患皮肤病或产生心理障碍，该院远程医疗“网上门诊”提供的医学指导，有效解除了官兵的疾患。汶川特大地震发生后，该院第一时间向灾区公布远程会诊电话，开通远程会诊应急绿色通道，确保了各类重伤员得到及时救治。
〖-ZW/正文〗
