〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅实施训练精细化管理带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神炮手不再靠炮弹“喂”出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、特约通讯员凌涛报道：春节前夕，成都军区某装甲旅组织评选军事训练标兵，荣登榜首的不是老士官，而是上等兵陈海峰。记者在该旅开列的一张清单上看到，上个月陈海峰训练消耗的摩托小时是20小时，但训练成绩在1个月中直线上升。相形之下，有3名战士光看训练成绩名列前茅，但因消耗摩托小时过多，榜上名次并不靠前。
    旅长卞晓明解释说，随着装备更新和训练强度的加大，过去那种靠熬时间、拼消耗提升训练成绩的做法越来越难以为继。以某型坦克为例，油耗、机械磨损费、折旧费等费用算下来每小时训练成本达1000余元。过去都是打炮弹，现在不少战车上安装了导弹，一枚导弹价值几十万元。因此，必须对训练实施精细化管理，让每一滴油、每一发弹药、每一分钟都发挥应有效益。
    在该旅一场实兵实弹演习中，记者看到，该旅红方炮兵群突袭蓝方防御阵地不久，导演部就通报：蓝方指挥所等重要目标已经转移，红方综合火力损伤只有10%。红方接到通报，立即停止火力打击。“红方再打下去，再多的炮弹也是‘打水漂’。”旅政委陈江告诉记者，由于旅里采用先进技术建立了“训练信息采集与评估系统”，可以对演习双方火力打击效果实时跟踪，精确评定，避免盲目空耗训练资源。据统计，以往组织同等规模的演习，通常需要3天时间，如今仅需1天就可收兵，还节约训练经费20多万元。
    训练精细化管理推动官兵转变观念。记者登录该旅局域网看到，官兵们的发帖自觉否定了“神枪手是子弹‘喂’出来的，驾驶员是汽油‘灌’出来的”等老观念，“量敌用兵，科学用弹”“精准打击、高效毁伤”“以最小代价打胜仗”等话题成为讨论热点。
〖-ZW/正文〗
