〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的岗位我尽责我的安全我保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部直属供应部深入开展党员安全责任承诺活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，空军后勤部直属供应部在全体党员中深入开展安全责任承诺活动，通过公开表态、郑重承诺的形式，强化每名党员自我教育、自我管理、自我约束意识，确保以坚强政治保证和良好安全环境迎接党的十八大胜利召开。
    安全责任承诺条分缕析，分量很重，切实让党员掌握“红灯”在哪里，“红线”在什么地方。他们还实行安全报告制度，每月组织官兵认真搞好对照检查，抓好问题整改；机关每季度对履行安全承诺情况进行讲评，及时发现和纠正存在的问题，切实消除安全隐患。
    签下承诺书，立下军令状。截至1月8日，该部党员已向党支部递交了上百份决心承诺书，并在实际工作中叫响了“我的岗位我尽责，我的安全我保证”口号，真正做到把承诺作为安全警示常提醒，坚决防止违规越线的行为；把承诺当作原则来坚守，每天想一想自己的岗位职责是什么。目前，该部新年度各项工作开局良好，全体党员自觉强化安全责任意识，以实际行动进一步做好抓作风建设和优质服务工作。
〖-ZW/正文〗
