〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与狼共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康苏沟哨所位于沙尔套山深处，这里山高林密，经常有狼群出没。
    上世纪60年代哨所刚建成的时候，官兵还没有与狼斗争的经验。一次，哨长钟平带领大家徒步巡逻，行走到一片开阔地时，不知从哪儿窜出两匹狼一步步逼近。官兵子弹上膛，剑拔弩张地与狼对峙了许久。狼可能感到占不着便宜，掉头跑了。
    与狼遭遇次数多了以后，官兵开始研究狼的习性。狼虽然看上去凶猛，但是都怕火，而且对大的声响很恐惧。于是，每次执行巡逻、潜伏任务时，战士们都会带上强光手电。
    去年5月，副连长康向兵带6名战士巡逻在茫茫雪海中。“有狼！”担负警戒的班长王永军大喊一声。大家定睛一看，前面6匹狼正恶狠狠地盯着大家，眼里闪着绿光，令人毛骨悚然。
    情急之下，战士们急忙掏出强光手电，没想到手电早就冻成了冰疙瘩，开关和手电筒粘在了一起，怎么也打不开。
    “大家别慌，狼怕大的声响！”康向兵沉着地带着战士们边高声齐喊“杀”，边使劲摇晃身旁的松枝。这6匹狼听到官兵震天的吼声，看到松枝上的雪噼里啪啦地往下掉，惊恐地四散逃窜。
    在与狼的一次次交锋中，官兵也不断学习团结协作、勇猛顽强的“狼性”。他们人人都掌握了巡逻、潜伏等技能，辖区几年来没有发生过一起人畜越界事件。
〖-ZW/正文〗
