〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位过年：温暖送到阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    深山密林里，气温骤降到-12℃。天气寒冷，但第二炮兵某旅技术营阵通连却暖流涌动。临近春节，上级机关开展送温暖活动，为这个偏远连队解决了许多具体难题。
    三级军士长夏夕庆的父亲来信告诉儿子，年前，旅党委给家里寄去了慰问信和礼品。老父亲感动万分，嘱咐儿子一定要站好岗。
    18年来一直工作在阵地的夏夕庆，患有风湿性关节炎。他对记者感叹道：“以后战友们很少会有人得风湿了。”原来，最近上级专门为阵地官兵配发了护膝，投入20万元更新了锅炉和暖气管，还加装了空调。这个冬天，将不再寒冷。
    让夏夕庆和战友们更感温暖的是，在上级机关“星网工程”帮助下，政工网直通导弹阵地，上千部电影、5000多种图书资料和实时滚动的新闻，成为官兵们丰盛的“精神年货”。
    说话间，旅政委杨良勤带着工作组来到连队，他给官兵们带来好消息：上级将投入数百万元，为这个偏远连队全面升级硬件和软件设施。杨良勤告诉记者：“旅里还成立‘火箭兵基金’，资助家庭困难官兵。”这不，他刚刚把3万元救助款交给连队一名遭遇家庭变故的干部。
    连长贾迎征一边与大家搬运工作组捎来的年货，一边对记者说：“自从总部将随军政策调整后，部队就在县城租用部分民房作为家属院，机关还协调驻地政府为军属发放补贴呢！”幸福的笑声，在山谷里回荡……
    （本报北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
