〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国空管》杂志创刊发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦忠/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 特约记者张彦忠、吴旭报道：由国家空管委主管、国家空管委办公室主办的中英文双语杂志《中国空管》1月在北京正式创刊发行，这是我国第一个向社会系统介绍空管工作的公开出版物。
    中共中央政治局委员、国务院副总理兼国家空管委主任张德江为杂志题词：把《中国空管》杂志办成具有中国特色和行业特点的精品刊物。
    副总参谋长魏凤和在出席杂志创刊新闻发布会时表示，经过几代空管人的努力，我国的空管改革建设取得了令人瞩目的成就，创造了显著的经济、国防和社会效益。创办《中国空管》杂志，体现了国家、军队有关部门对空管工作的关爱支持，为空管系统科学发展提供引领和支撑。
    今年1月1日，《中国空管》杂志面向全国正式公开发行。杂志为双月刊，共开设了空管论坛、军事航空等20多个栏目。
    我国的空中交通管制，在国务院、中央军委空中交通管制委员会的领导下，由空军负责统一组织实施，军民航按照职责分工分别提供管制服务。
〖-ZW/正文〗
