〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小阵地拓宽大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某司卫大队野外文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益民/孙浩/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈益民 孙 浩 特约通讯员 梁忠春
    没有舞台，我们席地为伴；没有器材，我们照样乐开怀。沈阳军区某司卫大队针对冬季野外驻训时间长、生活环境艰苦、训练课目多、官兵容易产生厌训心理等实际，广泛开展富有野战特色、官兵喜闻乐见的文化活动，既调节了官兵心理、丰富了业余文化生活，又极大地激发了官兵爱军精武、创先争优热情。
    小板报不能丢
    一个阳光明媚的午后，笔者慕名来到该大队野外驻训点，探访这里的“野战文化”。走进该大队，一块块设计新颖、内容充实的板报从不同角度、不同层次反映了部队的训练、学习和官兵的良好精神风貌。
    板报虽小，作用巨大。该大队将板报作为传达上级指示精神、加强理论学习、丰富官兵文化生活的主阵地，结合各阶段工作任务，坚持工作进展到哪里，主题鲜明的板报就跟进到哪里。为配合建设学习型党组织活动的开展，各分队立即出了一期主题板报，通过刊登上级的指示精神和相关目标要求及官兵体会，使官兵对此项活动有了更深刻的认识，自我学习意识更强了。同时，针对各阶段任务，板报内容会及时更新，在内容设置上有大队新风、七彩军营、身边典型等20多个栏目，还刊登了一些时事政策、军事常识和官兵的学习心得体会文章等。小小板报，浓缩了官兵的聪明才智，成为官兵相互学习交流、了解最新动态的窗口和时时相伴的良师益友。官兵在设计、制作过程中感受到创作的快乐，还透过一块块板报体现出官兵对知识和文化的追求。
    短新闻播精彩
    “各位战友们，欢迎收看今日的《训练采风》……”随着宣传干事刘博的一段开头语，该大队开办的《训练采风》专题电视节目在该大队正式开播。
    外训展开后，为促进各项训练扎实有效地开展，政治处针对个别官兵怕苦怕累、训练积极性不高等实际，专门安排人员录制官兵训练、生活中的精彩镜头，并从机关抽出专人负责编辑和播放，每天组织官兵收看。节目包括“训练动态”“今日之星”“我的故事”等10多个小栏目。特别是政治处结合当前训练，广泛开展“训练之星”评选活动，对评选出的“训练之星”制订了详细的播放计划，在给予精神和物质奖励的同时，将他们的风采制作成专题节目，以此营造“我训练、我光荣”的良好氛围。当官兵们从电视上看到自己生龙活虎的训练场面和让人发笑的生活片段时，一个个高兴得手舞足蹈。官兵们表示，一定在训练中高标准、严要求，争取早日上镜，一展风采。节目开通后，他们结合各阶段训练任务特点和官兵要求，逐步丰富了节目内容。
    自编舞蹈练身材
    “每天10分钟，舞出好身材……”踏着音乐的节拍，每天10分钟的官兵集体舞也拉开序幕。
    花样迭出，亮点频闪。伴随着激昂的音乐，只见在该大队外训点的空地上，官兵们时而“驾车前行”，时而“瞄准射击”，时而“一招制敌”，时而“格斗刺杀”……这便是他们自编的“军营集体舞”，创意来自于军体拳、格斗、队列和步兵专业及战术训练等动作，舞曲是节奏感很强的军乐。随着指挥员的口令，数百名官兵迅速摆开阵势，闻曲而动，柔美又不乏刚劲的舞姿，使官兵跳出了乐趣、跳出了韵味。一些动作看起来简单，但要想达到“专业水准”，没有良好的技能、体能是不行的。在大队，这种舞非常普及，人人会跳。官兵们说：“虽然外训生活紧张辛苦，但闲暇时间跳跳舞，放松放松，很快就会恢复调整过来。”
〖-ZW/正文〗
