〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵舍生忘死敢担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团下士路飞龙勇救5名落水群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志华/谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月13日电 石志华、谢强报道：1月12日，北京军区某机步师炮兵团组织“向身边英雄学习”先进事迹报告会。讲台上，该团汽车连下士路飞龙平静讲述自己在休假期间勇救5名落水群众的英勇事迹，讲台下响起热烈掌声。
    2011年12月30日中午，在安徽亳州老家休假的路飞龙外出路过一条小河时，看到一辆机动三轮车突然冲进河里，车上5名群众落入水中。千钧一发之际，路飞龙毫不犹豫地跳进冰冷刺骨的河水中。他先把一个七八岁的小男孩托出水面送到岸边，又把一名20岁左右的女青年推到河边浅滩。顾不上片刻歇息，他第3次下水救起另外两名被河水冲得离岸较远的女孩。此时，他已累得浑身无力，但是听到河里还有一名中年妇女呼救，又一头扎进冰冷的河水里，用尽全身力气把最后一名落水者救到岸上。随后赶到的村民把落水群众紧急送往医院，路飞龙却悄悄地离开了。
    “解放军战士舍己救人，堪称活雷锋！”路飞龙的事迹在当地群众中引起强烈反响，当地多家媒体进行了大篇幅专题报道，称赞他的救人壮举“让人在寒冷冬季感到温暖”。不少网友发帖称，路飞龙树起了社会正义和良知的标杆。据悉，近日路飞龙以高票当选该师“2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”，师党委号召全师官兵开展向路飞龙学习的活动。
〖-ZW/正文〗
