〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家过年：机关代购火车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午，刚刚从边防一线赶到团机关驻地的新疆塔城军分区库则温边防连军医赵晨，从团干部股股长曾勇手中接过批假条和火车票，高高兴兴地踏上了回家探亲的路程。军分区领导告诉记者，针对春运期间购买火车票困难的实际，他们让机关安排专人为探亲休假官兵网上订票。
    这个军分区边防一线连队守卫着数百公里边防线，冬季大雪封山，交通极其困难，特别是在春运期间探亲休假的官兵，购票难成了他们的烦心事。今年铁路部门开通了方便快捷的网上订票方式，可由于一线连队只有军网没有互联网，探亲官兵买票还是比较困难。
    为切实帮助一线官兵解决购票难题，军分区安排分区和边防团两级机关干部根据官兵探亲休假计划，为需要购票的官兵统一订票。因特殊情况需回家处理，但不在探亲休假计划之内的官兵，可边请假边上报购票计划，假期时间从离队之日算起。加曼奇边防连中士张健因家中有急事需要回四川老家，1月11日下午团里接到他的请假和购票报告后，及时批准他请假回家，并安排机关干部为他预订了一张回家的火车票。
    该军分区干部杨峻滨告诉记者，他准备在1月15日回家探亲，本想自己想办法购买火车票，结果花了3天时间四处托人，还是没买到。军分区机关了解这一情况后，派专人上网订票，终于在12日上午为他买到了回甘肃老家的火车票。
    （本报新疆塔城1月13日电）
〖-ZW/正文〗
