〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将以轮换制部队取代欧洲两个常驻旅等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将以轮换制部队取代欧洲两个常驻旅
    据新华社华盛顿1月12日电（记者杜静、王丰丰）美国国防部长帕内塔12日说，美国陆军将以轮换制部队取代常驻欧洲的两个作战旅。
    据美军新闻处消息，这一调整是奥巴马总统上周公布的新军事战略的一部分。根据新战略，美军将对地面部队的部署方式进行调整，将目前用于陆军特种部队的轮换制部署方式拓展到常规部队。
    阿富汗总统对美士兵侮辱塔利班士兵尸体表示谴责
    据新华社喀布尔1月12日电（记者陈鑫）阿富汗总统府12日发表声明说，阿总统卡尔扎伊对此前媒体报道的美军士兵侮辱塔利班武装人员尸体的行为表示谴责。
    此前，一个视频网站上公布了一则录像，内容是一群美国海军陆战队士兵朝塔利班武装人员的尸体撒尿。
    北约否认暗中策划对叙利亚动武
    据新华社布鲁塞尔1月13日电 （记者张伟）北约发言人卡门・罗梅罗13日否认北约正联合一些国家暗中策划对叙利亚采取军事行动。
    罗梅罗说，北约一直关注叙利亚局势，但目前并没有讨论北约参与其中。罗梅罗否认了外界关于北约计划将利比亚军事行动模式用于叙利亚的说法。
〖-ZW/正文〗
