〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进精神文明建设各项工作为迎接党的十八大凝聚强大精神力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 中央精神文明建设指导委员会13日召开全体会议，研究部署今年精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，精神文明建设要认真贯彻落实中央决策部署，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力推进社会主义核心价值体系建设，着力加快文化改革发展，着力深化群众性精神文明创建，着力提升公民思想道德素质和社会文明程度，更好地统一思想、凝聚力量，为迎接党的十八大胜利召开，为推动科学发展、促进社会和谐，开创中国特色社会主义事业新局面提供强大思想保证、精神动力和文化条件。
    会议指出，2011年精神文明建设工作紧紧围绕党和国家工作大局，深入贯彻落实科学发展观，以社会主义核心价值体系建设为根本任务，以提高公民思想道德素质和社会文明程度为重要目标，以改革创新为强大动力，扎实工作、开拓进取，保持了积极向上、蓬勃发展的良好态势，为党和国家事业发展作出了重要贡献。
    李长春在讲话中指出，2012年是党的十八大召开的喜庆之年，是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，是贯彻落实党的十七届六中全会精神的关键一年。我们一定要深刻认识今年工作的新特点新任务新要求，深入推进精神文明建设各项工作。要迅速兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神的新高潮，牢牢把握迎接十八大、学习十八大、宣传十八大、贯彻十八大这个全年工作的重中之重，深入开展主题宣传教育活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，努力营造积极健康、团结奋进的良好氛围；牢牢把握2012年经济社会发展稳中求进这个总基调，大力宣传中央决策部署，深入开展形势政策教育，动员广大干部群众为实现经济社会发展目标任务而努力奋斗；牢牢把握社会主义核心价值体系建设这一根本任务，在全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范；牢牢把握学雷锋这项重要活动，精心组织主题实践活动，大力宣传雷锋精神和雷锋式模范人物，激励人民群众自觉践行社会主义道德规范；牢牢把握群众性精神文明创建活动这个基本载体，不断扩大覆盖面和影响力，提升公民文明素质和社会文明程度；牢牢把握青少年思想道德建设这个基础工程，努力培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人；牢牢把握改革创新这个强大动力，积极创新内容形式、体制机制、方法手段，不断增强精神文明建设工作的针对性实效性和吸引力感染力。
    李长春强调，精神文明建设是中国特色社会主义事业的重要组成部分。各级党委和政府要把精神文明建设工作纳入重要议事日程，纳入科学发展考核体系，进一步健全完善党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制，最大限度地动员和凝聚各方面力量参与，不断提高精神文明建设工作科学化水平。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，多解决群众反映强烈、社会普遍关注的突出问题，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，让精神文明建设成果更好地惠及广大人民群众。要深入研究新情况新问题，狠抓薄弱环节，建立长效机制，努力开创精神文明建设工作新局面。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央文明委副主任刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东出席会议。中央文明委成员单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
