〖ZQ/总期〗19727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书生亮剑不寻常（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    把自己当作一簇火把，时刻放射出光和热
    从排长到连长，接受着各级领导和基层官兵的真心帮助，聪慧的楚科纬很快摸出了带兵的道儿。他爱他的战士，但爱得绝不婆婆妈妈，有时采用无言的激励，有时又会当头棒喝，他这个连长就像一簇火把，放射出的光和热，总能让战士真切地感受到。
    彝族新战士马比张杰没想到，在部队过的第一个生日，竟然吃到了他最渴望的家乡菜――“坨坨肉”。那天，楚科纬安排购买了近3公斤五花肉，并按网上提供的菜谱，和炊事班的同志一起烧制了一道“坨坨肉”。
    “吃下这碗‘坨坨肉’，俺要在腿上多长肌肉。”马比张杰许下的愿，引得哄堂大笑。初到军营时，马比张杰汉语说不好，常要先说一遍彝族语，在心里翻译成汉语再说出来，战友戏称他“慢半拍”。
    “勇敢一点，我相信你能行。”楚科纬逼着马比张杰讲评班里工作，点评当日新闻。这位彝族小伙儿的汉语越说越顺溜，人也越来越开朗。去年年底，团里组织5公里武装越野，马比张杰一马当先夺得第一。载誉归来，他对楚科纬说：“报告连长，‘坨坨肉’俺没白吃！”
    连队战士中，谁想松一口气，楚科纬都会及时靠上去做工作；谁“冒泡”犯错，他也会毫不留情地下一剂“猛药”。
    战士鹿志方是集团军表彰的“理论学习之星”，曾与全军闻名的“军营故事王”王保成同台“PK”，名扬全团。出名之后，他有点松懈，经常出点小情况。一次野营拉练途中，晚上违反规定喝了不少酒，第二天头昏脑涨起不来床。
    “亏你还是个骨干，咋在连队出这么大的洋相！”得知情况，文质彬彬的楚科纬一下子发火了，上去一脚，踢飞了鹿志方床边的酒瓶子。
    拉练一返营，一次批评帮带会在连部召开。“你常说要给别人一碗水，自己就必须有一桶水；没想到你成了一桶酒，难道要把大家也都喝趴下？”楚科纬直言不讳。会后，鹿志方被从“理论骨干”岗位上捋了下来。
    如此“剧烈”的处理方式，战士受得了吗？
    楚科纬有自己的“道”：超量运动拉断弱小肌肉纤维，超常恢复重塑更强肌体，这是健身的基本原理，这同样适用于“健心”！
    果然，鹿志方变了。在连队几名支委的帮带下，他再度报名参加“王保成式”理论骨干授课比赛，用好成绩给自己找回了自信。连队经过研究，让这位老“理论骨干”重新上岗，他还当上了班长。
    把自己当作一根标杆，关键时刻敢喊“跟我上”
    去年实兵演习，部队摩托化机动。途中天降大雨，雨雾迷蒙。楚科纬一路披着雨衣站在首车车厢上。
    “连长，天这么冷，雨这么大，还是到车里避一避吧。”望着连长雨衣上凝结的薄冰，驾驶员吴大兵心疼不已。“不行，路况复杂，万一出点事怎么办？”楚科纬的回答斩钉截铁。一路上，他像立在车上的路标，带领车队长驱600多公里安全到达演习场。
    随后在一场高寒山地进攻战演练中，楚科纬带领30名党员骨干组成特战分队，乘直升机直插“敌”后。当时，机降地域大雾弥漫，直升机无法降落，只能悬停在离地面约2米处。进攻时刻到了，地面情况不明。跳还是不跳？楚科纬大吼一声：“跟我上！”第一个跳出机舱，落地时一个前滚翻，跃起前进，其他战士紧跟着跳下直升机。
    楚科纬笃信，带兵，贵在模范带头。他坚持做给战士看，带着大家干，用一腔热血激情碰撞出战士的勇敢担当。
    “入党有什么好？不是党员就不能干出一番成就么？”大学生新战士阎鑫入伍前毕业于云南大学，读的是工商管理专业。当时一心想在退伍后到外企工作的阎鑫曾表示：不想入党。
    闫鑫的疑惑，很快被楚科纬的行动消解了。手榴弹实投，楚科纬总是站在离弹坑最近的地方；战术训练，他衣服上的土总是最多；野营拉练，他带着党员走在最前面……一次执行抢险救灾任务后回到连队，深受感动的闫鑫一口气写下8页纸的入党申请书，郑重地交给了连队党支部。
    “不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能够随随便便成功。”楚科纬最爱这首《真心英雄》。崇拜英雄的他，就像一根桅杆，为连队这条船擎起希望之帆――
    两年来，他所在连队先后有15名战士立功受奖，6名战士入学提干，23名战士在上级比武中摘金夺银，连队连续两年在师年度实兵演习中担任主攻，两次被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
