〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放日报》发表评论员文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步解放思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《解放日报》言论/解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，1994年是中国改革的攻坚年，是上海实愿“三年大变样”的决胜年。
    文章说，十五年来，我们正是遵循着“解放思想，实事求是”的思想路线，才走过了艰难而成功的探索道路。实践已经昭示我们，每当改革和发展要开创一个新局面，思想解放就必须达到一个新境界；没有思想的不断解放，就没有事业的不断发展。
    文章认为，进一步解放思想，是形势对我们提出的要求，在新的一年中，上海的经济发展要有高起点，关键在于改革开放要有新思路；上海要以大手笔书写大文章，关键在于要有高瞻远瞩，高屋建瓴的大思维。面临着思维方式的进一步转变，行为规范的进一步变化，利益格局的进一步调整，要求我们不但要从旧体制、旧观念中解放出来，还要摆脱那种对市场经济肤浅的认识以及对以往改革过程中形成的某些利益格局的留恋。总之，只有进一步解放思想，才能使各级领导干部在机遇和挑战面前，把握住主动权，走在改革和发展的前列。
    文章指出，进一步解放思想，就要反骄破满，谦虚谨慎，不断进取。就要坚持高标准、高起点地推进上海的改革开放和现代化建设。上海的市场建设要面向二十一世纪，按照国际大都市的标准，走出新路；上海的中心区改造，要按照国际经济、金融、贸易中心的要求，集中力量首先规划、建设好中央商务区，使上海成为万商云集的中心。
    文章强调，1994年，中国的改革将进入一个新的发展阶段；对上海来说，将是关键性的一年。上海人民肩负着光荣的任务，上海各级领导干部承担着重大的责任。让我们以解放思想、勇于开创、顾全大局、转变作风、联系群众、勤政务实的崭新精神面貌，带领全市人民实现“三年大变样”！
〖-ZW/正文〗
