〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法关系将能逐步改善和发展批评台湾当局推行“度假外交”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问/中法关系/台湾问题/“度假外交”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 外交部发言人吴建民重申，中国政府一贯重视维护和发展与法国的关系。他强调，只要双方严格遵循建交原则和联合公报中阐述的有关原则，中法关系将能逐步得到改善和发展，吴建民是在今天下午举行的记者招待会上回答提问时说这番话的。
    吴建民说：“中法建交30年来，在大部分时间里，两国在政治、经济等各个领域曾经进行了富有成效的合作。近年，法国前政府批准向台湾出售武器使中法关系受到严重的损害。我们认为，只要双方严格遵循建交原则和联合公报中阐述的有关原则，中法两国关系将能逐步得到改善和发展。”
    据新华社北京1月13日电 外交部发言人吴建民说，台湾当局的所谓“度假外交”是其“弹性务实外交”的新花样，目的仍是企图搞“两个中国”和“一中一台”。这是违背包括台湾同胞在内的中华民族的根本利益的。
    吴建民指出，对与中国建交国同台湾进行民间性质的往来，我们历来不持异议。但是，最近有些与中国建交国同台湾之间的关系已经超出了这个范围。我们坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。RW：吴建民
〖-ZW/正文〗
