〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家茶香飘万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎于德轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/土家茶业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年元帅曾走马，而今茶香溢神州。”这是廖汉生同志去年4月视察我们的家乡走马坪时写下的诗句。它生动反映了走马坪在改革开放中发生的巨变。
    走马坪，位于湖北鄂西土家族苗族自治州东南端，因贺龙元帅闹革命时，常在这儿走马练兵而得名。当年贺老总选择这儿作练兵场，是因为这儿地瘠人稀。而现在走马坪就像诗里描写的那样，绿色茶园覆盖了昔日的荒上秃岭，散发着阵阵清香；过去的土家吊脚楼被红砖楼房所代替；当年的荒野山村也变成了市井闹忙的小城镇。乡亲们在此务农、做工、经商，一派生机勃勃的景象。
    我们土家人祖祖辈辈都种茶，为何这几年能这样兴旺呢？前不久，我们回乡探亲时，同老战友、区武装部漆部长谈论这个问题。他一语道破：“是市场经济的发展，使土家的茶叶香飘万里。”
    漆部长说，过去土家山寨紧闭，乡亲们赶场（即赶集）几天一次，撞破鼻子也是这么一些人，多种茶卖给谁去？改革开放后，外地人来到山寨，带来了外面的商品信息，为咱土家人的农副产品打开了销路，更打破了土家人自产自销的小农经济观念。打1990年起，区里为适应改革开放后民族交往日益扩大的形势，在走马坪陆续建起了集贸市场、工业开发园地等，招引各地人士前来办厂、经商。如今，走马坪的常住人口增加了5倍，常年经商人员就有5000多，到茶叶生产旺季，外地来收购茶叶的客商数以千计。
    茶叶行情看好，不用政府发号召，村村寨寨、家家户户就自动垦荒种茶。现在全区已有茶园4万多亩、年产茶叶2万多担，前年区里茶叶的销售收入达1120万元，实现税收247万元。
    吃罢午饭，漆部长带我们逛市场。过去，走马坪赶场是三天一次，每次半天。现今时过午时，赶场的人还是摩肩接踵，好不热闹。漆部长说，走马坪全区不过4万人，但前年镇上的商品零售总额就达2100多万元，其中茶叶贸易就占1/3，为1990年的6倍。说话间，他领我走进军属李东成家。这是个三间门面的茶叶铺，主人正同一批广东客商谈生意。我们问客人：“茶叶外地也有，为什么要跑到这偏僻山乡来买呢？”他们回答：“我们主要同外商做生意。这里的茶无污染，质地纯真，在国外的销路好。”漆部长插话说：“随着市场经济的发展，走马茶香不仅溢神州，还要溢世界哩！”
    图为走马坪茶园一角 谷强富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
