〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行新税制？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――税制改革问答（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税制改革/新税制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院公布了增值税暂行条例、消费税暂行条例、营业税暂行条例、企业所得税暂行条例和土地增值税暂行条例等一系列新的税收条例。从1994年1月1日起，新的税收制度开始在全国实行。这一重要的税制改革，涉及到每个大小企业、每个公民的利益，是我国建立社会主义市场经济体制的一项重大举措，标志着我国税制改革进入了新的阶段。
    正确认识这次税制改革的重要意义，对消除人们的疑虑和误解，做好新旧税制的衔接和过渡工作，确保我国深化改革重大举措的顺利实施，是非常必要的。
    实行新税制，是发展社会主义市场经济的客观要求。税收是国家调控国民经济运行的重要杠杆，税收制度是宏观经济管理体制的一个重要方面。党的十一届三中全会以来，随着我国改革开放和现代化建设的深入发展，我国的税收制度作过几次调整和改革，税收的调节作用得到增强。但是，原税制的基本框架带有浓厚的过渡性色彩，从建立社会主义市场经济的要求来衡量，与国际上通行的做法来比较，还有许多明显的漏洞和不足。党的十四大提出建立社会主义市场经济体制之后，整个经济运行正在迅速地向市场方向转化，而建立、发展、完善社会主义市场经济，就必须建立一套符合市场经济客观要求的新税制。市场经济要求统一税法、公平税负，理顺分配关系、规范分配格局，使各种经济成份和各行各业在同样的税收条件下公平竞争。因此，通过改革建立一个科学合理的税制就显得十分重要。我国最近公布的一系列税收条例表明，这次税制改革不是一次修修补补、个别税种的改革，而是对税制的一次整体改革，其目的是要建立一套符合中国国情和国际惯例、体现市场经济要求、有利于宏观调控和经济发展的新税制。所以，实行新的税收制度，必将对加快建立社会主义市场经济新体制产生重大积极的影响。
    实行新税制，有利于各类企业公平竞争和社会主义统一市场的形成。在原来的税制中，内资企业税制和外资企业税制并存；内资企业按经济成份划分不同税种、不同税率，没有统一征税标准，产生交叉重复征收，名义税负和实际税负相差很大，向社会提供了不真实的信息。比如，目前我国企业所得税有四种：国有大中型企业实行55％的比例税，有一部分企业还要征收调节税，国有小企业、集体企业实行8级超额累进税；私营企业是35％的比例税；外商投资企业所得税税率为30％（另有3％的地方附加税），经济特区和经济技术开发区的企业所得税税率为15％。这种按不同所有制分别设置税种的办法，就像运动员比赛划出不同的起跑线一样，难以反映企业的真实经营水平，造成企业税负的不平等，特别是国有大中型企业负担过重，显然不利于发展社会生产力。这次税制改革，采用了国际上比较规范的做法，统一了内外资企业税种、税率，规范了税前扣除项目和列支标准，给各类企业划出同一道公平税负的起跑线，为不同所有制企业进入市场、平等竞争创造了条件。
    实行新税制，有利于中央集中较多的财力，强化国家宏观调控能力，调动中央和地方发展经济、组织收入的两个积极性。根据分税制国家的通行做法，中央直接组织的财政收入要占整个财政收入的60％左右。中央政府之所以要掌握全国财政收入的大部分，这是因为它肩负着稳定货币，保证国防、外交需要和支持基础设施、重点建设的任务，实现国家对经济的宏观调控也需要必不可少的财力。我国的情况如何呢？1981年中央收入占全国财政收入的57％，1992年下降到38.6％，11年下降了近20个百分点。其结果导致中央财政越来越困难，政府宏观调控能力下降。国家财政赤字由80年代的每年20多亿元发展到现在的200多亿元，1979年至1992年累计赤字额为4168亿元。财政困难影响到教育、卫生、科技、国防等方面的需要难以得到充分保证。通过税制改革，可以使中央和地方的利益分配建立在规范的税制基础上，逐步提高中央财政收入在全部财政收入中的比例，增强国家的宏观调控能力，更好地发挥中央和地方的两个积极性。我们应当看到，实行新税制并非为了中央多拿钱，而在于理顺中央与地方、政府与企业的利益关系，促进国民经济的发展。我国税收的原则是“取之于民，用之于民”。中央财政增加的大部分收入除用于社会基础设施和公益事业及缩小地区间贫富差别，将通过不同形式返回给地方。考虑到地方和企业的承受能力，政府还安排了一个新旧税制衔接的过渡期。过渡期仍保持目前的利益格局，中央财政只是从以后的税收增长中逐步提高收入比重，因此不会增加企业和群众的负担。
    进行税制改革，还有利于推动金融、投资、计划、预算体制及财政体制其它方面的改革，加快建立我国社会主义市场经济体制。
〖-ZW/正文〗
