〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线/军工产品新花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山海丹胶囊”获第42届尤利卡世界发明金奖
    二炮“山海丹”集团研制的“秦丹牌山海丹胶囊”最近荣获第42届尤利卡世界发明博览会金奖。它的发明者、二炮西安中医多学科研究所所长赵国欣获该届博览会个人最高荣誉奖――军官勋章。（刘声东）
    管道疏通清洗机问世
    工程兵某研究所攻关小组，经一年零六个月的奋战，研制成功了管道疏通清洗机，解决了以前其它相似的疏通机不能解决的水泥石块坚硬物质造成的管道堵塞，而且能清洗得干干净净。（吴俊华）
    喷淋洗涤消毒器效果好
    145医院经10年探索研究，研制出口腔专用小器械消毒器――喷淋洗涤消毒器，既能达到可靠消毒效果，预防交叉感染，又能保护延长器械的使用寿命，而且消毒过程简便、省力、省时。（林秀丽、曹东亚）
    全塑无柄手榴弹训练弹研制成功
    驻506厂军事代表室与工厂科研部门合作研制成功一种全塑无柄手榴弹训练弹，外型、重量、声光烟效果与实弹相仿，使用安全可靠，价格便宜，不仅能达到实弹训练的目的，还可节约训练经费，适合部队、民兵和青少年军校的训练使用。（周玉华）
〖-ZW/正文〗
