〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“廉”当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多连队干部都讲“以连为家”，那么该怎样以连为家呢？一位连队干部深有体会地说，关键是要以“廉”当家。这话讲得好！
    连队是个战斗集体，如同一个充满朝气的大家庭，连队干部就是当家人。当好这百十号人的家，要有本事、肯吃苦，还有十分重要的一点，就是自身要清廉。笔者在某单位蹲点时，就了解到有个连队原本基础不错，可连队主要干部侵犯战士利益，搞得大家心凉了，结果连队建设滑坡。后来连队主要干部换了，从端正风气入手，连队建设很快又有回升。由此可见，以“廉”当家，决不仅仅是生活小事，而是事关连队建设的大问题。
    “公生明、廉生威”。基层干部是带兵的，和战士一个锅里吃饭喝汤，一个操场上摸爬滚打，一举一动都在战士眼里，大家心里自有杆“公平秤”，时不时地用“廉洁”这个秤砣来掂量你。在许多时候，水平差一点，方法简单一些，战士往往还能原谅，可要是不廉洁，经常侵犯战士利益，那战士就不能容忍。而且只有连队干部廉洁自律，才能上行下效，影响一个连队的风气。为什么有些连队战士送礼的很少？因为干部不吃这一套。在入党、学技术、转志愿兵等问题上战士心服口服，也在干干部公道正派。所以，当家人“两袖清风”，腰杆就硬，说话就响，标准就严，连队这个家才能保持“浩然正气”，各项工作才能带动起来。
    有些干部不能以“廉”当家，最主要的是因为私心作怪，标准不高。有的也常讲“以连为家”，但个中涵义却变了味，成了公私不分的代言词。有的认为基层“钱少权微”，有啥“廉”字好讲？标准一松，便视不廉也为正常了。如此丢掉当家法宝，实在是于人于己于连队都害莫大焉。连队干部工作是很辛苦的，但艰苦奋斗是我们的本色。我们应该保持和发扬人民军队的优良传统，以艰苦奋斗为本，以清正廉洁为荣，以革命事业为重，把战士带好，把连队建设好。
〖-ZW/正文〗
