〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文艺工作会议圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见部队文艺工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调文艺工作做好了；就会为改革和发展提供巨大精神动力张震迟浩田张万年于永波傅全有等参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午8时45分，当江主席和中央军委其他领导同志来到怀仁堂时，部队文艺工作者热烈鼓掌。江主席和大家亲切握手，并代表党中央、中央军委向全军广大文艺工作者祝贺新春。江主席说，我们的文艺是人民文艺，是社会主义文艺。它的地位和作用十分重要。文艺工作做好了，就会为我们的改革和发展提供巨大的精神动力。因为它能够提高人民群众的精神境界、道德情操、审美能力，能够激励斗志，鼓舞士气，引导群众为振兴中华、建设美好未来而努力奋斗。会见全体代表之前，江主席还和部分部队的老作家、老艺术家进行了亲切交谈，鼓励他们大胆创作，多出高质量的作品。
    全军文艺工作会议于今日圆满结束。连日来，代表们认真学习邓小平同志有关文艺工作的论述和江泽民主席关于军队文艺工作的指示，就如何繁荣军队文艺，进行了认真的讨论研究，统一了思想，明确了任务，增强了信心。与会同志表示，繁荣军队文艺，弘扬主旋律，为社会和部队提供更多健康有益的精神食粮，是时代赋予部队文艺工作者的重任。大家决心不辱使命、团结奋斗，为繁荣军队文艺作出更大的贡献。总政治部副主任徐才厚作了会议总结，对1994年的部队文化工作作了部署。
    参加会见的还有总政治部副主任周子玉、杜铁环、徐才厚，主任助理唐天标，军委办公厅主任程建宁等。
    江泽民主席、张震副主席等会见参加全军文艺工作会议的代表。
    江泽民主席与部分老作家、老艺术家亲切交谈。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；会见部队文艺工作者
〖-ZW/正文〗
