〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术引起跨世纪军事革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/高技术与跨世纪军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在80年代就指出：“现在世界的发展特别是高科技领域的发展一日千里”，“下一个世纪是高科技发展的世纪”。80年代，一些国际权威性战略机构都曾预言，新的军事革命即将来临。海湾战争之后，各国军事领域的高技术化，正成为军事变革的催化剂。
    国家战略调整以高技术为“龙头”。“冷战”的结束并未给世界带来持久和平。增强综合国力，搞好安全防务，乃是各国战略调整以便争取下个世纪战略主动权的基点。这场激烈角逐的一个鲜明特点，就是各国都高度关注高科技的龙头作用，走科技立国、科技强国之路。西方强国通过开拓科技新领域和技术封锁，力图保持科技领先地位，并把科技优势转化为战略优势。美国的21项“关键技术开发计划”，以建立高速巨型计算机网和高速通信网为主要内容的“HPCC计划”，美国和俄国“联合航天活动计划”，西欧推行的“科技总体规划”、“欧洲信息各技术研究和发展战略计划”、“欧洲航天计划”等，都反映了这种趋势。
    军事战略调整以高技术为依托。近三年来，世界各国的军事战略也处于调整时期。许多国家和国家集团，正在以诸如“地区防务战略”、“危机控制战略”、“新军事学说”、“军事战略指导方针”、“洋上歼敌”、“攻势防御”等等，替代原来的军事战略概念，并据以调整作战对象、结盟关系、兵力结构、力量布势和战备重点。在这些名目繁多的新战略中，也有一个明确的思路，就是依靠高技术实施战略、战役威慑，依靠高技术进行实战准备。超级大国在削减兵力、收缩海外基地、变“前沿防御”为“前沿存在”的情况下，修改了“战略防御计划”，实行陆、海、空、天多个战场协调一致的联合作战，实现“同时打赢两场战争”的方针。其战略轰炸机部队能从本国基地起降，对世界上任何地区实施超远程打击，快速反应部队和不断增强的空、海运力量能随时快速“向世界上任何地方部署”。有的国家提出“千里护航”和强控别国海上经济水域的战略目标，靠的也是大量F―15战斗机、先进预警指挥机、加油机、超视距雷达、各种类型防空导弹组成的“洋上防空”系统和高技术装备的舰队。
    军队建设以高技术的精兵为目标。为了贯彻军事战略，世界上大多数国家都在修订或重新制定对世纪的建军方案，诸如“中期防卫力量整备计划”、“10年整编计划”、“8―10年建军计划”以及“2000年战斗力结构”方案、“21世纪陆军”方案、“21世纪海军”方案等，其发展目标都是建设一支应付突发性战争需要的精兵。其基本措施是：压缩兵员规模，将节省下来的经费发展高技术武器装备；调整作战指挥辖区和兵力结构，减少指挥层次，增大快速反应部队、特种作战部队、海空军部队比例；淘汰老旧装备，提高先进武器装备的比例；增加研制经费，重点发展新一代高技术武器装备和新机理武器，重视提高官兵素质，按照高技术作战环境进行训练和演习。
    军事理论变革以高技术为引擎。海湾战争以后，世界军事理论的发展十分活跃。许多军事理论变革的成果，有的被吸收到军队建设计划的决策中，有的反映在最新的作战条令中。军事理论变革的关注点，是重视高技术武器对作战产生的影响，重新审视以往全部军事学科的原理、原则和结论。理论的汰旧布新反映在，一方面出现了许多全新的作战概念，如外空战场、软杀伤、防区外攻击、非线性作战、集中战斗力威力、兵力投送等；另一方面强化电子战、信息战，并对进攻与防御、机动与突破、前沿与纵深、协同与支援、集中与分散的作用和相互关系，突破了常规思维，有了合乎高技术战争实际的内涵增质和外延扩展。
〖-ZW/正文〗
