〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军队文艺更加繁荣的新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报社论/军人文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，经中央军委批准召开的全军文艺工作会议胜利结束了。在这次会议上，主管文艺工作的领导、文艺部门负责人和新老作家、艺术家聚集一堂，认真学习邓小平同志的文艺思想和江主席关于军队文艺工作的重要指示，研究如何繁荣军队文艺事业，进一步认清了形势，坚定了方向，明确了任务，增强了信心。军委江主席、张副主席和其他领导同志亲切会见与会代表，江主席作了重要指示，这是对全军文艺工作者极大的鼓舞和激励。
    伴随着改革开放和新时期军队全面建设的雄健步伐，军队文艺工作取得了可喜的成绩。无论在文学戏剧、影视歌舞、杂技曲艺以及美术等方面，都创作出了许多内容健康、格调高雅、艺术精湛的优秀作品，在军内外和对外文化交流中产生了广泛影响；老、中、青文艺工作者互相促进，一批年轻优秀人才脱颖而出，文艺队伍有了新的加强；广大文艺工作者满腔热情地深入基层，为兵创作，为兵演出，受到热烈欢迎，基层的文化设施不断改善，连队文化生活水平有所提高。党中央、中央军委对军队文艺工作非常重视，非常关心，最近江主席指出：“加强军队的精神文明建设，必须大力提倡健康向上、催人奋进、丰富多采的军营文化生活。”军队文艺工作者要“努力讴歌部队中的新人新事新风尚，为部队多提供既有教育意义，又为广大官兵喜闻乐见的精神食粮，为社会主义精神文明建设，提高部队战斗力作出新的贡献。”“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。”为此，军队文艺必须适应形势的发展和广大官兵日益增长的文化生活需求，更加发展，更加繁荣。这是党和人民的嘱望，是时代和历史的呼唤。
    繁荣军队文艺，首先要以邓小平同志的文艺思想为根本指针。邓小平文艺思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，内容十分丰富，极富创造性和实践性。它在继承和发展毛泽东文艺思想的基础上，对几十年来我们党领导文艺工作的经验进行了科学总结，是党的基本路线在文艺领域的具体体现，明确地指出了新的历史时期发展社会主义文艺事业的方向，回答了新时期文艺工作所面临的许多新问题，是我们做好军队文艺工作的根本依据，我们要用邓小平同志的文艺思想统一认识，武装头脑，指导实践，更好地把握新的历史条件下军队文艺的规律和趋势，使军队文艺沿着正确的方向发展繁荣。
    弘扬主旋律，是时代对军队文艺的要求，也是军队文艺实现新的繁策的重要条件和基本方向。在我们所处的这个伟大时代，建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，爱国主义、集体主义和社会主义，人民群众从事改革开放和现代化建设的光辉实践和创造精神，以及中华民族的传统美德，是推动社会发展、民族进步的主旋律。我们的文艺创作和演出要准确把握今天的时代精神，深刻反映现实生活的本质和主流，讴歌我国军民在从事伟大事业中表现出来的优秀品质和辉煌业绩。同时，要努力提高艺术质量，通过有血有肉、生动感人的艺术形象和不同风格的表现形式，使弘扬主旋律的作品，就不仅具有强大的思想震撼力，而且具有强烈的艺术魅力，从而激发广大干部战士搞好部队建设和改革的积极性和创造性。
    推动军队文艺的发展和繁荣，要把重点放在军事题材的创作和演出上。国家的尊严，民族的魂魄，人民的精神，往往在军队中有着更鲜明的体现。军事题材作品具有特殊的教育、鼓舞和激励作用。军队作家、艺术家要深入开掘这个题材领域，把艺术的触角深深地探入革命战争历史和火热现实斗争中，解放思想，勇于探索，不断创新，多侧面、多层次、多角度地表现对历史、对社会、对人生的真知灼见，塑造具有鲜明时代特色的当代军人形象，使军事题材的创作和演出进一步繁荣起来。
    繁荣军队文艺，必须有一支政治思想好、业务素质高的文艺队伍。军队的文艺队伍，有着光荣的革命传统，在人民群众中享有很高的声誉。在新的历史条件下，要不断加强职业道德建设，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的影响，树立正确的人生观、价值观，勤奋工作，默默奉献，做名副其实的灵魂工程师；不断砥砺自己，提高艺术修养和文化修养；坚持深入生活，保持同人民群众、广大官兵的血肉联系，广泛吸取营养，激发创作激情。各级领导要从政治上、思想上、业务上、生活上关心、爱护文艺工作者，最大限度地将他们的聪明智慧和艺术才能发挥出来，使我军的文艺队伍永远保持蓬勃生机和旺盛活力。
    繁荣军队文艺的根本目的，在于培养一代“有理想、有道德、有文化，有纪律”的革命军人，加强社会主义精神文明建设，提高部队战斗力。因此，我们不但要建设好专业文艺队伍，还要十分重视对军营群众性文化娱乐活动的引导，在坚持高标准、高格调的同时，保证部队业余文化活动的经常性和制度化，广泛开展影视，娱乐、读书、体育等活动，把军营文化生活搞得丰富多采、扎实有效。
    党中央、中央军委对繁荣军队文艺非常重视，广大官兵和人民群众对军队的作家、艺术家寄予厚望。事业光荣，任重道远。让我们团结一致，开拓奋进，以创造性的劳动和丰硕成果，开创军队文艺更加繁荣的新局面！
〖-ZW/正文〗
