〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底清理各项活动和登记本报表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后各级领导机关原则上不在部队召开现场会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部联合通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 为贯彻落实中央军委的指示精神，保证全军部队有更多的精力抓好各项工作落实，最近，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出《关于进一步清理在部队开展的各项活动和各类登记本、报表的通知》。
    通知指出，目前部队中开展的各种评比竞赛活动和登记本、统计报表过多过滥，牵扯部队干部特别是基层干部大量的精力，造成基层工作的忙乱，助长形式主义、弄虚作假等不正之风。各单位要根据军委最近批准试行的《军队基层建设纲要》的有关规定彻底清理，凡不符合《纲要》和条令条例规定的一律取消。
    通知要求，领导机关为掌握工作情况而设立的统计报表，要减少到最低限度，必须设立的，一般也不要让基层填写。对基层的登记本，要科学论证，实际作用不大的应即撤销。
    通知强调，过去各级领导机关在部队召开的一些现场会，实际效果并不好，且增加了部队的负担，造成浪费。今后各级领导机关原则上不在部队召开现场会。
〖-ZW/正文〗
