〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协第一届理事会第三次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动两岸交流促进和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/和平统一与两岸交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为期两天的会议中，全国政协副主席、中共中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任王兆国到会讲话。海协会长汪道涵主持会议并讲话。
    会议回顾了海协去年的工作，研究了近期台湾局势和两岸关系发展，部署了今年的工作。会议认为，1993年是海峡两岸关系上有重要发展的一年，也是海协进行积极主动、富有成效工作的一年。
    会议认为，近几年台湾局势和两岸关系发生了重大变化。在新的形势下，要继续坚决贯彻执行中央“和平统一、一国两制”的对台方针政策和江泽民总书记1994年元旦讲话精神，积极发展两岸关系，推进祖国和平统一进程。
    会议要求在新的一年里，海协要在国务院台办的委托下，继续发挥民间团体的作用，推进两岸事务性议题和经济性议题的商谈，加强两岸的经贸合作，促进两岸关系的发展，并积极促成汪道涵会长和台湾海基会董事长辜振甫的第二次会晤早日顺利实现。会议呼吁两岸同胞共同努力奋斗，为海峡两岸关系的进一步发展和祖国的和平统一大业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
