〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的西部军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成林云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业/西部军工/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放春风的吹拂下，神秘封闭的中国西部国防科技工业打破往日的沉寂，迈开了走向世界的新路。
    10多年来，陕西省国防工业总产值达101.46亿元，平均每年以9.1％的速度递增，出口创汇5.62亿美元，14个企业进入了国家一、二级企业。
    1992年，中国在一年里先后发射了澳星、瑞星、科学探测卫星等多颗卫星。然而，谁能想到发射卫星的“长征”运载火箭的发动机竟是我国西部某基地的杰作。
    在北京天安门广场举行的盛大阅兵式，那扬国威壮军威的战略导弹的核心部件也是大西北国防工业给祖国的献礼。
    这些，只是西部国防工业在改革开放中的缩影。他们走“军民结合、以民养军”的新路，开发的民品更是引人注目，现已研制生产了各类民用飞机、制冷设备、发动机、汽车、新型纺织机械、新型医疗机械、大规模集成电路、新型材料等近千种产品。
    然而，奋战在中国西部国防科技工业战线的建设者们，谁也不会忘记改革开放之初路程的艰难。当初，由于受传统的军工经济模式的束缚，重军品，轻民品；重产品，轻商品；重国内，轻国外，军品产值急剧下降，军工企业走入了低谷，经济运转陷人困境……
    解放思想，转变观念。西部军工很快从困境中解脱出来，制定实施了多方位的战略抉择：坚持军品优先；以民品拓展市场；搞规模经营，组建企业集团；推行国际合作，大力发展高技术产业和外向型经济……
    传统观念的转变，开辟了西部军事工业的崭新天地。
    ――10多年来，军品产值达40亿元，搞出军品科研成果近千项。
    ――开发民品近千种，250余种投入批量生产，247种评为国忧、部优产品，80多种填补国家空白。
    ――跨省市组建横向联合体186个，在特区创办“窗二企业”84个，沟通了内地军工企业和沿海及国外的经济技术联系。
    ――建立了6个外贸产品基地和7个外贸出口扩权单位。出口产品140余种，出口市场扩大到30多个国家和地区。
    中国西部军工竞放“卫星”，引起世界各国企业的重视。美国波音公司把生产波音737―300飞机的大部件垂直尾翼、水平尾翼交由中国西飞公司生产。前年仅波音737飞机应急舱门一项就签定了920件的生产合同。
    北京举办举世瞩目的第11届亚运会。许多国家向中国推荐自己研制的防火装置。在与外国强手的竞争中，西部军工厂家生产的防火自动报警装置登上了运动员公寓，并成功地预报了5起火情。消息传开，印尼、前苏联、蒙古、阿联酋、巴基斯坦以及澳门等国家和地区的官员，找到中国偏僻的西北地区洽谈定货，要求建立合作关系。
    重现国宝异彩，再现几千年的灿烂文明。曾研制过现代军事装备的西部某机械厂破天荒地仿制出了稀世珍宝――秦皇陵2号铜马战车。这一仿制工艺震惊了中外，国家专门将此列为“国礼”赠送外国领导人。
    改革开放，西部军工收获了丰硕的“军民结合，以民养军”的经济之果，但它画上的并不是一个句号……
〖-ZW/正文〗
