〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发酵盆；保鲜桶；控温壶；保温瓶；净水杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗供销处长高东方获五项发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢邦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塑料高效自然发酵盆”是制作食物的塑料容器，它在任何气温、环境下不用电，不靠近热源而优质、高效地自然发酵，适用于高寒地区部队、北方部队、集体及家庭的食物制作。它还可制作豆芽、培植菌种或育种。
    “动植物体真空保鲜桶”是运用真空原理保鲜的塑料容器，它不受环境、气温限制，能将动、植物体长年保鲜储运，可替代冷库冷车储运，封存后无需设备、能源，不受地点、气温和干潮限制，长期保鲜。其储运费用仅为冷库冷车的16％，罐头制作及储运费用的5％，此桶可大可小，配有许多抽空管可多次使用。此桶适用任何运输工具的近途、远途直至国际长途运输和储存。
    “全塑时温可控水壶”是水壶的更新换代产品，它适用于各行各业，尤其适用于部队外出训练和野外工作者的饮水需要。此产品造价低于旅行保温瓶35％，低于铝制水壶10％，使用方便、安全、耐用，不怕摔碰，纽约《国际科技新探索》称此发明是“水壶研制领域的重大突破，居国际领先地位……”
    根据高东方的发明成果和创新精神，他的名字最近被收入《中国当代发明人才库》，5项发明被《国际康帕斯最新专利项目》、《当代中国专利、科技成果转让大全》收编。RW：高东方；先进个人
〖-ZW/正文〗
