〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以市场经济与军人价值为主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军院校万名学员开展大讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉吕春波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/市场经济与军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、吕春波报道：一场以“市场经济与军人价值”为主题的大讨论，正在空军20多所院校的万余名学员中进行。
    这场大讨论，是由空军政治部组织的。广大学员对这一活动表现出极大的兴趣和热情。各院校采取班组讨论、举办报告会、演讲会和征文展评等活动，引导学员在多样而充分的交流中进行自我教育。
    如何看待军地收入反差，曾是军营中的一个热门话题，各院校引导学员通过讨论达成共识：市场上创造的是经济价值，训练场上收获的是人民的安宁。雷达学院学员欧阳同仁到山村进行社会调查后，在征文里写道：“作为军人，在部分地区还未完全脱贫的情况下，我们一天也不能贪图享受。”某学院一位学员给劝他“弃枪从商”的女友写信说：“即使全国人民都穿上了皮尔・卡丹，我仍然喜欢这身军装”。
    空政宣传部负责同志在介绍这场大讨论产生的效果时说，广大学员通过所见所闻和深入思考，看到了发展社会主义市场经济的美好前景，坚定了社会主义信念，建功军营、献身国防的荣誉感、自豪感和责任感大大增强。
〖-ZW/正文〗
