〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕村里访军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与华西村入伍新战士孙兵的父母一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良凌代文刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属与市场经济/华西村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华西村，总产值年年翻番，去年超过10个亿，人均年收入达5000元。
    像这样经济腾飞、生活富足的农村，还有没有父母送子女参军？还有没有青年自愿到艰苦的军营尽义务、做奉献？
    记者带着这种疑问，在鸡年岁尾的一个阳光明媚的下午，来到刚刚离家到驻京某部服役的孙兵的家。他父亲是华西村人武部部长孙满良，母亲是华士镇副镇长瞿荣娣。
    记者环顾他这个中国农民的家。嗬，一座3层楼房，住房面积足有300平方米，一部崭新的捷达小轿车停放在车库里；3层楼的内部装修，格调讲究，中西结合，富丽堂皇。
    记者饶有兴趣地问孙兵的父母：“像你们这样家庭固定资产有多少？”
    “少说也有60万元吧。”
    “你们全家年收入多少？”
    “大概12万元上下。”
    孙兵的母亲似乎还觉得不足，补充说：“像我们这样的家庭在华西只能算是中等水平。”
    孙兵的父亲把我们领到客厅喝茶，记者故意问：“家庭条件这么优越，日子过得这么好，做父母的怎么还舍得送子参军呢？”
    孙部长思索一下，笑着说：“华西人懂得无军不安的道理。儿子自己想去当兵，做父母亲的应该尊重孩子的愿望和选择。再说，家中富了，更应该去尽义务呀！”
    记者又问起富裕的村民对军人家庭怎样看待。这一问打开了孙部长的话匣子，他说：“我也曾当过兵，过去兄弟姐妹多、家庭条件差。1976年退伍返乡，村民们给我盖了一幢房子，感动得我这个大男子汉掉了泪。现在村里对现役军人家庭优待可高啦！”
    孙兵的母亲也介绍说：“小兵离家到部队的那天，老书记吴仁宝和村里的领导都来送行，村民敲锣打鼓来欢送，我们做父母亲的走在队伍中间，戴上大红花，甭提脸上有多光彩啦！”
    华西村民尊重和关心“光荣人家”，富了不忘国防建设，确实令人感叹不已。
    辞别前，记者想探问一下两位家长对儿子在部队有什么要求和希望？孙部长和他的爱人异口同声地说：“只希望小兵在政治、纪律、作风等方面得到全面提高，将来退伍回来，成为华西经济建设的骨干。”
    说到这儿，孙部长还觉得余意未尽，他诚恳地要求我们告诫他的儿子，华西是需要人才的，要成才，关键是个人要努力学习，艰苦磨练。
〖-ZW/正文〗
