〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子就让它闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“小老板”从军的系列调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/“小老板”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营这片沃土，历来是人才施展才华之地。对有着从商经历的“小老板”，应如何发挥他们的作用呢？
    对众多的带兵人来说，这并不是一道复杂的考题，某团炮连的“小老板”张志伟便顺利地走上了连队政治教育的讲台。有段时间，对青岛市出租处于黄金地段的大楼给外商，不少官兵思想不通，甚至痛心疾首，但张志伟的看法却是：“青岛市委这一招，就比喊多少开放的口号都管用，就是算经济帐也不吃亏。青岛市委用这部分钱不仅又盖起一座现代化的办公大楼，而且拿出2000万元盖了一座少儿活动中心，还把剩余的钱投入了青岛市东部的开发。吸引外资就得让双方都得利。”
    听了这番话，指导员郝林树决定让张志伟给大家讲一堂“正确对待改革开放”的课，并帮他作了认真准备。官兵们说，这一课有事实，有分析，听了开窍。
    针对发展市场经济条件下部分官兵对于金钱问题的议论，某旅六营二连指导员许庆贺，组织了一个别开生面的活动――让热点人物讲热点问题。
    连队文书、来自江苏扬州的“小老板”张云桦，入伍前经营服装和水产批发，两年时间挣了11万元。面对战友们的提问，小张侃侃而谈：“入伍前，我也曾只为挣钱奋斗过。军营生活使我懂得了，人活着需要钱，但不能为钱而活着。作为一个有志青年，应有比金钱更高的追求和理想。表面上看，当兵3年，我少收入几十万无，但军旅生活的千锤百炼，不仅培养了我正确的世界观、优良的作风，而且使我的素质得到了全面提高，这是一笔无法用金钱衡量的人生财富。如果部队需要，我还愿再干两年。”
    一个点子可以挽救一个企业，那么，一条蕴含着“小老板”智慧和才华的建议会创造什么？某团机炮连党支部“一班人”决定采用“小老板”李玉斌的建议：“利用山脚下的水塘养100只鹅、2000尾鱼，在训练场旁边的山坡上放60只羊。”连队似乎没出多大力，但年底农副业收入硬是翻了两番。
    有趣的是，另一个连队想学他们的经验，却遭到本连一位“小老板”的强烈反对，原因是“咱没人家那条件”。后来，那位“小老板”根据当地的市场情况，建议连队养母猪卖崽。一年下来，连队也收入近万元。
    在调动“小老板”为连队建设出谋划策的积极性方面，某团四连指导员王守华有深切的体验。一次，连队平整训练场，把100多个土方的任务分到了班。曾当过经纪人的五班战士姜云修，拖着锨左瞅右看，气得班长直瞪眼。谁知，中间休息时，小姜向营领导提出建议，经批准到共建单位机修厂借来推土机，一下子把全连任务全包了。他拍了十几张照片，贴到了机修厂的宣传栏表示感谢。连队省下不少时间搞学习和训练。
    一件需全连干3天的事，一个点子便解决了。指导员王守华说：“‘小老板’点子多、脑袋活，凡与市场经济沾边的事，只要在政策、规定许可的范围内，就应该放手让‘小老板’去干。”
    某团“武状元”张海涛，入伍前经营一个粮油加工厂，仅固定资产就达50万元。为了练好坦克并列机枪的分解结合，他拆了装，装了拆，磨破了手，站麻了腿，晒黑了验，把并列机枪分解结合的优秀时间缩短了一半。当他比武取得第一名时，张师长亲自走上台去向他祝贺，并把他的成绩作为一项纪录，让更多的人去跨越、去登攀。
    给苍鹰以天空，给骏马以草原。我们欣喜地看到，军营也是“小老板”施展才能的舞台。
〖-ZW/正文〗
