〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的起点上思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对海湾战争以来我军学术研究的回顾和前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/学术总结/海湾战争以来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了最初的浮躁与茫然之后，我们正站在一个新认识阶段的门坎前
    曾经有人说，90年代初的海湾之战，提前拉开了21世纪战争的帷幕。不论这话对或不对，海湾战争一改传统战争的常貌，向全世界发出了高技术战争的强劲信息，以致海湾战争的研究热潮至今未见衰势。
    回顾三年来海湾战争研究所走过的路，有教益，有收获，但也有两种截然相反的现象值得分析。
    海湾战争一结束，有人被令人瞠目的战争画面所震动，惊呼海湾战争包揽了现代战争的一切特征，似乎海湾一仗凝固了未来作战的全部模式。“言必称海湾”以及流行于某些人当中的“恐高症”，障碍了对未来战争的科学探究。
    也有人面对海湾战争骤然涌来的全新信息显得有些麻木。当他们以传统思维审视急剧变化看的客观实际时，没有发现多少可供采撷的信息。或者以为，既然战争是在极特殊的条件下进行的，那么，这种战争过去罕见，以后恐怕也很难再发生。缺乏敏感的结果，导致忽略了透过特殊性窥视普遍性的必要。
    不同的认识产生了不同的研究趋向。前者浮躁，使研究停留在战争的外部特征上。后者只注重对作战细节的分析，发现高技术兵器在整个武器系统中占的比例并不高，误认为它们不过是点缀或“添加剂”，往往使研究蒙上一层主观片面的薄膜。
    任何理论研究在向规律逼近时都难免走弯路。海湾战争研究过程中所存在的思维方式、研究方法、理论准备等方面的缺陷，提出了一些值得思索的问题，催促我们自省和警醒。从另外一个角度看，认识的混沌和摇摆不一定是坏事。每一次排除混沌和摇摆，便堵塞了一条通往谬误的道路。
    一场战争对军事学术的推动，不仅在于战争本身的进程和结局，而且在于以此为鉴科学地预测未来。我们对海湾战争的研究，经历了一个由浅入深、从零尾到整体的渐进过程，我们的军事观念必将随着这一过程的发展而发生转变。
    三年的热切思考和探索，虽未取得骄人之果，却使我军学术研究完成了宝贵的“聚焦”
    海湾战争后，我军学术研究乘改革开放的东风，走上了一条充满希望的路。如果说海湾战争给我们带来众多启示的话，那么，至少有三个方面的成果更有突破性。
    奏响了研究高技术战争的主旋律。学术研究只有符合时代才符合实际。把军事斗争准备的基点放在应付高技术战争上，是时代的呼唤。当军事领域的变革呼唤主旋律的时候，全军上下形成这个共识，实在是一件令人振奋的事。它标志着我军作战思想实现了飞跃。对素以谋略见长的我军来说，弱项在于技术装备。我们已经深切感到，在科学技术飞速发展的当代，谋略的运用不结合现代技术特别是高技术，便失去了支撑。我军开始把重点向修补弱项转移了。如果仅仅把这看作权宜之计，那就低估了它的意义。可以说，它的意义绝不逊于1985年的战略性转变。
    从战争“模式”转向对战争本质规律的探索。初期的研究，人们的兴奋点往往容易凝固在战争外部特征上。超越这个阶段，研究便走向成熟。我们通过对高技术武器的效能和作战运用的分析，发现战争的时空条件有了新变化，决定战争进程和结局的许多作战要素主次易位，作战方法和手段有了革命性变革；我们开始重新思考机动、电子战在战争中的作用，对现代条件下空战、近战、夜战进行新思考，对陆、海、空，天、电一体化战场的系统对抗进行再认识；我们努力拓展视野，重视研究经济和科技的发展道路等许多战场以外、却与国防息息相关的更宏观的问题。
    以战法引导“建法”。我们常说，“仗怎么打兵就怎么练”。面对崭新的高技术战争，落实这一思想需要明确的参照系。高技术战争战法研究的深入，使我们对未来可能发生的战争样式有了较为清晰的判断，军队建设的标准不再模糊不清，同时产生了军事改革、质量建设、人才培养的紧迫感，努力实现平时的“仗怎么打兵就怎么练”与战时的“兵怎么练仗就怎么打”接轨，理论探讨发挥了先导作用。
    当然，我们的研究远未穷尽真理。相反，还有许多新鲜经验需要总结，还有许多重大问题需要解决，还有许多未曾认识的领域需要探索。不完成新的突破，我们难免陷入只螺旋而不上升的低水平循环。
    我们每前进一步都伴随着否定自己的痛苦。欲在已有的成果上继续取得突破，当务之急是提高思维起点
    A、确立新的胜负观，为打赢未来战争多准备几手目标方案
    在大战阴影笼罩世界的年代，有一个与之相适应的胜负标准：战争结束时，谁占的地多，谁剩的人多，谁便是胜者。最有代表性的，是美国战略空军司令鲍威尔上将在60年代说的一段话：原子弹甩过之后，如果苏联只剩下一个人，而美国能剩下两个人，美国就打赢了。
    今天，世界大战变得更加遥远，兼并践踏、杀戮无度的战争虽未绝迹，但在国家与国家之间的现代局部战争中越来越少见。反之，战争结局的多样性、复杂化，倒成为常见现象。这使战争胜负的观念也随之发生改变，一些不相适应的部分将被淘汰，一些仍有意义的部分也将被赋予新的形式。在这种情况下，胜负的标准虽依然明朗，但却越来越不像以往那样直观。
    自从50年代朝鲜战争开始，战争结局便与刚刚结束的第二次世界大战有了明显区别。特别是80年代以来的局部战争，其结局更是随战争形态的不同而不同。今后，这种趋势仍将有增无减。例如：
    当战争刚刚爆发，便有可能在政治斗争和国际斡旋的制约下得到控制，迅速走上政治解决的道路。或者是一方利用战前充分的准备，形成有利的战略态势，在极短时间内，动用尽可能少的力量，使战争强度被控制在“低水平”上，草草收场；
    当一方凭借高技术兵器实施“外科手术”式的打击，企图靠“非接触”方式达到战略目的时，被攻击的一方依靠成功的反空袭，在特定的时空条件下和战场范围内，有效保存了有生力量和战略目标，给敌以重创，保持了报复能力，争得了政治、外交的主动权。或者是另一种结局，由于防范不周，战法失当，吃了哑巴亏；
    你打你的，我打我的，一方可以选择一个方向和一种手段攻击，另一方则选择另一方向和另一手段还击，双方均付出一定代价而无意旷日持久，最后寻求谈判解决争端；
    在惩罚性战争中，打掉要害目标，即达成战略目的。高技术兵器的使用为此提供了可能。这种方式更便捷、更简单，几乎不伤亡或少伤害无辜百姓及其他民用设施；
    当我们跳出大战的框框，以更宽的视野看待“打赢现代战争”的问题时，便发现，战争情况不同，取胜标准也不尽相同。除了大规模外敌入侵之外，以占地的多寡、死人的多少来判定战争胜负已不是唯一标准。取而代之的是一种“多元”的制胜自标，或达到特定的政治目的，或摧毁要害经济设施，或剥夺反击与报复能力，等等。尤其是在国家权益的纠纷中，可能广泛采取遮断、封锁、欺骗、心理战等“准武力方式”，判断战争胜负的标准更趋向多重性。把大战的胜负观念作为“打赢现代战争”的尺度依据，将造成理解上的简单化和固定化，这既不符合实际，也不利于为打赢未来战争有针对性地多做几手准备。
    B、突破自我，把“以劣胜优”的信心置于现实而科学的努力之中
    树立以劣势装备战胜优势装备之敌的信心，是当前战法研究向深入发展的一个关键。尽管我们迎接任何挑战一开始都会遇到信心问题，但现在已到了必须认真加以对待的时候了。
    “自胜者强”并非总是古训。今天，要成为强者，最重要的仍是先战胜自己。
    不是明天就要打仗。我国目前恰逢一个绝好的发展时机，军队建设也有一个集中精力加速发展的好环境。但是，有些人尚未从长期的“早打大打打核战争”的思路里完全摆脱出来，把打赢高技术战争这个长远目标，理解为明天的任务。对于军人，有紧迫感是天经地义的，但若操之过急，则会分散注意力，甚至导致短期行为。“顺风而呼，因时而行”。把握契机的关键，是要不以物喜，不以己悲。如果我们珍惜机遇，有步骤、高质量地积蓄和发展自己的力量，我们定能以全新的面貌迎接未来的挑战。
    正确认识我军现有武器装备。有些同志面对技术装备敌强我弱的现实，发出了“基础不同，何来大厦”的感叹。其实，一个不容忽视的事实是，我军在数十年和平建设期间，已经建立了较雄厚的基础，在国防科技领域里不少项目已达到或接近世界先进水平。妄自菲薄，畏缩彷徨，说到底是懦夫思想。摒弃自卑，把争取胜利的信心牢牢放在发展自己力量的基点上，才会真正跻身于世界前列。同时，也必须看到，与世界先进水平相比，我军武器装备确有差距，而且这种差距不会在短期内所能弥补。但这种差距并非都是“代”差，更多的是同一代武器家族中新与旧、质量与数量之差。要承认新战武器装备的巨大作用，但也要承认，武器的战场效用与其寿命有关，某些旧式的“新枪”，战场效用不一定低于某些新式的“旧枪”。况且武器系统不可能是清一色的新式武器，新旧、高低的合理搭配是任何一支军队都无法改变的事实。我们在中、低技术武器方面具有一定优势，要紧的是加速进行知识、技术的更新和储备，一旦需要，人人都会使用手中武器。
    要在措施研究上取得突破。信心的确立不靠想象力。向壁虚构，人为地缩小敌我“优劣差”，只能自欺欺人。功夫应当下在扎扎实实地研究敌人上，增强措施的针对性，减少盲自性，力避空泛。可以说，对敌人研究得越透，措施的可操作性越强，信心的基础就越坚实。
    C、变变一味“盯住弱点”想主意的思路，从更广阔的思维空间去开启我们的悟性
    对付敌人的高技术兵器，善于发现其弱点，找出“庖丁解牛”的游刃之处，是取胜之一法。
    但是，必须看到，高技术兵器是在不断弥补、克服先前的弱点中发展的，提高精度、自动化程度、抗干扰能力和反应速度，是高技术兵器与传统兵器的显著区别。海湾战争之前，美国曾有人对新一代高技术兵器，如“爱国者”导弹、“战斧”巡航导弹、“阿帕奇”直升机和F―117A隐形飞机等提出过非议，说“武器系统的电子设备越复杂，平均无故障时间就越短，可靠性就越低”，使一些高技术武器项目险些被国会取消。然而，这些高技术兵器在战争中的上乘表现改变了人们的态度。人们发现，这些被认为在酷热的沙漠战场上可能会“弱不禁风、弱不禁沙、弱不禁热”的高技术兵器，适应复杂战场的能力也很强。
    不是说高技术兵器无懈可击，而是说在研究它的弱点的同时，还要变换思路，寻找新对策。
    在力学原理中，甩掉一根棒子容易，但要扔掉一根发丝，则煞费周折。海湾战争中，伊拉克军队对付高技术兵器，就采取了像发丝般纠缠不清的做法。例如大量设置假目标，迷惑、消耗对方，使美军“打得准”的长处不长，因为对假目标打得越准，反而越难以察清真实情况。又如，在多国部队牢牢掌握制空权、伊军飞机几乎无法上天的情况下，伊空军个别飞行员却敢于在联军突击编队完成任务返航途中，尾随敌机进行攻击，曾成功地使英军“狂风”攻击机在慌乱中坠地。再如，变以长击短为以短击长，“瞄着星星打月亮”。伊军改装的“飞毛腿”导弹因故障率高而常常偏离正常弹道或中途“掉弹”，使程序精确的“爱国者”导弹屡屡“漏射”；“飞毛腿”甚至还“歪打正着”地落在联军军营士兵的帐篷上。联军曾惊呼：“怕就怕‘飞毛腿’打不准。”
    高技术的发展引起观念革命，战法对策的产生必定在新旧知识的撞击之中。好的对策绝不是旧知识的量的叠加，而只能是“换脑筋”之后的再创造。
    举例来说：
    按传统思路，当发现某种武器系统有缺陷，往往采取措施予以弥补。如轰炸机自身防纤力弱，易受攻击，于是在空袭机群中编有多种保障飞机，导致投入作战的力量滚雪球似的越滚越大，反而增大了突防的困难。换一个思路，如果一个攻击编队只由一架或几架（决不能多）飞机组成，岂不更安全？于是，隐形飞机问世了。把缺乏某种功能便加强此种功能，改变为增加一种新功能而使其他众多功能成为多余。这种“增一减十”的思路，有烛照意义。
    运用C3I自动化指挥系统提高指挥效率，已不是新鲜话题。但思路不同，运用的效果各异。海湾战争中，伊拉克军队的C3I系统之所以没发挥什么作用，一个重要原因是伊军采取的“牵风答线”式的指挥方法，抑制了C3I系统全网络式、快速反应的优势，好比善骑牛者骑快马。倘若改变一下传统的指挥方式，代之以更灵活、更便捷的“委托式指挥”，C3I的作用肯定大不一样。许多情况下，武器系统本身没有多大差别，差别还在于人的思路。
    我们还可以从“杂交优势”产生联想。在农业上，由于基因发生分离、重组，再好的种子也要退化。当人们绞尽脑汁，加大投资去培育新一代良种时，一种“杂交”的思路使人茅塞顿开：不用多少投资，只要把多种种子杂交，便可大幅度提高产量。在军事上，飞机与军舰的“杂交”产生了航空母舰，直升机与坦克的“杂交”产生了武装直升机。以色列军队在武器装备的高技术化方面不占优势，却善于利用“他山之石”重新组合，形成武器系统的“杂交优势”。
    此外，用人工造雾衰减红外激光探测源，用悬浮胶囊“窒息”敌飞行器发动机，用“借弹”技术造成敌误伤……都可以产生奇效。这里的关键，是要研究高技术，普及高技术，然后再去寻找对付高技术、超过敌人的高技术的办法。空洞地喊敌人“脑后没长眼睛”，路子只会越走越窄。
〖-ZW/正文〗
