〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山一堆火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远朝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，札西岗边防连排长朱有义要升任另一个边防连的副连长了，分区派了小车来接他。可是连队战士们硬是把车给拦下了，说无论如何也得住两天再走。
    札西岗边防连，四周冰山雪岭，荒无人烟。朱排长从院校分到连队后，处处体贴关心战士，大家有什么心里话总爱找他聊，有什么为难之处也要找他出个主意。
    大家更忘不了和朱排长一起站岗、执勤、劳动的事。一次他和大家一起到边防巡逻，来到了海拔5400米的马岭山口，晚上在雪地露营。钻进睡袋，朱排长怎么也睡不着。在这风雪口上，大家会不会冻伤呢？于是，他拣来一堆野牦牛粪，点燃起来，把大家的鞋垫掏出来，在火上烘烤。战士们醒来，看见热烘烘的火堆，只觉一股暖流涌遍全身。打那以后，朱排长每次和大家巡逻，都要事先拾来牛粪烧起来，热一热干粮，烤一烤鞋垫，让战士进入梦乡。
    朱排长就要离开连队了，大家在给他赠送的笔记本中写道：“你是阿里冰山的一堆火，永远温暖着战士的心。”RW：朱有义；先进个人
〖-ZW/正文〗
