〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂雪王应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王杰班”3年涌现35名训练标兵
    本报讯 刘茂雪、王应举报道：以“一不怕苦，二不怕死”的精神闻名于世的“王杰班”，第16任班长郑巨新3年带出35名训练标兵。
    郑巨新1991年担任班长后，以王杰为榜样，带领全班刻苦训练，多次出色完成上级赋予的任务，受到工程兵部首长的高度赞扬。3年来，他所带的这个班连续两年荣立集体二等功，他本人也连续两年荣立三等功。
    卫生员林森发表科普文章五十七篇
    本报讯 潘家志、骆炳浩报道：某团一连卫生员林森撰写的《变幻难测的腹中风》一文，近日又被《家庭医生》杂志刊用。这是他在军内外医学报刊上发表的第57篇科普文章。
    小林入伍后，自费订阅10余种医学报刊，并参加了河南联合函授大学医疗卫生系的学习。
    步兵连半年“拣”回百余本图书
    本报讯 马亚军、顾立春报道：某坦克团步兵连驻守在偏远的山沟里，他们始终保持着艰苦奋斗的好作风，开展节约一粒粮、一斤煤等活动。官兵们自觉利用业余时间到山沟里拣干树枝7000多公斤。他们省下了买煤的钱，为战士购买图书102本。
    二连使用雷管16万枚安全无事故
    本报讯 张勤伟、清剑报道：济南军区某团二连在国防施工和军事训练中，始终绷紧安全防事故这根弦，在加强安全教育的同时，严格按规章制度办事，并发挥班排安全员监督的作用，4年共使用雷管16万枚安全无事故，保证了训练、施工和迎外军事表演等各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
