〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡副总理会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并设宴招待中国客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡1月13日电 新加坡副总理李显龙今天晚上会见了正在这里访问的中华人民共和国中央军委副主席刘华清上将。
    李显龙赞扬中国改革开放15年来取得的成就，并认为中国的经济发展对本地区和全世界的和平与稳定都有重要意义。
    刘华清说，本地区许多国家在很多国际问题上有共同点，都渴望有一个长期和平稳定的环境，这对大家都有好处。各国领导人经常走一走，交换看法，有助于增进相互了解。
    新加坡国家发展部代部长兼外交部高级政务部长林勋强、新加坡驻中国大使郑东发，陪同刘华清访问的中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将、中国人民解放军广州军区副司令员陶伯钧中将、中国国防部外事局局长傅加平少将和中国驻新加坡大使杨文昌会见时在座。
    会见后，李显龙设晚宴招待刘华清及他的主要随行人员。
    上午，刘华清一行兴致勃勃地游览了新加坡著名旅游胜地圣淘沙公园和新加坡科技馆。RW：刘华清；访问新加坡；李显龙；会见刘华清
〖-ZW/正文〗
