〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对新兵文化素质高的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重扬长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、实习记者张建军报道：1月4日，记者在沈阳军区某师训练场看到新兵正在会操，那整齐的队列，标准的步伐，真不敢相信这些是刚经过10个训练日的新兵。该师参谋长黄豫生告诉记者：这是我们针对今年新兵文化程度较高的特点，改进训练方法收到的初步成效。
    这个师今年的新兵高中毕业生占70％以上，文化素质较高，接受能力快，但不少新兵体质较弱，缺乏吃苦精神。
    根据这一特点，这个师改进新兵词练方法。在教学方式上，他们充分发挥新战士的主观能动性，开展民主教学。在组织训练中，他们还改变过去新兵训练“一刀切”、“一锅煮”的方法，采取“过关升级”，分层次训练；他们还让文化素质高的新战士担任副班长，充当训练小教员，开展互帮互助活动。适合新兵特点的训练方法，使这个师新兵训练质量明显提高。在第一次新兵队列考核中，全师总评良好，其中有30％的新兵达到优秀标准。
〖-ZW/正文〗
