〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新装备人才是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四平”舰选送大批官兵进科研院所深造学习；使新装备很快形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/新装备与人才/战争力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、记者司彦文报道：某驱逐舰支队新型护卫舰“四平”舰，首次完成全训任务，在新的一年里开始担负战备任务。去年底，该舰完成单舰全课目训练考核，取得良好成绩，舰长及7名部门长全部通过全训合格考核。
    新装备上舰伊始，训练一时无章可循。全舰官兵边实践、边摸索，经过几年努力，编写出舰载直升机、新型舰炮、反潜鱼雷、自动化指挥系统等多种新装备的教材、操作规程、维护保养条例、训练大纲、战斗条例等规章制度。全舰修改和完善新装备部署34个。主炮技师张国光编写出4万字的“某型火炮常见故障手册”。这些成果为实现人与新装备的最佳结合，使训练走上正规，提供了较为充分的科学依据。
    在新装备训练中，他们抓住培训技术人才这个“龙头”，全舰先后派出70多人赴院校、科研所、生产厂家学习新装备，还利用厂修、试验等机会，请专家和技术人员为全舰官兵讲授新技术、新装备。全舰涌现出40多名技术能手。
    “四平”舰上许多新装备，是我国的“独生子”或“头生子”，他们积极探索适应新装备特点的训练方法，加强协调和配合，实现了全训和执行勤务两不误，保质保量完成了单舰全课目训练，海上训练、夜间航行、直升机着舰等高难课目有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
