〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货源足品种全购销旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节将至看市场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济/市场与商品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年1月至11月，全国消费品零售总额比上年同期增长25％，增幅高于全国社会商品零售总额2.7个百分点。目前市场上的热销商品包括：彩电、音响、录像机、微波炉、小型家电、黄金首饰、室内装饰材料、床上用品和名牌服装等。
    据悉，元旦至春节期间市场上绝大多数工业消费品货源充足，品种丰富。天津、湖北、沈阳等省市为节日准备的工业品货源都比上年同期增长10％以上，有的超过20％。上海、北京、广州等城市的货源也比较充裕。目前各地摆上商店柜台的彩电、冰箱、洗衣机等家用电器和黄金首饰、服装、针纺织品等，均比去年同期有较大增加。
    副食品市场的形势是，除个别品种可能供应偏紧外，大多数品种货源丰富。最近，猪肉产区和销区的商业企业加紧收购，陆续充实了一些猪肉库存。食糖目前正值生产旺季，市场供应也不会出现问题。蔬菜市场可能出现季节性涨价现象，但各地已组织了较多的货源，节日供应可以保证。其他副食品如名酒、饮料、糕点、调味品等货源都很充足。
    国内贸易部最近要求各地政府、流通部门和国有商业企业在节日期间采取措施，千方百计搞好市场供应。
〖-ZW/正文〗
