〖ZQ/总期〗13153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青薛清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北驻军支援环渤海“黄金海岸”建设
    据新华社沈阳电 （记者杨民青、通讯员薛清波）人民解放军驻东北陆海空三军部队积极支援环渤海“黄金海岸”经济建设，援建的大批经济技术开发区、机场、码头等设施相继建成，为当地经济腾飞创造了条件。
    空军西安医院成功摘除一眼底巨大肿瘤
    本报讯 仇雷霞、曹金生报道：一例眼底巨大肿瘤摘除手术在空军西安医院获得成功。患者经过两周时间的康复，日前已经出院。据专家介绍，这一眼底巨大肿瘤摘除术在全军尚属首例。
    海军为划船队两名教练员记一等功
    据新华社北京1月13日电 （记者黄彩虹）海军司令员张连忠上将、政委周坤仁中将日前签发通令，为解放军划船队教练员赵广江、韩雅琴分别记一等功。这两名教练坚持严格要求，科学施训，使运动员的训练水平有很大提高。在1993年9月举行的世界赛艇锦标赛上，这个划船队2名运动员作为国家队队员，与队友团结协作，夺得女子4人单桨无舵手金牌。
    汽车驾驶员心理测试有了先进手段
    本报讯 李松报道：总后汽车管理学院实验室工程师白建宁的名字和他研制的“DFY―1型动态反应时测试仪”，被收录最近出版发行的《中国科技成果大全》一书中。白建宁研制的测试仪，能够连续准确地测试出驾驶员从接收外界信息到采取刹车措施时的反应灵敏度，其中连续分段测试驾驶制动反应时的手段填补了国内空白，主要技术指标达到了世界先进水平。
    总参工程兵科研一所为国家创收超亿元
    本报讯 胡荣杰报道：总参工程兵科研一所在完成军队科研任务的同时，9年来对外技术服务3000余项，为国家创收1.5亿元，被江苏省政府评为拥政爱民先进集体。
〖-ZW/正文〗
