〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古雅精致画中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年画家裴开元的作品没有参加过太多的大展，在媒体上也未曾频繁露面，但观众初见其作品时，那份诧异与欣喜却令人难以忘怀，特别是开元的国画小品更是古雅精致，耐人寻味。
    开元于八十年代末进入军艺深造，在诸多名家的指导下，孜孜以求，无论是在传统的道路上，还是在中西艺术的海洋里，他都称得上是一位勇敢者。他的艺术积累源于敦煌、青藏高原等地朴厚的人文精神，大量的西域写生成为他艺术创作的宝贵财富，从“佛、道、释”的文化内涵，到云冈、龙门石窟的怪异石雕，传统的文化经典给予他弘博气韵的启示和“游心自然，畅神达意”之艺术灵性。
    开元的小品画中到处可见传统文化的物象和符号。这里有地道的青花瓷瓶、汉陶和唐俑，有执扇的唐宋美女和文人士大夫，山水鱼虫渗入其中，形式又有团扇、折扇，加上古雅有致的山水配景，有笔有墨的莲荷苇草、月色江声……真可谓古意盎然。而传统的诗书画印的综合性艺术特色，在开元的画中也日趋完美。
    国画大师关山月先生曾一贯倡导的“笔墨当随时代”的艺术精神，也是开元始终如一的追求。为使国画小品画具有更深更广的内涵和现代情趣，他不惜花大量时间精力深入生活，熟谙时代精神，了解人文和自然。在我们欣赏开元的国画小品时，无疑体验到那种古意盎然的典雅高远之文气，而这决不同于古文人画意趣的翻版，他的独到之处应是开元倾心的时代体验和作品创造，正因为开元的一批力作的问世同时影响到他的小品画创作，使他的人物、山水、小品不落俗套，标新立异。
〖-ZW/正文〗
