〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会见美军太平洋总部司令丹尼斯・布莱尔时认为“这不仅符合中美两国人民的根本利益，而且有益于亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展”。
    迟浩田说，中国重视发展中美两国两军关系，希望两国的合作与交流不断发展，而不是倒退。
    他同时对美国新政府在售台武器问题和国家导弹防御系统问题上的态度表示关注，希望美方能从中美关系的大局出发，谨慎从事。
    迟浩田指出，接触和对话是促进中美相互了解的最积极有效的方法。基辛格博士今天抵达中国，钱其琛副总理也将出访美国，这说明中美两国重视加强接触。
    布莱尔说，布什政府目前正在审核对华政策。他认为新的对华政策与过去相比相同点将多于不同点，并表示，美方将继续致力于美中两军关系的发展。
    双方还就其它有关问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外办主任詹懋海等会见时在座。
    下午，熊光楷与布莱尔举行了会谈。
    外交部副部长李肇星、海军司令员石云生也在今天分别会见了布莱尔一行。双方就发展中美两国两军关系以及其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
