〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《宇宙与人》震动影坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，需要掌握的知识很多很多，但是对于生命现象、对于生命栖身的宇宙如果一无所知，将会是极大的遗憾。如果说过去，这些问题只有专家学者才能了解的话，那么现在，每一个普通人都可以在一个多小时的时间内掌握这一切了。原因在于现在我们有了一部由北京科学教育电影制片厂和广电总局电影频道节目制作中心联合摄制的科教片《宇宙与人》。这部影片系统而全面地阐述了宇宙物质究竟是怎么回事，物质靠什么运动，什么力量操纵这些运动，这些运动是怎样开始，并如何持续到今天等物质世界的秘密。同时，这部影片还揭示了人类是怎么在宇宙中被创造出来的，宇宙的巨大和浩瀚究竟在多大程度上和人类这种智慧生物有关，人类被宇宙创造是否是一种必然等问题。
    影片《宇宙与人》表现了人类认识宇宙和人类文明之间相互影响，即人类了解宇宙的原理的进程，对人类文明产生的巨大推动。如哥白尼在400年前提出的日心说彻底推翻了黑暗的中世纪，人类生活发生了翻天覆地的变化。
    这部影片大量使用了人类探索宇宙的最新信息，同时在这些最新信息的基础上，提出了许多对宇宙独特的思考，如超新星对宇宙物质和生命演化的意义，宇宙大爆炸对于整个宇宙物质运动的意义，寒武纪生物大爆炸对于地球生命决定性的影响，人类的起源，恐龙的灭绝，地球表面的变化和生物进化之间的关系，月球对地球和人类生存的作用等等，这些思考不仅新颖，而且也有趣地融合在影片富有感染力的叙述之中。
    把生命在宇宙中的位置、物质运动的方式、人类怎样认识宇宙及从这种认识中获得进步等内容有机地组合在一起，使得这部大型科普影片具有了一种浓郁的科学、哲学和人文气息。
    这部影片在制作上也是匠心独运，创出了国内几个第一：一是使用了45分钟的电脑动画，质量达到国际水平，第一次在科教片中全部使用了原创音乐和数码立体声，第一次获得了级别最高的国际、国内奖项。在不到一年的时间里，这部影片已先后获得了第20届金鸡奖最佳科教片奖、第7届北京大学生电影节科教片特别奖、国际2000年科教电影电视展评会银龙奖、斯洛伐克第27届国际专业电影节斯洛伐克教育部奖、伊朗第30届德黑兰国际电影节最佳导演奖。业内有关人士和观众给予这部影片很高的评价，影片在发行和票房中佳音不断。
〖-ZW/正文〗
