〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定情物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕，是军中的一位“白衣天使”。论长相，虽不能与羞花闭月相媲美，但一身落落大方的绿军装，装扮得格外秀丽。
    在身边战友们看来，我和燕的婚姻史具有“罗曼蒂克”色彩。其实，从我俩邂逅相遇到注定今生厮守，一切都那么简简单单。与燕的定情缘于一只并不华丽的“黑色皮箱”，它凝结着一段难忘的经历。
    那是三年前的一个盛夏季节，肩佩一杠一星的我，第一次休假探亲。7月的泉城，天气热得像蒸笼，让人觉得有些沉闷、窒息。一大早，我便踏上了东去胶东的列车，从内陆驶向沿海，气候逐渐变得凉爽起来，天，不知不觉暗了下来。到站了，我拎起行李向车站口奔去，“少尉同志”，我隐约听到背后有人喊了一声，回眸一瞥，一位年轻漂亮的文职女军官站在眼前，“是叫我吗？”我颇有礼貌地问了一句，“是”，她说话有些腼腆。“我家住在东郊电大，天黑了，我想……”我顿时明白了。没多想，便左手拎起自己的迷彩包，右手提起她那个足有二、三十公斤重的皮箱。交谈中得知，她是驻泰山脚下某部医院刚毕业的护士――一名“白衣天使”，心里陡然生出一丝敬意。“远路无轻担”。从车站到电大约三里地，刚开始还健步如飞的我，一会便有些力不从心，臂酸手疼，总算把她送到了目的地。居住乡村一隅的我，在一声“谢谢你”的感激中，只好投宿旅馆。那一夜，我失眠了。
    归队后，我们彼此都很珍惜那份“缘”，书信来往，从未间断。三年的鸿雁传书，使我们建立了深厚的感情，从相识到相知，从相知到了相恋。就这样，燕做了我的新娘。黑皮箱也顺理成章，成了我俩极为珍爱的“定情物”。婚后，当我问妻那晚是否感动，她想了许久，才难为情地开了口：“你看上去挺能干。”她说的是大实话。
    （作者系54886部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
