〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起新世纪的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大四次会议和全国政协九届四次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大四次会议和全国政协九届四次会议胜利完成了预定的各项议程，分别于3月15日和12日落下帷幕。我们对会议的圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的“两会”，是新世纪的第一次盛会。九届全国人大四次会议审议、批准了朱F基总理《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》和《国民经济和社会发展“十五”计划和2010年远景目标纲要》；全国政协九届四次会议听取、讨论了朱F基总理的报告和《纲要》（草案）。代表、委员们一致认为，这次召开的“两会”，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，总结“九五”，规划“十五”，影响深远，意义重大，是求真务实、团结鼓劲的会议，是统一思想、凝聚人心的会议，必将极大地推进我国改革开放和社会主义现代化建设在新世纪的更快发展。
    “两会”期间，江泽民主席参加了解放军代表团全体会议，听取代表的发言，同大家一起审议“十五”计划纲要（草案），并发表了重要讲话。江主席高度评价了“九五”期间我军建设所取得的伟大成就，并对“十五”期间国防和军队现代化建设提出了新的要求，突出强调要认真贯彻“三个代表”的要求，大力加强思想政治建设。这一重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，为我军在新世纪的现代化建设开好头、起好步指明了方向，对军队的思想政治建设如何适应新形势、提高到新水平提出了新要求。全军和武警部队广大官兵要结合“两会”精神的传达学习，把认真学习领会、坚决贯彻落实江主席重要讲话精神，化为加快国防和军队现代化建设的信心和力量，切实肩负起新世纪的历史使命。
    江主席对“十五”期间国防和军队现代化建设提出的新要求，是正确认识、分析和把握国内外形势的结果。人民军队要肩负起新世纪的历史使命，就要认清形势和任务。当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化、经济全球化进一步发展，科技进步日新月异。虽然天下还很不太平，但总的看，国际环境有利于我们继续集中精力进行现代化建设。经过改革开放二十多年的发展，我们积累了驾驭复杂局势，应对各种风险的宝贵经验，社会生产力、综合国力上了一个大台阶，全国各族人民的自信心、凝聚力不断增强。这是进入新世纪可以加快发展的良好机遇和条件。同时也要看到，霸权主义与强权政治有新的发展，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的图谋没有改变，祖国和平统一的局面错综复杂，思想领域的斗争从未停止过，现代化建设的目标任重道远。越是在发展和胜利的时候，越要保持清醒头脑，密切关注形势的发展变化。只有这样，我们才能坚定信心，抓住机遇，加快发展，把各项事业不断推向前进。
    思想政治建设是我军的根本性建设，也是人民军队的特有优势。要肩负起新世纪的历史使命，就要认真贯彻“三个代表”的要求，大力加强思想政治建设。我军是执行革命政治任务的武装集团，能不能在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，确保党从思想上政治上牢牢掌握军队，使我军始终置于党的绝对领导之下，保证枪杆子永远听党指挥，这是确保人民军队的性质，确保我们党执政地位的巩固，确保国家长治久安的根本政治问题。我们必须站在这样的高度，充分认识新形势下加强军队思想政治建设的极端重要性，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。江主席提出的“三个代表”的重要思想，是总结我们党长期奋斗的经验和世界社会主义的实践，着眼现实需要和未来发展提出来的。军队思想政治建设要走在全社会的前列，就要坚持用“三个代表”的要求指导思想政治建设的实践，不断推动思想政治建设的创新和发展。
    国防和军队现代化，是我国社会主义现代化建设的重要组成部分。要肩负起新世纪的历史使命，就要按照“十五”计划的战略部署，加速推进国防和军队现代化建设。科技进步是经济社会发展的重要动力，也是军队现代化建设的重要动力。我们要坚定不移地贯彻科技强军战略，切实重视和发挥科技进步对战斗力生长的重大作用。要瞄准世界军事高技术的发展，加快发展国防科技，增强自主创新能力，不断提高我军武器装备的科技水平。要抓住人才培养这个根本，提高官兵的科技素质。要广泛深入地开展科技练兵活动，提高军事训练的质量和效益。要在全军进一步掀起科技知识学习热潮，使学科学、用科学蔚然成风。要努力做好各项军事斗争准备，积极协助地方做好维护社会稳定的工作。
    我国现代化建设的美好前景风光无限，我军现代化建设的雄壮步伐催人奋进。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持以“三个代表”的重要思想为指导，大力弘扬不懈奋斗的精神，继续发扬我党我军的优良传统和作风，进一步解放思想，不断开创工作的新局面，就一定能肩负起新世纪党和人民赋予的历史使命，加快推进国防和军队现代化建设，加快推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
