〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月15日全国人大第十一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日
    全国人大第十一天
    ●本报记者杜献洲
    今日盛会落幕，“十五”大计终定。
    下午的人民大会堂，灯火辉煌。从下午3点开会到闭幕，通过7个决议、决定，只用了40多分钟。
    代表们字斟句酌修改的意见，有不少变成正式法律条文。这对集思广益、建言献策的各位代表、委员来说，是最大的奖赏。
    4点半是例行的记者招待会，朱总理答中外记者问。中午1点，就有记者来占领“有利地形”。当我提前40分钟上到三楼大厅时，只剩最后两排的几个空位。
    朱总理依然充满自信，举重若轻，睿智幽默。并且越是刁钻的提问，他回答越精彩。当朱总理再次说道“我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”时，会场再次响起热烈掌声。
    走出人民大会堂，天安门广场已经亮起灯光。一出大会堂东门，迎面看到的就是人民英雄纪念碑。我想走过去再看一看那熟悉的浮雕，念一念那熟悉的碑文。我们不能忘记为了中国的今天而奋斗、而牺牲的英雄，让我们今夜为他们点亮一盏怀念的烛光。
〖-ZW/正文〗
