〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四代明星会集“好八连”体验士兵生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好八连”精神永不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/滕金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●方宏向滕金奎
    四代明星会集“好八连”体验士兵生活
    “好八连”精神永不过时
    ☆三月的上海，荡漾着都市交响曲。
    8日，位于上海市愚园路753号的“南京路上好八连”营院内喜气洋洋。京沪著名艺术家将联袂重排新版话剧《霓虹灯下的哨兵》！《霓虹灯下的哨兵》剧组要来八连了！
    上午9时许，在一阵热烈的掌声中，20名著名演员笑盈盈地来到“好八连”官兵中间。他们中有中央电视台的著名节目主持人倪萍，有大家稔熟的电影《渡江侦察记》中“敌情报处长”陈述，有浑身都充满滑稽幽默的严顺开、魏宗万，还有老艺术家达式常、何伟、吕凉、尚长荣……
    众明星们首先来到当年邓小平同志亲笔题名的“南京路上好八连”连史室，倾听“好八连”第18任指导员公举东的讲解。从“党和国家、军队领导人的关怀”到“霓虹灯下的哨兵”，从“艰苦奋斗的传人”到“人民群众的厚爱”，四大部分内容大家都看得特别认真，听得特别细心，还不时插话询问。在连史室的第三部分――“艰苦奋斗的传人”一幅幅珍贵的图片前，倪萍特意问“好八连”所在团政委陈俊明上校：“‘好八连’战士是不是从部队专门挑选的？”陈政委告诉倪萍：“好八连”的干部是团里有意安排的，但战士都是正常分来的。”倪萍连声表示：“不简单，不简单！”
    近1个小时的连史室参观后，大家来到了“好八连”训练场。此时此刻，换上迷彩服的艺术家们更加精神抖擞，兵味十足。笔者看着83岁的著名艺术家陈述老人一丝不苟的操枪动作，瞧着艺术家们虚心向“好八连”战士请教的镜头，一股敬意油然而生。
    趁哨兵们训练间隙，笔者来到“好八连”临时腾出来的休息
    室，采访了原南京军区前线话剧团团长、后任军区文化部部长、60年代初将《霓虹灯下的哨兵》搬上话剧舞台的83岁的老首长沈西蒙。精神矍铄的沈老高兴地说：“《霓虹灯下的哨兵》的创作素材源于解放上海的人民解放军官兵和上海人民的生活。好戏看今天！相信该剧经过艺术家们的再创作，一定能成为歌颂党的一部力作！”
    《霓虹灯下的哨兵》剧组成立仪式会场就设在“好八连”集体教室。专程从北京“两会”赶来、将在该剧中扮演周德荣的著名京剧表演艺术家尚长荣表示：《霓虹灯下的哨兵》是60年代诞生的一部话剧精品，它以中国人民解放军初进大上海的南京路这个典型事件，高度赞扬了中国共产党人的本色。时逢建党80周年前夕重新推出，京沪两地20位明星加盟，充分体现了该剧的凝聚力和该剧在演员心中的地位。
    担任此次《霓虹灯下的哨兵》复排导演的是曾经成功地执导了话剧《商鞅》和现已开始案头工作、执导越剧《红楼梦》的著名艺术家陈薪伊女士。她表示，在建党80周年这个特殊时期，特殊背景下弘扬“好八连”精神，弘扬共产党人的精神，是京沪20名艺术家献给党80岁生日的一份厚礼！
    中央电视台著名节目主持人倪萍将在该剧中扮演春妮。她动情地说：“演《霓虹灯下的哨兵》是演话剧出身的我多年的梦想。此次来上海演戏，是我进中央电视台12年来的第一次。因为央视有规定，主持人是不准演戏的。但我此次得到了台领导的特批，说明了该剧的分量。”
    将在新排《霓虹灯下的哨兵》中演指导员路华的著名表演艺术家达式常说：“重排《霓虹灯下的哨兵》是一次盛会，20名演员集影、视、舞、话、京、昆、沪、越、淮等艺术形式于一体，‘四代同堂’，我将珍惜这份光荣。”
    据担任此次新排《霓虹灯下的哨兵》的总策划、上海电视台著名节目主持人叶惠贤介绍，40年前，该剧是由南京军区前线话剧团首演，继而全国各大省、市话剧团纷纷排演，并由上海电影制片厂搬上了银幕。该剧曾成功地讴歌了中国共产党人“拒腐
    蚀永不沾，香风吹不到，革命不停步”的崇高品质。周恩来总理生前曾8次观看该剧，毛泽东主席首次观看该剧并对话剧进行了高度评价。40年来，《霓虹灯下的哨兵》的故事一直传延，主人公也曾教育了几代人。此次为了迎接建党80周年，复排《霓虹灯下的哨兵》，不仅是对历史的一次回顾，也有着非常深刻的现实意义。因为“反腐倡廉”仍然是改革开放的主旋律，同时，以此为基点的话剧《霓虹灯下的哨兵》对当代青年人也是一次生动的传统教育。
    据叶惠贤介绍，为复排此剧，他们曾拜访了该剧作者沈西蒙先生，沈老闻讯感到非常高兴，也非常激动。当谈到演出版权时，沈老说：“我的一生都是党培养的，我所做的一切都是属于党的。你们去排去改，大胆地去干吧，我坚决支持。”此外，这次复排《霓虹灯下的哨兵》也得到该剧的首演单位南京军区前线话剧团的大力支持，前线话剧团领导蒋晓勤专程从南京赶来祝贺。
    笔者了解到，在复排《霓虹灯下的哨兵》中，除了“克隆”原版本外，他们还将增加“序”和“尾声”两个部分。“序”中，主持人将用轮椅推着沈西蒙浏览南京路步行街，面对今日南京路，沈老感慨万千……；“尾声”中，剧中的主人公整装待发，奔赴抗美援朝战场，紧随他们步伐走上舞台的是现实中的“南京路上好八连”官兵。
    目前，重排《霓虹灯下的哨兵》的演员已敲定。除文中提及到的外，著名艺术家魏宗万将扮演连长鲁大成，著名青年舞蹈家黄豆豆将扮演童阿男，著名演员何伟将扮演班长赵大大，著名演员和节目主持人吕凉将扮演排长陈喜，上海电视台著名节目主持人叶蓉将扮演女学生林媛媛，青年歌唱家、上海音乐学院声乐系教授廖昌永将扮演学生罗克文，著名滑稽演员严顺开将扮演菲
    菲，著名艺术家陈述将扮演老开，著名滑稽演员王汝刚将扮演阿荣，著名沪剧演员茅善玉将扮演阿香。演员试装工作已完成，从3月8日起，演员们将下连队体验生活。剧组将于5月下旬开始排练，6月8日至10日在上海隆重献演。
    专程赶来为《霓虹灯下的哨兵》剧组成立助兴的中共上海市委副书记龚学平坚定地说：“‘好八连’艰苦奋斗、身居闹市一尘不染的精神永远是不会过时的！”。上海警备区副政委李仰录少将则表示：“我们要借《霓虹灯下的哨兵》重排为契机，进一步努力学习江主席‘三个代表’重要思想，把‘学传统、用传统’活动引向深入，以实际行动向建党80周年献礼！”
    （本文摄影：胡晓芒、王震）明星们接受队列训练
    穿上迷彩服的倪萍
    明星们参观“好八连”连史室
    训练从敬军礼开始
〖-ZW/正文〗
