〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练吹奏34种民族管乐的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●米晋国本报特约记者许森
    熟练吹奏34种民族管乐的军人
    据资料载，目前吉尼斯世界纪录一个人能吹奏29种乐器。而他，却能娴熟吹奏34种中国民族管乐。在美丽的海滨城市青岛，我们慕名采访了这位刚刚申报吉尼斯世界大全的军人演奏家王福仁。
    1964年，从河北艺校毕业的王福仁穿上水兵服，成为海军某工程团的一名士兵。与其他战士不同的是，他的军用挎包里多了一管竹笛。于是，工间小憩，那悠扬竹笛让战友们疲劳顿消。不久，王福仁成了团里的文艺骨干。在此期间，部队选派他到河北省歌剧院，师从著名笛子、唢呐演奏家梁培印先生学习民族管乐。3年间，他不但熟练地掌握了不少演奏技巧，还突破了“改口风”的难点。何谓“改口风”？即管乐中一般人吹完笛子不能够马上吹唢呐，因为吹奏这两类乐器“口风”正好相反。王福仁拿出近一年的时间专门练习“改口风”，直至可以连续不断吹奏好几种乐器。
    有了一身本领，王福仁更加倾心为官兵服务。在他担任师团文化干事近二十年期间，直至后来担任某部副大队长、工程师，都不曾放下手中的乐器，为大家送去欢乐。
    不懈的探索和追求，使王福仁的艺术造诣日深。他先后被中国音乐家协会、中国民族管弦乐协会和中国民族管乐研究会吸收为会员。作为一名民族管乐艺术家，他把主要精力放在了对民族管乐的挖掘与研究上，潜心学习掌握了我国各民族的特色乐器。
    记者曾见到，他随手拿起一件名叫“埙”的乐器，悠然乐曲拽人至洪荒远古；放下埙，奏响笙，乐曲带人恍然入苗寨，欢快灵秀的苗家风情呈现眼前；接着是鲜族的高丽喇叭，让人感觉长白山顶的雄风；接着是古排箫、筚篥，景颇族的土良、纳西族的芦管、阿昌族的葫芦箫、傣族的筚、彝族的闷笛……还有波列、哦比、洞巴、马布、哔噜等等。由他一人表演的民族管乐联奏《同心曲》、《月下欢舞》让我们听得如醉如痴……据悉，30多年来王福仁还无数次深入民间寻访。在山西、新疆，他挖掘出几近失传的唢呐齿奏技艺；在云南、广西，他拜访了20多个民族近百位艺人。他还自制改造了部分民族乐器。他给葫芦箫增加了调音和双附管，扩展了音域；他把闷笛由四孔发展为八孔，加强和丰富了音色。他用北方的骨节草制作成可以与南方的虫茧哨相媲美的哨笛……王福仁对民族管乐达到了触类旁通的地步，了解他的人也都说他是位“只要是带眼的就能吹响”、“捻片树叶都能奏出美妙音乐”的人间少有奇才。
    王福仁的管乐联奏通过中央及省市电台、电视台传遍大江南北，给听者捎去了艺术的愉悦和美的享受。他也曾随政府友好访问团出访了8个国家或地区，把民族管乐的瑰宝呈现给海外观众。
〖-ZW/正文〗
