〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴桑：出藏进京深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴桑：出藏进京深造
    有“小才旦卓玛”之誉的西藏军区文工团藏族歌手巴桑，是近年升腾于歌坛的一颗新星。她出色的演唱，曾得到中央领导及广大观众的赞扬，并在军内外声乐比赛中赢得多项金、银奖。记者近日寻觅她的踪迹时，才获知她入解放军艺术学院音乐系深造已近半年。
    曾闻巴桑朴实谦和，记者在军艺琴房见到正在自习练声的巴桑时，感觉确实如此。她告诉记者，自己从小在拉萨郊区的农村长大，小学至初中学的都是藏文，只有进了西藏艺校才接触到汉语。所以，自从她被特批进军艺音乐系学习以来，是大门不出，二门不迈，一门心思地钻研专业课，补习文化课。
    军艺的院系领导也对巴桑这音乐系惟一的藏族学员爱护有加，根据她的特点，指定了秦莉老师为指导老师，对巴桑进行悉心调教。同学们刚开始跟小有名气的巴桑还有距离，但巴桑以发自内心的朴实很快赢得了极好的人缘。
    在学习上，巴桑也以成倍于别人的付出，获得了好的成绩。上学期她的8门专业课考试，都在80分以上。有些课的执教老师，担心巴桑会拿不下来，但巴桑却以不俗的表现，让老师舒心地笑了。但是巴桑私下告诉记者，那是“笨鸟先飞”的结果。她认为自己对声乐主课等实践性较强的课程挺自信，但对有些需运用汉语知识的课程，刚开始还比较胆怯。为此，巴桑在攻专业课的同时也补习汉语，一本汉语字典让她不知翻了多少遍。上台词课时，有些汉字不认识，她便翻字典一一标上汉语拼音，颠来倒去地反复拼读背记。课上，巴桑以出人意料之外的普通话标准读音，赢得了老师和同学们的热烈掌声。另外，视唱与乐理的学习刚开始也令巴桑头疼，但经过她一段时间的努力理解后，思路豁然开朗，现在她课后还能为同学讲解老师所授内容。巴桑告诉记者，因为自己知识基础不厚实，所以每堂课她都全神贯注地把老师所讲内容尽量记下来，课后再誊清到另一个本子上。
    1989年从西藏艺术学校毕业分配到西藏军区文工团的巴桑，谈起军艺的学习生活，认为也是一次体验士兵生活的极好机会。在拉萨时，因她住在文工团院外，从来没出过操。但进入军艺后，一日生活制度化，按时熄灯、起床。早晨出操，排在队尾的已是七岁孩子妈的巴桑少校，也正规地向她那年轻的尉官同学来个“向右看齐！”
    谈到孩子，巴桑眼眶有些湿润。她说，想起远在拉萨的孩子和他爸，我也没理由不在北京好好学习。自她走后，接送孩子上学，操持家务全落在了丈夫一人身上。因学校离家远，孩子的每天中午饭，都是由她丈夫把孩子从学校带出来在附近街上对付一顿。
    巴桑认为，她这一切的付出都是值得的。通过学习，她明白了唱歌光拼嗓子本钱并非长久之计，而真正掌握了科学的发声方法，才能延长为兵服务的艺术青春！这是她来军艺学习的最深一条体会。
〖-ZW/正文〗
