〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持高昂的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈弘扬不懈奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江主席重要讲话综述之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的第一次“两会”，是中华民族向新世纪进军的一次动员大会、誓师大会。
    要把“十五”的宏伟蓝图变成灿烂现实，要实现国防和军队现代化建设的目标，一定要大力弘扬不懈奋斗的精神，始终保持高昂的精神状态。这是军队人大代表的共识。
    精神状态说到底是个人生观价值观问题
    西部有一条奇路――川藏公路。多年来，川藏线上的汽车兵与高原缺氧、泥石流、雪崩等恶劣的自然条件抗争，用自己的鲜血和生命，谱写了一曲曲悲壮的奉献之歌。说起这些，去年三上川藏线的陈开礼代表感触尤深。那里条件艰苦，大家却始终保持了高昂的精神状态。然而，我们有的单位，条件好得多，干部的精神状态却萎靡不振。“原因在哪里？不同精神状态的背后，是人生观价值观的差异。”
    良好的精神状态来源于崇高的理想信念，来源于强烈的事业心和责任感。“说起理想信念，道理可以说上千条万条。但是，其中最根本的一条，人生百年，不能光为自己的名利而活着，而是要立志为国家强盛、民族复兴、人民幸福而奋斗。”陈开礼代表说。有了这样的理想信念，一个人、一个班子，就不愁没有良好的精神状态。
    代表们一致表示：要把精神状态搞上去，首要的一条，就是要志存高远、肩担道义。
    领导干部喊破嗓子不如干出样子
    俗话说：强将手下无弱兵。一个单位的领导班子精神状态好，能够和群众打成一片，这个单位的凝聚力就强，工作就会生机勃勃；反之，这个单位的工作就很难有起色。所以说，精神状态对普通人重要，对领导干部就更重要。
    领导干部的精神状态，主要看什么？“不能光听他说什么，更重要的是看他做什么。”曾经在西藏军区服役30多年的邓永良代表，结合自己的亲身经历谈到：我们不是经常说，要善于运用典型推动工作吗？一个团长、一个师长，首先就应该是你这个团、你这个师的楷模。领导干部的“做”功比“说”功更重要。
    人间万事出艰辛。去年是志愿军抗美援朝出国作战50周年。一些老同志回忆当时的情景说：当年，共和国刚刚建立，百废待兴。志愿军的武器装备虽然处于劣势，但是，士气却是敌人无法比拟的。志愿军取得胜利，靠的是什么？还不是官兵同甘共苦、浴血奋战的精神。那时候，干部的带头作用好啊。现在虽然条件好了，但是艰苦奋斗精神千万不能丢。这是我党我军的优势所在。
    记者采访温光春代表时，看见他的桌子上放着一本书，书名是《中外历史问题八人谈》。翻开书，很多地方都用红蓝铅笔作了记号，有的地方还写了眉批。他说，今天，物质条件确实是今非昔比了，可是没有艰苦奋斗的精神行吗？处在知识爆炸时代，谁不学习，谁就要被淘汰。而学习，就是一种十分艰苦的劳动，就很需要耐得住寂寞的精神。
    “酒绿灯红”的诱惑，是对每一名领导干部的另一种考验。岳宣义代表说：领导干部的模范带头作用，要表现在廉洁勤政上。成克杰、胡长清之流所以栽跟头，关键是放松了学习，放松了世界观的改造，放松了自我约束。谁也不能掉以轻心啊。
    把握正确的用人导向很重要
    要保持良好的精神状态，动力不仅来自内部，也来自外部。来自东南沿海的胡春福代表所在的空军部队，战备训练任务十分繁重。但是，各级领导的精神状态却十分振奋，官兵基本上是满负荷工作，出色地完成了一个又一个重大任务。他们的精神动力从哪里
    来？“一个重要的原因，就是党委把握了正确的用人导向，充分调动了各级干部的积极性。”
    代表们谈到：当前，在用人的问题上，总体上是好的，但是个别单位也存在这样那样的问题。有的代表说：个别领导选拔干部，不是坚持德才标准，眼睛常常盯着“自己身边的人，自己圈子里的人，溜须拍马送礼的人”。这样用人，哪能不挫伤干部的积极性？
    选人用人机制，直接关系到各级干部的精神状态。赵国钧代表说：按照德才标准和“四化”方针选干部，真正走群众路线，就会充分调动起广大干部献身事业的积极性。
    跨入新世纪，面临新任务，谋求新发展，呼唤新姿态。代表们表示，一定振奋精神，扎实工作，为实现“十五”计划的宏伟目标努力奋斗。
    （本报北京3月15日讯）
〖-ZW/正文〗
