〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春写在军衣上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    青春写在军衣上
    白雪，总政歌舞团著名青年歌手。1991年参军。曾在哈萨克斯坦“亚洲之声”流行歌曲比赛、中央人民广播电台“第二届全国听众喜爱的歌手”评比及第七届全军文艺会演等比赛中获多项金、银奖。荣立二等功、三等功各一次。
    在我10年的军旅歌手生涯中，由著名词曲作家贺东久、王祖皆、张卓娅创作的《南方北方》，是我非常喜爱的一首军旅歌曲。携着这首极富青春朝气的歌曲，我不仅唱遍大江南北的军营，并获得第七届全军文艺会演演唱一等奖，更令我心动的是，歌词也表达着我的心路历程，我也是一名从南方走到北方，把青春的骄傲，光荣的梦想，都写在军衣上的士兵。
    山明水秀的浙江雁荡，是我出生的故乡，那大家熟悉的“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫”的清丽婉转的越剧曲调，诱得12岁的我进了越剧学校。经过四年的学习，因当时流行唱卡拉OK，朋友们听我唱得有模有样的，便怂恿我去参加当地的卡拉OK比赛，结果轻松获得第一名，随后又被推荐到温州市参加比赛，又获得第一名。那时，我突感信心倍增，认识到了自己的潜力，便萌发了当专业歌手的想法。也许与很多女孩子憧憬的一样，做穿军装的女歌手是自己的第一选择。于是，我就向全军的专业、半专业文艺团体发出了自荐信。不久，16岁的我便成为浙江省军区演出队的一名半专业歌手，穿上了梦寐以求的军装。此后的两年，我随演出队下连队去海防，到过不少基层部队慰问演出，也获得过浙江省“剑龙杯”演唱比赛一等奖。而此间来北京参加全军业余文艺调演，有幸被专业文艺团体相中，经考试合格进入了总政歌舞团。那年，我18岁。
    应该说，与团里同行们相比，我算是一帆风顺的，但缺乏磨练也是我的一种不足。为此，团里领导与战友们给予了我很多无私帮助与提携，并提供了许多参与重大演出的机会，让我多出成绩。与此同时，我也每年随团里战友下部队慰问演出。这么多年来，我上过高原，下过海岛，涉过戈壁，趟过沙漠，去了全军许许多多的基层部队、哨所边卡。尽管南中国海上的汹涌波涛使我吐得天晕地转；尽管高原缺氧让我气喘胸闷频发低烧。但痛苦过去，来到战士们中间，依然记得自己是他们中的一员，依然会神采飞扬地将好歌献给士兵兄弟们。最难忘的一次是随团去牡丹江驻军慰问演出，在零下20多摄氏度的旷无遮拦的飞机场上，我们一遍遍地为官兵们演唱，那次，我被冻哭了……因为，我的歌一般都比别人的要长，而且挡不住官兵们的热情掌声，每次都要唱上四五首歌。如今，我已经去了祖国的大部分省份，只是西藏没去成，我期盼着能随团为世界屋脊上的士兵演唱的机缘！
    熟悉我的朋友，都说我爱穿军装或迷彩上台演唱。不过事实也确实如此。说实话，在我参加的军队和地方的众多演出中，最能找到感觉的还是穿军装着迷彩，穿上它上台心中忽然就有了更足的底气，那飒爽英姿的感觉使我的歌声平添了几分力度和豁亮！
    是的，我爱军装，军装使我从“林妹妹”变成了女兵，军装上写满了我的成长历程与军中老师战友给予我的帮助。我没忘记，在省军区演出队，那手把手教我的声乐启蒙老师马建华；我也没忘记，在解放军艺术学院音乐系，我的声乐指导老师马秋华，是如何帮助我科学练声，在艺术上精益求精，将更美的歌声奉给观众。还有许许多多的师长和领导、同行，都曾为我的成长倾注过心血！所以，回首过去，展望未来，我充满信心，只要你真爱部队这个大家庭，只要你不停止艺术上的追求，那铁打的营盘流水的兵，永远是青春常在的观众群。金无足赤，人无完人，10年军旅歌手生涯的我虽已不是新兵，但在年龄上我依然还年轻。岁月留给我续写军旅辉煌的机会，我将会备加珍惜！
〖-ZW/正文〗
