〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大四次会议举行第五次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补选九届全国人大常委会委员
    新华社北京3月15日电九届全国人大四次会议今天上午在人民大会堂举行第五次大会，补选九届全国人大常委会委员。选举结果，王学萍（黎族）、贺一诚、贾志杰、盛华仁4位代表当选为九届全国人大常委会委员。
    江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人出席大会并在主席台就座。会议由执行主席、主席团常务主席何鲁丽主持。
    根据九届全国人大四次会议的选举办法，本次会议补选全国人大常委会委员4名，实行等额选举，采用无记名投票方式；补选全国人大常委会委员的人选，由主席团在代表中提名，经各代表团酝酿协商后，再由主席团根据多数代表的意见确定正式候选人名单。
    今天会议首先表决通过了总监票人、监票人名单。本次会议设监票人35名，由每个代表团推选1名代表组成；主席团在监票人中指定1名总监票人。
    总监票人、监票人在主席团领导下，对发票、投票、计票工作进行监督。
    在监票人验完票箱后，工作人员向代表们发选票。选票用汉文和蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮7种少数民族文字印刷。会场设有秘密写票处。
    随后，2826名代表按座区分别到指定的票箱投票。
    经过工作人员开箱取票，总监票人、监票人和计票工作人员计票，何鲁丽宣布了选举结果。这个选举结果会后由大会主席团发表公告，予以公布。
    今天大会的其他执行主席有布赫、成思危、何椿霖、王朝文、卢功勋、卢克俭、曲格平、刘明祖、杜青林、吴康民、陈奎元、孟富林、高德占、曹伯纯。
〖-ZW/正文〗
