〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺举办“戏剧教学作品展演周”
    ☆日前，“戏剧教学作品展演周”在解放军艺术学院隆重推出。这次展演分两个主题：“军旅文学作品改编戏剧片段”和“戏剧教学小品”。所有作品均由该院戏剧系学生在老师的指导下自编、自演，并担任美术设计、灯光设计、音响设计，是一次全新的戏剧实验活动。展演的作品以全新的生活视点、多样的演剧形式、独特的艺术视角探索透视和展现了中国当代军旅生活和当代百姓的情感世界，以其较强的思想性、艺术性、观赏性和实验性而深得观众和专家的好评。 （陆苍松）
    科普影片《宇宙与人》创发行纪录
    ☆北京科学教育电影制片厂拍摄的科普影片《宇宙与人》已卖出了175个拷贝，创下中国科普影片拷贝发行纪录。这部电影描述了宇宙与人类的起源、发展进化及两者间的相互关系，阐释了宇宙诞生、生命出现、恐龙灭绝、核聚变、宇宙大爆炸等困扰人们的疑问。一批中国科学院院士为这部纪录片担当“工作人员”，一秒钟1000元的制作费、软件平台制作、三维动画都达到了与国际接轨的水平。（王金良）
    长沙发现楚汉至两晋墓葬群
    ☆长沙市贺龙体育场施工工地新近发现大型墓葬群。湖南省文物考古研究所的专家对其进行了初步勘测和考察后认为，这片墓葬群面积约为207亩，建墓年代可能是我国楚汉至两晋时期。从墓葬的填土和形状来看，这一处墓地既包含了战国时期中小型墓葬中发现的南楚文化新内容，又涵盖了西汉时期的长沙国的墓葬制度文化。抢救性发掘这片墓葬群，对研究楚汉时期特别是西汉时期的长沙国的风俗、礼仪以及墓葬制度有着十分重要的意义。（阮雄文）
〖-ZW/正文〗
