〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌演员”湘西“补课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显锋/马明德/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌演员”湘西“补课”
    爬高山峻岭，走泥泞小道，住农家小院，吃粗茶淡饭。春节过后，广州军区专业文艺团体的32位演员冒着料峭春寒，深入湘西贫困山区扶贫帮困慰问乡亲，为自己的文艺生涯补上了难得的一课。
    湘西老区自然条件较差，文化教育事业相对落后。为此，广州军区战士歌舞团和战士杂技团组织曾在全军全国和世界舞台上获过大奖的雷湘、刘立新、任杰、小米粒等“金牌演员”，携着《昆仑》、《太阳颂歌》、《柔术转毯―中国新娘》、《东方的天鹅―芭蕾对手顶》等在国内国际获奖的节目，在湘西的山区村寨、田间垄头，一边巡回演出，一边体验生活。在10多天的时间里，行程3000多公里，演出30多场，观众达6万多人次。在凤凰县木里乡柳甲村演出时，还为103岁的吴七花老人演专场，老人禁不住热泪长流，她说活这么久，从来没这么高兴过。为了使演员在生活中获得“真经”，他们专门安排演员到苗族群众家体验生活，并吃农民自己种的红薯、玉米、青菜，喝他们自制的包谷酒，与苗族青年联欢，体验苗族风俗。全体演员还为山区儿童捐款，在“八一希望小学”植下18棵“希望树”。这些活动的开展，使演员得到心灵的洗礼和受到艰苦奋斗的传统教育。曾获得国际大奖的杂技演员小米粒说，这次到湘西山区演出，留下了终生难忘的印象，也补了终生难忘的一课。
    刘显锋马明德本报特约记者李华敏摄影报道 彭家展、吴思梅表演杂技《东方的天鹅――芭蕾对手顶》。
    苗族乡亲煮的红薯，让演员们吃得又香又甜。
    小米粒表演杂技《柔术转毯――中国新娘》。
    任杰在为群众表演《球技》。
〖-ZW/正文〗
