〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学给了我们一双慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院座谈《宇宙与人》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观后粘贴板
    科学给了我们一双慧眼
    ――白求恩军医学院座谈《宇宙与人》
    大型科教片《宇宙与人》在军内上映以来，部队官兵反响强烈，大家一致认为这部影片是一部传播科学与文明的好教材。日前，总后勤部白求恩军医学院在放映了这部影片之后组织了座谈活动，学院领导、教员、学员互谈观感，现择要刊登他们的发言，以飨读者。
    让愚昧和无知远离人世
    夜晚仰望繁星点缀的夜空，人们在惊叹大自然鬼斧神工的同时，也渴盼洞悉隐藏在芜杂表象背后的奥秘：世界是什么，世界什么样？为了让科学的光辉深入人心，我们迫切需要科学的传播和普及，影片《宇宙与人》做出了有益的尝试。
    《宇宙与人》极为成功地运用电脑制作技术，运用生动直观的画面，极为形象地阐释了玄炒高深的科学理论，让观众在备受震撼的同时理解了深奥复杂的物质世界。《宇宙与人》在通俗易懂、深入浅出地阐释了宇宙起源的同时，还科学地解释了生命和智能的产生。影片运用不可辩驳的科学事实和确凿的科学证据，雄辩地论证了物质是世界的本原，意识是物质世界长期发展的产物。生命的出现，智能的产生，不是“上帝”的恩赐和点拨，不是“神灵”的创造和捏塑，而是亿万年来物质世界生生不息、执着追寻的最终产物，是历代祖先义无反顾、勇猛精进、不懈奋斗的进化结果。
    我们懂得了宇宙的发端和起源，洞悉了生命的出现和产生，就更该坚持彻底的、辩证的唯物主义世界观，高举唯物主义的大旗，运用科学的无上威力，让迷信无所藏身，让愚昧无知远离人世，让“上帝”没有居所，从而让智慧在合理的轨道上运行，让生命更精彩，让我们的未来更美好。
    ■院长张雁灵
    用科学认识未知的世界
    浩瀚无垠的物质世界处在普遍联系和永恒发展之中。然而我们对它的认识却经历了一个从知之少，到知之多；从知之浅到知之深的漫长过程。这个过程中科学与愚昧，理性与盲从的斗争从未停止过。《宇宙与人》从科学的角度，利用电脑高科技的手法，系统展示了宇宙的起源、地球的形成、生物的进化和人类的诞生等重大科研成果，从而冲破了人们在认识世界上的重重迷雾。
    我们对未知世界的认识，必须遵照科学的态度，实事求是的态度，坚持唯物辩证的观点，反对唯心论的观点。宇宙爆炸说、相对论、大陆漂移等理论，之所以让我们称其为科学理论，是因为它们注重证据，注重科学实验，注重由此及彼、由表及里、由现象到本质的科学认知方法，并具有反映事物本质和规律的科学内容。与此形成鲜明对照的是，一些邪教组织，伪科学宣传者总是极力宣扬自己理论的“科学性”，却在他们的理论中找不见丝毫科学的影子。邪教组织“法轮功”头子李洪志胡说什么“宇宙有十八层”，“人处在最底层，只有修炼才能上到高层次”等。所有这些完全是毒害人们的鬼话。
    ■政治部副主任常东华
    科学是人类前进的灯塔
    人类发展史，实际上也是一部人类对自然的认识史。如果在几百年前，人们幻想天宫的情景可以被解释为科技的局限，那么在科技达到一定高度的21世纪，人们对宇宙的盲崇则被视为愚昧。科教片《宇宙与人》从地球的诞生，生命的进化，物质的创生等多个方面，为我们讲述了宇宙史诗般的进程。
    在科技高度发达的21世纪，人类认识宇宙、认识生命进程已经相当快速，哥白尼的日心说，伽利略的天文望远镜，麦哲伦的航海旅行，从各个角度阐明了科学的真实性，人们利用智慧渐渐认清了自然瑰丽的色彩。但是，仍有些不明真理的人却轻而易举地相信了伪科学、迷信，特别是“法轮功”的出现，更使得一些不辨是非的人为之痴迷。有病不求医，饥饿不吃饭，已成为“法轮功”分子区别于常人的明显标志。更有甚者，居然轻信李洪志的谣言自焚自毁，幻想升入天国，看看天上的星体，有哪个适合人类生存呢？
    ■教员樊志彪
    认知世界的教材
    《宇宙与人》使观众倘佯在宇宙150亿年的时空里，遥看地球的诞生，生命的进化，聆听物质创生的述说，观赏宇宙伟大的史诗般的进程。使我们对神秘的宇宙有了一个更科学、更透彻的了解。然而在“崇尚科学，反对迷信”的今天。李洪志那套关于人类起源的胡编乱造，不仅根本违反科学，而且极端仇视人类。中国古代哲学家荀子曾经说过：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”大自然自有其运行规律，人类社会的发展也不是以某个人的意志为转移的，一个人在自然和社会面前是微不足道的，李洪志想逆历史潮流而动，想改变自然规律，无异于蚍蜉撼树。他编造的弥天大谎，他鼓吹的“末世论”，置自然规律于不顾，其险恶用心是显而易见的。
    ■学员赢宇
    戳穿“法轮功”的利器
    《宇宙与人》，从不同的角度向人们展示了宇宙的形成，地球的诞生，生物的进化和人类的出现，从科学的水平上向人们展示了千百年来人类探索和认识宇宙的伟大成果。
    在文明发展的今天，人类社会已经能够在科学的理念上充分的认识和把握身边的万事万物。从对自身的研究扩展到外层空间和无垠的宇宙的探索。影片以极其逼真和现实的手法揭示了人类的认识过程和生命进化的历程。人类社会是不断进步的，人类对于宇宙的探索将会有更多的发现。这部影片不仅仅能够让人们去认识宇宙，认识自身，它同时还是戳穿“法轮功”邪教的利器。我们更应该在从影片中获取知识的同时，坚决与“法轮功”邪教斗争到底！
    ■干事黄余红
〖-ZW/正文〗
