〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡鄂：西部书童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军人之子●张伟峰赵刚
    胡鄂：西部书童
    【胡鄂小档案】
    少年书法家，4岁开始学习中国书法艺术，10岁发表作品，先后在各种国内外书画大赛中获得特等奖、金奖等奖项，曾被中国文联、中央电视台书画院等多家单位分别授予荣誉称号，13岁时在兰州市成功举办个人书法展，1999年5月在中国美术馆参加了“中国当代优秀书画家十人联展”，其中两幅参展作品被永久性收藏。
    参加“第二届中国当代优秀书画家十人联展”后，14岁的胡鄂引起了书画界的关注。
    1998年年底，国家文化部文化艺术人才中心联合向全国书画界征集书画高手，准备在中国美术馆举办“第二届中国当代优秀书画家十人联展。”在众多的参赛选手中，时年13岁的胡鄂的五幅作品引起了众多评委们的注意。众专家在拍手叫好的同时，也为参赛者的年龄起疑，经过反复核实证明后，众专家赞叹：后生可畏！在经过几番讨论之后，最终破例将胡鄂列入联展十人之列。1999年5月5日，联展准时在中国美术馆展出。胡鄂也成为中国美术馆展史上最年轻的书法作品展览者。
    胡鄂的父亲胡学农是兰州军区空军政治部的副师职调研员，工作之余喜爱挥毫泼墨。在胡鄂4岁的时候，父亲有次为机关后勤工作会议写会标，胡鄂趁父亲出去的空当，胖乎乎的小手抓起父亲放在桌子上的大排笔，将父亲写的字重新描了一遍，还毫不客气的“一挥而就”大会两个字。父亲见状大喜过望：“好儿子，写得比爸爸还好！”胡鄂原本以为会挨骂，没想到受了表扬。得意劲头就别提了，向爸爸又嚷嚷着还要写。父母亲看到儿子喜欢写毛笔字，便专门买了笔墨纸砚，让胡鄂开始练习毛笔字。
    为了培养胡鄂的兴趣和毅力，父母亲想了许多招法：利用各种酒瓶上的“酒”字，教他体会不同写法；家里设了一个“写字评比栏”，每周全家人都写同样的几个字进行评比，谁写的好就在谁的名字下贴面小红旗。开始父母有意让着胡鄂，让他连胜三周。第三周后开始便不再让他了。小胡鄂为了得到每周一面的“小红旗”，只有努力练习；父母亲为胡鄂购买了许多名家碑帖、拓片，搜集古今书法家勤奋习字和成才少年的故事熏陶他，带他去参观各种书法展，到大自然中去感悟书法艺术的真谛……1998年5月，在甘肃省关心下一代工作委员会、兰州军区空军政治部、共青团兰州市委等7家单位的支持下，13岁的胡鄂成功地在兰州举办了个人书法展。尔后又接连在各类赛事获奖，并且临写出了千古书法名篇《兰亭序》四条屏。
〖-ZW/正文〗
