〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大四次会议的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2001年3月15日第九届全国人民代表大会第四次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2001年3月15日第九届全国人民代表大会第四次会议通过）
    关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要及关于纲要报告的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议，经过认真审查和审议，决定批准《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》和朱F基总理代表国务院所作的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》。会议认为，《纲要》和《报告》对“九五”时期的工作总结是实事求是的，提出的今后五年经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务，符合全国各族人民的根本利益，反映了时代发展和建设现代化事业的要求，经过努力是能够实现的。
    会议认为，过去的五年，全国各族人民在中国共产党领导下，团结奋斗，克服重重困难，取得了巨大成就。第九个五年计划的胜利完成、现代化建设第二步战略目标的提前实现，为实施第十个五年计划、向第三步战略目标迈进，奠定了良好基础。同时也要高度重视经济和社会生活中存在的问题，采取有效措施加以解决。
    会议指出，实现《纲要》提出的奋斗目标，必须坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照“三个代表”重要思想的要求，处理好改革、发展、稳定的关系，坚持发展是硬道理的战略思想，以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点，推动经济和社会协调发展。
    会议强调，必须把加强农业基础地位、增加农民收入作为经济工作的首要任务，加快农业和农村经济结构调整，着力促进农业产业化经营，大力推进农村各项改革，切实减轻农民负担，继续抓好农村扶贫工作，积极稳妥推进城镇化。要加大经济结构战略性调整的力度，重点加快工业改组改造和结构优化升级，发展高新技术产业，加强基础设施建设，加快服务业发展。要有步骤、有重点地实施西部大开发战略，加快中西部地区发展。要千方百计扩大就业，不断增加居民收入，深化收入分配制度改革，加快完善社会保障制度，改善城乡居民生活环境，保障人民安居乐业。
    会议认为，落实科教兴国战略是完成“十五”计划各项任务的重要保证。要促进科技进步和创新，加快科技体制改革。教育要适度超前发展，着力推进素质教育，巩固基本普及九年义务教育的成果，深化教育体制改革。要继续实施可持续发展战略，坚持计划生育的基本国策，保护和合理利用资源，加强生态建设和环境保护，综合治理环境污染，促进人口、资源、环境协调发展。
    会议强调，必须坚定不移地深化改革，扩大开放。要大力推进体制创新，逐步完善社会主义市场经济体制。继续深化国有企业改革，进一步实行政企分开，切实转变政府职能。坚持公有制经济为主体，支持、鼓励和引导非公有制经济健康发展。继续深化财税、金融、投资体制改革。大力整顿和规范市场经济秩序。不断提高对外开放水平，抓紧做好加入世界贸易组织的各项工作，进一步发展对外贸易，合理有效利用外资。
    会议要求，积极推进社会主义民主法制建设，发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家。继续推进政治体制改革。大力加强社会主义精神文明建设，建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，把依法治国和以德治国结合起来。坚持和完善民族区域自治制度，发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步。各级人民政府都要依法行政，从严治政，全心全意为人民服务。要深入开展反腐败斗争，健全依法行使权力的监督制约机制。加强社会治安综合治理，依法惩治各种危害社会和国家安全的犯罪活动，依法取缔“法轮功”等邪教组织，进一步维护社会稳定。加强军队建设，增强国防实力。
    会议指出，要继续按照“一国两制”方针和基本法，维护香港、澳门的长期繁荣稳定。要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席的八项主张，与广大台湾同胞一道，坚决反对和阻止任何制造分裂的图谋，继续推动两岸对话与谈判，发展两岸经济文化交流和人员往来，早日完成祖国统一大业。
    会议指出，要始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上，进一步同世界各国发展友好合作关系，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序。
    会议号召：全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，以“三个代表”重要思想为指导，万众一心，开拓进取，扎实工作，为实现第十个五年计划，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    关于2000年国民经济和社会发展计划执行情况与2001年国民经济和社会发展计划的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2001年国民经济和社会发展计划，批准国家发展计划委员会主任曾培炎受国务院委托所作的《关于2000年国民经济和社会发展计划执行情况与2001年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2001年国民经济和社会发展计划提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府认真贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，全面落实中央确定的各项政策措施，抓住机遇，加快发展。要坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进全社会投资和消费增长。管好国债资金，保证工程质量。加强农业基础地位，调整和优化农村经济结构，促进农业产业化经营，千方百计增加农民收入，减轻农民负担。推进经济结构调整，提高经济增长的质量和效益。实施西部大开发战略，要突出重点，搞好开局。深化国有企业改革，加快建立现代企业制度，改进和加强企业管理，搞好安全生产。进一步放开搞活中小企业。把提高人民生活水平摆在重要位置，继续完善社会保障制度，努力做好就业工作。加强金融监管，防范和化解金融风险。深化外贸管理体制改革，保持外贸较快增长，提高利用外资的水平。继续实施科教兴国战略和可持续发展战略。要大力整顿和规范市场经济秩序，切实纠正经济领域的各种不正之风，依法惩处贪污贿赂、破坏市场经济秩序等犯罪行为。正确处理改革发展稳定的关系，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
    今年是迈向现代化建设第三步战略目标、实施“十五”计划第一年，做好今年的经济工作对于今后的发展具有非常重要的意义。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，认清形势，坚定信心，扎实工作，乘势前进，为全面实现2001年国民经济和社会发展计划而努力。
    关于2000年中央和地方预算执行情况及2001年中央和地方预算的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2001年中央预算，同意财政部部长项怀诚受国务院委托所作的《关于2000年中央和地方预算执行情况及2001年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2001年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府认真贯彻《中华人民共和国预算法》，严格按人民代表大会批准的预算执行，全面完成2001年的预算任务。
    今年要继续实施积极的财政政策。在预算执行中，要加强税收征管，坚持依法治税，依率计征；保证重点支出，安排使用好社会保障、农业、教育、科技、国债建设投资和支持西部大开发以及国家机关正常运行等方面的资金；要坚持艰苦奋斗，勤俭节约的优良传统，精兵简政，狠刹铺张浪费、奢侈挥霍之风；提高执法水平，严厉打击偷税、骗税行为；加强对中央预算执行情况和部门决算的审计监督；积极稳妥地推进税费改革；继续深化预算制度改革，加快税收征管制度改革，改进和完善税制，进一步规范转移支付制度。各级人民代表大会及其常务委员会要依法加强对预算执行和预算外资金管理的监督。
    让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，振奋精神，狠抓落实，为全面完成2001年预算任务而努力！
    关于全国人大常委会工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议审议了李鹏委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议认为，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人大常委会在过去一年中认真履行宪法和法律赋予的职责，按照九届全国人大三次会议决议的要求，完成了常委会的工作任务，立法、监督等各方面工作都取得了新的进展。会议同意报告对过去一年工作的总结和对今后一年工作的安排，决定批准这个报告。
    会议要求，全国人大常委会要以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照“三个代表”重要思想的要求，继续坚持和完善人民代表大会制度，推进社会主义民主法制建设，保障改革开放和现代化建设的顺利进行。要进一步加强和改进立法工作，坚持立法从人民的根本利益和国家的整体利益出发，与改革、发展、稳定的重大决策紧密结合，充分发扬民主、走群众路线，努力解决立法工作中遇到的问题，实现在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系的目标。要把增强实效作为改进监督工作的重点，加强对法律实施的检查监督，督促和支持国务院依法行政，最高人民法院和最高人民检察院公正司法。要加强与地方人大的联系，总结地方人大的工作经验，推进社会主义民主法制建设。要加强同全国人大代表和人民群众的联系，进一步发挥人大代表的作用，自觉接受全国人民代表大会和人民群众的监督。要继续加强全国人大常委会的自身建设，奋发努力，恪尽职守，为依法治国、建设社会主义法治国家，为开创有中国特色社会主义事业的新局面，做出新的贡献！
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议审议了最高人民法院院长肖扬所作的《最高人民法院工作报告》，会议决定批准这个报告。
    会议认为，过去的一年，最高人民法院努力履行宪法和法律赋予的职能，各项工作取得了新的成效，在维护社会稳定、保障经济发展中发挥了重要作用。会议要求，在新的一年，最高人民法院要按照依法治国、建设社会主义法治国家的要求，全面加强各项审判工作和执行工作，依法惩处各种犯罪活动，加大审理民商事和行政诉讼案件的力度，化解社会矛盾。坚持不懈地提高法官的政治业务素质和职业道德，自觉接受人民群众的监督，解决队伍建设中存在的问题，清除法院队伍中的腐败现象。深入推进法院改革，提高司法效率，保证公正司法，维护社会稳定，为“十五”计划的顺利实施创造良好的法治环境。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第四次会议审议了最高人民检察院检察长韩杼滨所作的《最高人民检察院工作报告》，会议决定批准这个报告。
    会议认为，过去的一年，最高人民检察院努力履行宪法和法律赋予的职能，各项工作取得了新的成效，在维护社会稳定、保障经济发展中发挥了重要作用。会议要求，在新的一年，最高人民检察院要按照依法治国、建设社会主义法治国家的要求，全面加强各项检察工作，强化法律监督，加大查办和预防贪污、贿赂犯罪的力度，依法惩治各种犯罪活动。坚持不懈地提高检察官的政治业务素质和职业道德，自觉接受人民群众的监督，解决队伍建设中存在的问题，清除检察队伍中的腐败现象。深化检察改革，提高司法效率，保证公正司法，维护社会稳定，为“十五”计划的顺利实施创造良好的法治环境。
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
