〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疙瘩岭上一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下有一道岭，叫疙瘩岭。疙瘩岭上有一座山，叫黑顶山。黑顶山住着一个兵，叫段耀金。
    疙瘩岭上一家人
    1
    “黑顶山，难见天，一年两次风，一次刮半年”。黑项山海拔虽只有300米，却横卧在长白山的风口上。一年四季，被绵延不断的长白山阻隔的山风，呼啸着顺着疙瘩岭往外刮，使风口上的风常年都在5级以上。
    疙瘩岭上没有树，光秃秃的一片黄土疙瘩，没雨没雪的时候，天天被大风扬起的黄色烟尘笼罩着；疙瘩岭上没有水，在这里要想润润喉咙，冬天靠化雪，夏天靠下雨；疙瘩岭上没有电，白天靠太阳，夜晚靠星星……
    黑顶山上有座兵营。这座兵营其实不能算是一座真正意义上的兵营，它是沈阳军区某装甲师的坦克训练基地。一年中有两个月时间，全师官兵要在这里分批进行野外训练或演习。士官段耀金的任务，就是看护这片面积30平方公里训练场上的训练设施和一座“U”字型营房。
    段耀金，脸庞黝黑、身材魁梧、嗓音洪亮，典型的山东大汉。他1984年11月入伍，1989年底转为志愿兵。1992年春天，通信连奉命拉到疙瘩岭，执行师坦克训练场修建营房的任务。秋天，一片“U”字型营房建成，总共30多间，一次能住下一个团。
    望着崭新的营房和一应俱全的训练设施，领导指示炮兵团：从通信连挑一名责任心强的兵看护。
    “谁愿意留下？”面对领导的询问，一个个被山风吹得黑不溜秋的战士们，心早就跑到了山下，都低着头不吭声。这时，代理排长段耀金站了出来：“我留下！”
    2
    早上7点，段耀金带一盒头天晚上焖好的大米饭，揣上一个咸菜疙瘩出发。他的任务是每天巡视一圈30平方公里的训练场。140多种分布在不同位置上的训练设施，他要一个一个地看一遍。一圈下来，就得在被坦克辗得凸凹不平的山路上走七八个小时。在段耀金看来，这七八个小时的山路绝对算不了什么困难。最难的莫过于因缺水、缺电、缺柴和缺少取暖设施带来的众多不便。
    秋天，他用部队送上来的一口大缸接雨水，用纱布过滤后食用；冬天，他把刚下的干净雪用锅融化，存起来备用。为了取暖，他在自己住的一间房子里盘了一铺火炕，每年秋天，都要借检查训练器材的机会，拣来足够一冬天烧炕做饭用的干柴。
    1993年春节过后，团领导见他一个人太寂寞，就派上来两个战士。哪知，半个月过后，两个战士就哭鼻子不干了。段耀金一个个地把他们送下山后，经师、团领导允许，他一封加急电报发给了农村老家的妻子尹凤花：“我为你找了份工作，速来。”
    很快，妻子领着5岁的女儿盼盼来了。尹凤花满以为丈夫真的为自己找到了工作，谁知，下了火车坐汽车，七拐八拐却上了疙瘩岭。“盼盼，盼盼，就盼来这么个地方？”可当她看到丈夫的处境和这项工作的重要性后，没有埋怨，和丈夫一样，把心思投到了这片训练场上。
    丈夫出去巡视，她领着孩子跟着，天天都是一身土、两脚泥。正是女人爱美的季节，为了丈夫、为了这片训练场，她失去了穿高跟鞋、着时装和逛商场的机会。
    一天夜里，山上刮起了8级狂风，营房上一些松动的瓦被一片片掀掉。早上起来，丈夫在房上接，她在房下撇，把瓦一片片又砌回原来的位置上。自从她上了山，营房没少过一块瓦，没破过一块玻璃，总是窗明几净，空营房没有一点凄凉景象。
    3
    转眼间，女儿到了上学年龄。离营房3公里的地方有个村庄叫营城子，村里有座学校。团领导出面把盼盼安排到那里学习。从住所到小学校没有路，8岁的小女儿每天背着书包往返在3公里的山上山下，硬是靠一双稚嫩的小脚踩出了一条亮晃晃的小路。
    1997年3月1日，开学第一天。女儿放学回来后一个人坐在炕上发呆。“孩子，你病了？”尹凤花关切地问。“妈，同学们说电视上春节联欢晚会可好看了。”
    至此，尹凤花才恍惚觉得：上了二年级的孩子还没见过电视机是啥样。趁训练基地来了驻训官兵，段耀金领着妻子、女儿，坐运送物资的汽车进了一趟城。三口人路过一个旧货市场，女儿指着一台旧黑白电视机瞪大了眼睛。望着女儿渴求的目光，两口子一合计，花80元钱买下了这台旧电视机。
    没有电，电视成了摆设。前来驻训的炮兵团团长侯清良，看着一家三口喜滋滋地摆弄电视机，心里直发酸――快7年了，这个家庭的夜晚都是伴着烛光度过的。他随即决定，给这一家人供应一块电瓶，让他们看上电视、点上电灯。
    10年了，整整10年，段耀金一家三口在疙瘩岭上忠实地守护着这片呼啸着金戈铁马的训练场。夫妻俩每人只回过一次老家，加起来不足一个月。为表彰段耀金的功绩，部队两次给他荣记三等功。（题图陈钰铭）
    编辑感言
    看完这篇通讯，我们为基层部队有这样的好战士、这样的好家庭感到欣慰，更为他们艰苦奋斗的精神所感动。编者想把疙瘩岭这一家三口的生活照片刊登出来，让更多的战友认识他们，了解他们，然而与作者联系，得知东北正值冰雪融化，道路泥泞得上不去，部队派人几次前往均中途而返。此刻，我们只能依据画家绘制的插图去认识他们了。
〖-ZW/正文〗
