〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士想家怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/喻华钢/周根山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/连队桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连心桥
    新战士想家怎么办？
    问：我和许多新战士一样，入伍后都很想家，如何认识和对待这种想家心理呢，又怎样去排遣它？
    66088部队新战士张亮
    韩向前（南京政治学院心理学教研室教授）：离开家与亲人分离往往都会想家，这是正常的心理。青年战士也不例外，因为人是有情感的，对亲人的依恋，怀念是一种正常的情感需要，是人之常情。心理学研究表明，在青年自我意识发展中有一个独立性与依赖性的矛盾。青年人有一种“心理紊乱”倾向，希望摆脱父母的管束，走向独立。青年战士入伍后，独立意识在增强，但这种独立性又不成熟；还有就是新战士对军营生活感到陌生，对军营条令条例不熟悉，对军旅生活不适应；另一方面不少战士是独生子女，一直在家庭中受到父母宠爱，所以他们对父母的依赖性还很强，想家正是这种依赖性的表现。
    作为带兵人就要帮助战士解决好独立性与依赖性的矛盾，促使战士减弱依赖性，增强独立性，使他们的心理走向成熟。针对青年自我意识中尚未完全摆脱的依赖心理，带兵人应当像父母、兄长那样关心、爱护新兵，使新兵感到部队的温暖；还要帮助新兵强化成人意识，要让他们认识到，过度想家、恋家，是一种“长不大”的体现，长此下去，对个人成长进步不利。同时要开展战士喜闻乐见的各种活动，使新兵的想家情绪转移到集体活动中，精力集中到部队学习、工作上。他们的想家心理就会减弱，对军营生活就会尽快适应。
    （陈太梦、喻华钢、周根山整理）  两地书 母子情
    李宪刚作
〖-ZW/正文〗
