〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡亚捷的军人情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听着军营“一二三四”声长大的空军政治部话剧团演员胡亚捷，对军人有着浓郁而热烈的情感。扮演军人的想法一直在心头萦绕。1986年，他在电影《雷场相思树》中出演过军人形象后，十多年里，先后成功地塑造过警察、农民、教师、白领等各行业的艺术形象，惟独没有他所崇尚和为之自豪的军人形象。
    十几年的心愿成为一团炽热的火焰。在等待的岁月里，他一直在构思着新时期的军人形象。他以为现代化条件下的高素质军人应该是山上的猛虎、水中的蛟龙，应是聚勇气、帅气、智气、傲气于一身，富有时代气息的英雄。
    机遇往往偏爱有准备的人。在中国空军成立50周年之际，他先后在两部反映空军飞行生活的电视剧《壮志凌云》和《劲舞苍穹》中担任主角，出演新时代的军中骄子――战斗机王牌飞行员。无论是《壮志凌云》里的李亮，还是《劲舞苍穹》中的田野，两个角色所体现出的那种威武与浪漫、自信与孤傲的军人气质，来自于他与航空兵们的同操共练。
    在那段日子里，他的情感世界一次次地与飞行员们碰撞交流，和他们一起领略国防现代化和高科技的无尽魅力，感悟他们面对生死考验时那种坦然的勇气与豪迈的大度。他亲眼目睹了飞行员们迎太阳而飞、披着星月而归的艰苦，体会他们面对生活充满自信和那种“首战用我、用我必胜”的无畏气概，胡亚捷心灵受到很大震撼。为了使自己形象上也接近真正的飞行员，具有飞行员一样强壮的体魄，胡亚捷每天早晨围绕机场跑5公里越野，白天随队飞行，晚上到健身房练器械，并且强迫自己暴饮暴食，在半个月时间硬是增加了5公斤体重。当他离开机场时，身型和气质都酷似飞行员。两部电视剧播出后，胡亚捷展现在全国亿万观众面前的是新时期又酷又帅的飞行员形象。
    “我是一个兵，我愿把演兵当作我永远的时尚。”这就是胡亚捷的心声，也是他割舍不断的军人情结。 （摄影张守义）
〖-ZW/正文〗
