〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星广告应有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德环/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●王德环陈风波
    明星广告应有度
    ☆现如今，明星拍商品广告已不是什么新鲜事了。打开电视，收听广播，走在大街小巷，歌星、影星、喜剧明星，各种各样的明星广告比比皆是。
    前一阵子，明星们好像个个都“营养不良”，这个喝葡萄糖酸锌，那个喝葡萄糖钙，补了个不亦乐乎。没几天，明星们又争先恐后地穿起了保暖内衣：某影视明星穿上了真厉害的“俞兆林”；某小品明星穿上了暖融融的“北极绒”；某喜剧明星穿上了不怕冷的“南极人”；有一对父子俩还一起穿上了“顺时针”。一时间，众明星纷纷加入了内衣广告的叫卖之中，各类内衣品牌的明星广告牌，遍布街头巷尾。
    明星广告，以名人效应这一独特的优势，使许多名不见经传的商品打开了市场，创出了名牌，创造了颇为可观的经济效益。如此以来，厂家“火”了，明星“肥”了，可谓两全齐美，也无可厚非。但有些明星对自己所做广告商品的质量、价格等问题还不了解，便大声叫“好”，不仅损坏了自己的形象，也或多或少误导了消费者。
    一些从事影视、歌唱、喜剧等表演艺术的文艺工作者，之所以成为人们崇拜的“星”，是因为他们精湛地表演艺术赢得了广大观众的喜爱，在鲜花、掌声和荣誉面前，更应该具有高尚的艺德、艺风，多一些对艺术的追求，少一些铜臭味。扑下身子，深入到人民群众中去，创作出更加优秀的文艺作品，来回报人们对自己的厚爱，成为观众心目中真正的“明星”。
    笔者并非一味的否定“明星广告”，只是认为名人做广告应该有个“度”。广告是一种文化，更是一种艺术，一种创意上佳的广告可以体现出一个国度浓厚的文化氛围和国人较高的文化素养，能给观众以良好的艺术享受。有些明星广告，之所以让人反感和不解，跟广告的创意有很大的关系，这类广告大都存有故弄玄虚、哗众取宠、玩明星游戏的弊端。调查中，笔者了解到，有些厂家也并非打心眼里想花重金请明星做广告，往往是你请一个“星”促销，我请一个“腕”捧场，一味地赶时髦、随大流，虽然心痛，也属无奈。
    中华民族历史悠久、文化丰富，广告创意者应吸取博大精深的文化精髓，创造出立意独特、意味深长、别具一格的广告艺术精品，让广告成为人们生活中至善至美的文化艺术。
〖-ZW/正文〗
