〖ZQ/总期〗15771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢俊彬/李晓峰/王秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神
    创造卓越
    ☆追求卓越是人类永不褪色的进取精神。只要你不甘平庸，就存在卓越的可能。卓越是等不来的，更混不到，而是超越自我的结果。要不断有一种“向上”的精神追求，才能创造卓越。追求卓越，还需要一种专注。专注来源于对事业的认同和热爱。不要把卓越想象得多么伟大，那样会产生不应有的距离感，实现卓越的机遇就在身边、道路就在脚下。军营360行，行行出状元，只要像雷锋那样，从打靶、投弹等点滴小事做起，就会创造出自身的卓越。
    ●66166部队61分队邢俊彬
    施助不求惠好
    ☆见义勇为、助人为乐诚然可贵，更可贵的是做好事不留名。如今也有少数人做好事是为了在传媒上扬名，或得到物质感谢。其实学雷锋就是甘做无名英雄，施助不求惠。人字形的结构就是互相支撑。如果说一个人做好事的目的是为了得到回报，那就不是真正的学雷锋，他在人们心目中的地位也会大打折扣。其实，我们在为别人付出的同时，也得到了精神的愉快和满足，这是比名利和金钱更有价值的“惠”。因此，还是施助不求惠好。
    ●工程兵指挥学院李晓峰
    树木万千方成林
    ☆一棵树木纵使绿荫如盖、参天茂盛，充其量不过为世间增添一抹绿色；而成片森林，却能够影响甚至改变当地气候。如何才能不让雷锋“三月来了五月走”，只有千万个新雷锋站起来。作为跨世纪的青年军人，我们必须摒弃那种“学雷锋是别人的事，是‘小能人’的事”的认识偏差，主动扛起雷锋的枪，自觉地从我做起，从身边事做起。只要人人都献出一点爱，世界就变成美好的人间。
    ●71622部队王秀良
〖-ZW/正文〗
