〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何故问道于盲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科协一项针对公众的《对未知现象等有关问题看法的抽样调查》显示，1996年，全国相信算命的人占人群总数的28.7％，到了1998年，这个数字升至35.5％。虽然文化越低越迷信、生活越贫穷越迷信的总体特征并未改变，两年间迷信现象却呈现出“三个明显增长”，即知识阶层明显增长，青年特别是女青年人数明显增长，政府官员明显增长。如今不论在穷乡僻壤，还是在通都大邑，各种封建迷信活动都随处可见。出门办事、婚丧嫁娶，要依皇历而行；选择配偶要测算八字；怀孕生子要求签问卦，遭灾生病要请巫师神棍来“驱魔除妖”；升学求官、招财祈福皆要烧香拜佛。在一些高等院校，不仅有过弗洛伊德热、尼采热、叔本华热、萨特热，也有过所谓八卦热、麻衣神相热、密宗热、西方星相术热等等。形形色色的封建迷信活动所需不匪，少则几百元，多则几千元。个别有权有势的人，甚至用公款消费，不仅损害了群众的利益，而且败坏了党风和社会风气。此种行径，与我们日渐倡导的“科教兴国”战略，形成了非常强烈的对比。
    没文化讲迷信，有了文化也讲迷信；贫困时讲迷信，相对富裕以后反而更迷信，这种奇特现象是耐人寻味的。迷信的产生，源于人们对自身命运的无法把握。在远古蛮荒时代，人们对风雨雷电等自然现象缺乏起码的了解，以为冥冥之中有一个超人的神灵存在，因而把自己力所不及的美好愿望寄托给神灵，祈求神灵的保佑。随着科学技术的发展，人们对自然和社会的把握有了质的飞跃。与此同时，人的生活愿望、生活理想也有了远远高于从前的内容。在日益强烈的生活愿望和相对低下的生活技能的矛盾中，人们对自身命运的无以寄托感又一次呈现在面前。加之近年来社会转型、经济转制带来的国有企业的暂时困境，部分工人的下岗待业，农村经济发展与精神文明建设的相对脱节，以及少数政府官员的腐败行径，都不同程度地强化了这种命运无寄感和漂零感。人们在现实当中一时难以找到自己命运的归宿，又不准备通过奋斗改变自身的命运，一时间，巫师神汉成了他们的“生活指南”，封建迷信成了他们的精神寄托。
    单纯指责命运悲苦的底层人民不懂唯物辩证法，不学习马列主义，有点像问挨饿的农民为什么不吃肉一样，未免过于迂腐。迷信的产生也像世间一切事物一样，毕竟有它的主客观原因。社会和政府有尽量铲除封建迷信赖以生存之土壤的责任，普通民众也同样需要担负努力学习、自强自立的义务。毕竟，靠封建迷信不能击退北约的导弹，也不能把我们的国家建设成为富强民主科学的社会主义强国。
〖-ZW/正文〗
