〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史增长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁部队官兵踊跃参加国际军事知识竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月4日电练红宁、郭伟报道：今天，32℃的高温没能挡住官兵的学习热情，南京新华书店军事书店、军事院校和社会的图书馆挤满了查阅军事历史资料、参加解放军报“秦牛杯”20世纪国际军事知识竞赛的军内外读者。据南京市中山东路新华书店军事书店的同志反映，这几天前来查阅军事资料的读者猛增。大多数是部队的同志，有的一查就是一天，甚至连饭也顾不上吃。
    6月30日《解放军报》第5版刊登《“秦牛杯”20世纪国际军事知识竞赛》题后，在部队官兵中引起强烈的反响。南京军区司令部直属工作部要求所属部队以参加军报组织的这次竞赛活动为契机，对官兵进行一次军事历史知识教育，回顾世界百年风云变幻特别是军事发展进程，铭记历史，勿忘国耻，奋发图强，爱军习武，努力为增强我军的战斗力贡献力量。南京政治学院等军事院校认真组织学员参加竞赛活动，将对历史的回顾化作奋进的动力，决心努力把自己培养成为复合型指挥人才、专家型技术人才、全面型政工人才、多能型保障人才，担负起21世纪的重任和保卫祖国的神圣使命，不少学员通过微机查阅解放军报光盘，迅速快捷地得到准确答案和有关知识。江主席视察过的“南京军区模范通信女兵连”的姑娘们，也在教导员毛惠英的带领下，翻阅资料，组织答题。驻宁空军、武警部队的官兵也踊跃加入到竞赛中。
〖-ZW/正文〗
