〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国霸欲膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，美国军方发言人兴高采烈地宣布，美国当天上午在新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场发射的一枚战区高空区域拦截导弹（THAAD），经过7分钟170公里的飞行，成功地击中了一枚来袭导弹。
    这也难怪，从1995年1月到1999年3月，美国军方曾对THAAD进行过6次拦截试验，却无一成功，研制试验费用高达数百亿美元。美国国防部表示，哪怕技术难度再大，美国也要将研制工作进行下去。
    然而，几百亿美元不过是美国军费开支的冰山一角。克林顿总统在年初宣布，2000年美国军费预算将比上年增加120亿美元，此后6年间军费增长总额将达到1120亿美元。
    世界上有谁威胁到美国的安全了吗？没有。相反，冷战结束后，早已武装到牙齿的美国在质量扩军道路上一意孤行，为触角伸向全球的“新干涉主义”豢养了面目狰狞的战争怪兽，挑起了新的军备竞赛――
    1999年，美国的防务开支高达2762亿美元，相当于英国、法国、德国、俄罗斯、日本和中国6个国家开支总和的近1.67倍。美国在全世界数十个国家驻有27万人的“前沿存在”，这还不够，还要推动北约东扩、抛出“战略新概念”，鼓动日本重新定义日美防卫合作指针、默许日本向海外派兵，扩大自身的战略活动空间。
    美国军队的武器装备无论在数量上还是质量上，都始终处于世界绝对优势地位。连美军自己都公开声称，早在冷战时期就已实现武器装备的现代化，比发展中国家要领先20年以上，比它的一些强大的盟友也要领先好几年。但这还不够，美军还要更新武器装备，使陆军加速向全球力量投送型部队转变，空军加速向空天军转变，海军加速向以近海对陆作战为重心的“棕色”海军转变。美国更不惜耗费巨资研制“国家导弹防御”系统和“战区导弹防御”系统，妄图一举夺得对世界上任何国家的绝对军事优势，更加肆无忌惮地干涉别国内部事务。
    美国还是世界头号军火贩子。据伦敦国际战略研究所披露，1992～1997年间，美国的军火供应量占世界市场总额的40～45％，相当于俄罗斯、英国、法国、德国、以色列等国的总和。此次科索沃战争更令美国军火商大发横财，各武器制造公司的股票价格均比3月24日空袭南联盟前上扬了20％。
    一些迷信武力的美国人指望创造一种大炮下的和平，殊不知，这种做法恰恰刺激起新一轮军备竞赛。而在这种竞赛中恶性膨胀起来的各种军事力量或军事集团，必将成为世界动荡和战争爆发的根源。从这个角度说，山姆大叔实在是难辞其咎。
    ■文/季羽
〖-ZW/正文〗
