〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里什蒂纳的奇迹与尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一部兵书也不忘写下这4个字：“兵贵神速”。
    任何一个挖掘历史经验的人也不忘记下这4个字：“机不可失”。
    1999年6月12日凌晨，这些书本上的精彩理论变成了实践中的具体行动。就在踌躇满志的北约准备按部就班完成对科索沃的分区占领之时，俄军一支200多人的分队以迅雷不及掩耳的速度，突然进入科索沃，抢占了普里什蒂纳的机场。
    世界舆论大哗。
    科索沃战争中一枪未放的俄罗斯，被动的战略地位顿时改观。
    为什么一支200多人的部队能够产生这样重大的后果？
    首先在于占有了先机。对俄罗斯来说这是一步险棋：如果再不进入科索沃，也许就永远失去了进入的可能。北约空袭了78天却让俄罗斯人首先进入，从他们的角度看，无论如何也有被人家摘去了大桃子的感觉。
    第二在于占据了要点。一万平方公里的科索沃，最重要的就是普里什蒂纳机场这一点。所以北约的“维和指挥部”也选在这里。200名俄罗斯士兵的突然抢占，既点到了科索沃的穴位，也点到了北约的穴位。
    第三，它给世界一个明确的信号：俄罗斯仍然有军人在枕戈待旦。从抢占机场行动看，如果没有军人对战机的精心把握，周密策划，果断实施，纵有政治家的决定，也难保不成为水中月镜中花。
    一个两亿人口的世界大国，靠200人的大胆军事行动改善战略地位，从一面看是一个奇迹，从另一面看又是一个悲剧。俄罗斯军人每每在行动中表现出很高的军事造诣，但又每每因国家后劲不足，难以为续，成果东流。抢占机场行动亦如此。在北约开始以每小时200人以上的速度进入科索沃之后，俄罗斯这支200人的部队却得不到有力补充，几天之后不但开始向周围的英军士兵讨水喝，而且“科索沃解放军”都敢口出狂言要对俄军动手。一些昔日盟友竟然不给俄军后续部队开放“空中走廊”，以致于俄军在谈判中最终没能在科索沃搞到一块属于自己的维和区。
    由此可见，兵贵神速，机不可失，还不是通过战术行动达成战略目的的全部。
    还是孙子那句老话：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。
    文/一南
〖-ZW/正文〗
