〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格责任追究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪少虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导就是服务，也是一种责任。我们常常把领导称作负责人，道理就在这里。所谓负责，就是对上负责，对下负责，对党和人民负责，对部队建设负责，不仅能享有相应的权利，更要承担应尽的义务。没有无义务的权利，也没有无权利的义务。干部岗位责任制是权利与义务相统一的制度。现在落实责任制的一个突出问题，就是讲权利多，讲义务、讲责任少，赏易罚难。干好了要褒奖，谁都高兴；部队发生了重大事故或案件，板子要打到具体人身上，就很是作难。说是要严肃处理，但真的追究领导责任时，往往“严肃”不起来，一纸检讨，两句解释，三通说情，就大事化小，小事化了。为什么有些人说“现在的官好当”？为什么管理松懈、纪律松弛的现象在一些部队得不到根本克服？一个重要原因就在这里。
    古往今来，凡是有作为的军事家无不重视严格责任追究。春秋战国时，齐国受到晋、燕两国进攻，齐景公听从晏婴的推荐，将兵权委于司马穰苴，并派了一个最宠信的大臣庄贾去监军。庄贾由于疏于职守，延误了与穰苴在军中会合的时间，而被追究责任，依军令处斩，从此三军震服，令行禁止，打了大胜仗。三国时，曹操因马踏麦田违反军令，而“割发代首”，以儆效尤，是自己追究自己的著名事例。诸葛亮在失街亭之后，挥泪斩马谡，并“自贬三等”，这是追究了别人又追究自己责任的著名事例。古今军队性质不同，古人出于何种政治目的进行责任追究的情况也比较复杂，但就坚持赏罚分明、从严治军这一点而言，对我们仍不失借鉴意义。
    在我们部队，对应该追究责任而不去认真追究，有认识上的原因，但主要是思想上的问题。一是怕得罪人，担心上级考核时影响自己“得票”；二是怕被追究者有后台，弄得不好自己倒霉，三是怕万一自己将来遇到类似情况，无法让人“高抬贵手”。这怕那怕，说到底是私心作怪。因此，加强党性锻炼，端正指导思想，确立良好的精神状态，增强革命的事业心和责任感，显得非常重要。当然，我们讲严格责任追究，是严在条令条例规定范围之内的，决不能搞惩办主义，更不可搞“不教而诛”。这是不言自明的。
    ●洪少虎
〖-ZW/正文〗
