〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解惑者也“惑”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常用汉字难倒百名教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解惑者也“惑”了
    常用汉字难倒百名教师
    本报讯吴天报道：面对24个应用频繁的汉字，武汉市131名出类拔萃的教师，竟然只有1人全部答对。这使该市6月26日进行的全市第6届教师五项基本技能竞赛，只能在尴尬的局面下收场。
    武汉市的这次教师竞赛，共有2万多名45岁以下的青年教师参加，他们来自从幼儿园直至大学不同类型的学校。经层层选拔，有138名选手脱颖而出，取得了参加决赛的资格，其中7人因故缺席，实际参加者131人。24个常用汉字听写被认为是这次决赛中最为简单的项目，结果各路高手如入迷魂阵，除1人顺利过关外，其余130人均各出洋相，差错一般都在3至7个，最多的错了12个，差错率达到了50％，成了这次竞赛的一大“奇迹”。
    那么，难倒各路英雄好汉的究竟是些什么字呢？请看：“度假”写成“渡假”；“家具”写成“家俱”；“部署”写成“布署”等。还有一些字不该出头的出头，不该加点的加点，简直是错态百出。.
    教师担负着培养21世纪高素质人才的重任，肩负着“传道、授业、解惑”的神圣职责。而这次竞赛让人们看到的却是，“解惑”者自己先“惑”了，岂不是哀哉悲哉！
〖-ZW/正文〗
