〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁了一座碑搭了一条命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳处理“下马碑”被撞毁事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳处理“下马碑”被撞毁事件
    本报讯苗家生报道：发生在沈阳故宫的“下马碑”被桑塔纳轿车撞毁事件，引起各方的重视。沈阳市副市长吕亿环上周指示，取证要侧重文物毁坏，不能单纯按交通事故处理，“老祖宗给我们留下的这点东西，如果毁坏了，也就没有了沈阳的文化底蕴”。沈阳市还决定将故宫门前的道路恢复为半步行街，并尽快取缔故宫正门围墙前的摊床，以保护故宫的环境。
    6月21日的一场车祸中，有人驾驶一辆桑塔纳轿车将沈阳故宫门前的“下马碑”撞毁，酿成一起严重的毁坏文物事件。据此间文物专家介绍，被毁的“下马碑”是清高宗弘历第四次东巡盛京，驻跸故宫期间传谕命制的，碑上刻有“诸王以下官员人等至此下马”的满、汉、蒙、回、藏五体文字。
    目前，沈阳故宫博物院的专业人员已对碎裂的碑体进行了照相和测绘，对收集到的每一块残片编号，标明位置，绘制成图，妥善保管，待条件具备时进行修复。
    据沈阳故宫博物院负责人介绍，故宫门前的道路即沈阳路中段，是沈阳“清代一条街”的中心区域，其西侧不仅有故宫的两座下马碑，还有文德坊、武功坊两座跨街牌楼，以及盛京太祖庙前的三组砖石踏跺和故宫东西门前的两对石狮，都是清代沈阳故宫建筑群的重要组成部分。由于这些建筑物都位于马路或人行道上，很容易被往来车辆碰撞损坏。
    另据了解，肇事司机经抢救无效已死亡。
〖-ZW/正文〗
