〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点注重效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻岭南部队切实提高政治教育的针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智猛、罗亚波报道：广州军区驻岭南部队在基层政治教育中，坚持以干部为重点，有力地提高了政治教育的针对性和有效性。日前，广州军区政治部向全区部队推广了他们的经验。
    广州军区政治部在年初下发的基层政治教育改革要点中，明确政治教育要以干部为重点。为克服以往一些单位教育对下不对上、重战士轻干部的现象，各单位切实采取调阅干部教育笔记和心得体会，规范教育时间、内容、到课率等措施，确保干部教育无死角。一些单位为解决好干部的工学矛盾，还采取分批轮训、事后补课、机关代职等办法，防止干部教育走过场。
    与此同时，各部队针对基层干部的现实思想问题设置教育内容，有什么问题开什么课，争取讲一课明一个理，解决一个现实思想问题。比如，某团针对少数基层干部重工作轻学习、重私情轻原则的现象，开展“讲学习、讲政治、讲正气”的专题教育，使连队干部的学习空气和公道办事的风气很快形成。他们克服以往教育上下一般粗的做法，针对一些基层干部“不安心”和“怕操心”的现象，重点抓好干部职责教育。为了增强教育效果，各单位还改进教育手段，拓展教育活动空间，变换教育角色。比如，利用多媒体教学、网上答题，检查和考评干部的教育质量；利用集训、轮训等，拓宽干部知识面；请战士上台当老师，使教育更加具有感染力。
〖-ZW/正文〗
