〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕落实编制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部清退百余名非编人员无一回流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江射/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月2日电张江射、特约通讯员高建林报道：一名在沈阳军区司令部服役5年的志愿兵作为超占兵员被清走后，今天回机关大楼因无胸牌被哨兵挡在门外。这是军区司令部机关为防止清退的兵员“回流”，加大执法力度所显示出的威力。两个月过去了，被清理的138名非编干部战士至今没有一人“回流”。
    今年4月下旬，沈阳军区司令部机关按照编制在清退超占兵员中，清理了超占的55名战士和83名干部。司令部领导没有见好就收，而是对以往清退后出现的“回流”现象进行了深刻的反思。认为屡禁不止的主要原因，除一些同志“编制就是法规”的观念不强之外，治理手段单一，没有硬性的行政措施，也是一个重要因素，结果一些清退的兵又“回流”，而且还有保障。为了从根本上堵住“回流”兵的路，他们经反复研究，制定出台了编外人员“四不给”的硬性措施：一是不给牌。办公楼区编内人员实行挂牌制度，各部局的胸牌由军务部门制发，实行总额控制，哨兵认牌不认人；二是不给碗。所有公勤人员和干部到机关食堂就餐时，必须佩戴主管部门配发的胸牌，没有牌机关食堂不办理电脑就餐卡；三是不给床。各部门公勤人员集中居住，行管部门按编制配发床铺；四是不给钱。对私自超占的兵员和干部，军务、管理、干部、财务、军需等部门联手控制供给关系，不予上报办理军事、政治、后勤实力。为保证这些硬措施落到实处，除了责任落实到人外，还进一步严格了审批权限。
    点评三两句
    如果说以前对机关超占兵员之类违反编制的问题尚可视为“小节”的话，那么从今往后对此就无论如何再不能容忍了。军委江主席签发命令再次明示全军：编制就是法律，违编就是违法！要切实避免清清超超的不良循环，扬汤止沸不行，得釜底抽薪，加大执法力度。
    ●连俊义
〖-ZW/正文〗
