〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“存款大王”名落孙山；“空头储户”荣登榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/张南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “存款大王”名落孙山
    “空头储户”荣登榜首
    本报讯孙启元、张南报道：6月2日晚上，成都军区某团举行“艰苦奋斗先进个人表彰大会”，当兵3年存款1700多元的连队“存款大王”李某名落孙山，而一分存款也没有的“空头储户”刘小军却登上领奖台。正当战士们迷惑不解时，团政委吴争鸣的一番话让大家茅塞顿开：“艰苦奋斗并不等于不用钱，将钱用在“刀刃”上，促进工作和学习进步，才是艰苦奋斗的真正内涵。”
    二连战士李某，从小生活在大城市。入伍后，经过部队一系列教育，他改掉了花钱大手大脚的习惯，每月津贴费除购买生活用品外，其余一分不动存起来，从来不买书或参加函授学习。从贵州农村入伍的战士刘小军，家庭条件一般。1997年成都军区成人中专函授学校招生，小刘主动将自己积存的400元津贴取出来，报名参加学习。平时从不乱花钱的小刘买书也十分慷慨，每次上街他不逛商场不下饭馆，专门往书店跑。入伍以来，他共拿了3个函授毕业证书，去年被评为“科技练兵标兵”，荣立三等功。这一评选结果使官兵们深受启发。团党委因势利导，在全团开展了一次正确理解艰苦奋斗的教育。
    一句话点评
    艰苦奋斗的含义既包括不怕艰苦，又包括不懈奋斗，通过奋斗改变艰苦，达到目标，才更有意义。
    ●张志荣
〖-ZW/正文〗
