〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最尴尬的战果等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最尴尬的战果
    北约官员近日承认，北约摧毁的科索沃塞尔维亚军事设施比预想的要少得多。北约检查站经过清点后发现，在78天的轰炸中，北约只摧毁了科省塞军300辆作战坦克中的13辆，南军死亡也只有大约400人。与北约此前的报道相比，结果令北约官员感到沮丧与尴尬。一位北约驻科军官说：“当你以每小时500英里的速度在1.5万英尺的高空飞行时，你很容易被愚弄。”
    最痛心的“背叛”
    一直被外界认为对克林顿忠心耿耿的美国副总统戈尔，为准备2000年总统大选，开始与克林顿保持距离。在最近一次接受电视采访时，戈尔说，克林顿“作为一个父亲”，与比他年轻一半的莱温斯基发生性关系是“不可原谅的”。克林顿的发言人称，“总统非常痛心，对副总统感到心灰意冷。”
    最棘手的谈判
    北爱和平进程虽经各方努力斡旋，但仍困难重重。爱尔兰共和军拒绝交出武器，和平协议可能流产。面对此情此景，不知口口声声鼓吹“新干涉主义”，狂热坚持对科动武的布莱尔首相有何奇谋妙计呢？
    （李显荣辑）
〖-ZW/正文〗
