〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开一扇窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――代发刊词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻；发刊词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不时听到这样的传闻：中国运动员在国外参加比赛，有的外国选手居然会问：不是说中国男人都留长辫子吗，你们怎么没有？某国游客到中国旅游，临行前竟准备了几箱子矿泉水，说是怕中国的饮用水不卫生！
    且不说西方某些传媒“妖魔化”中国的用心如何险恶，单是一些发达国家的民众对中国的无知，就足够令人瞠目结舌了。
    相比之下，倒是中国人对世界认知的程度值得我们自豪。改革开放这么多年，国人对金发碧眼或肤色黝黑的外国人早已不再感到稀奇。上街“打的”，随便和哪个司机聊起来，什么美国大兵、英国王妃、中东的石油大亨、南美的武装毒枭，准说得头头是道，偶尔他还会冒出个“瑙鲁共和国”之类的生僻词儿，弄得你回去还得查地图，要不显得自己挺没文化似的。
    的确，世界很大，需要了解的事情很多很多；同时，世界又很小，各种新闻的传播很快很快。遥想百多年前，从皇宫发一道“圣谕”到边关，即使用“六百里加急”也要跑上十天半个月；而今天，微波传输信号不过在分秒之间。现代化的交通工具和信息传播为今人了解世界提供了天大的便利。
    如此便利的条件，拓展了我们的视野，延伸了我们的听觉，开阔了我们的思路。晚清的有识之士变法图强，立志拯救中国，是从“睁开眼睛看世界”开始的；今天我们正在经历的中华民族的伟大复兴，则发端于波澜壮阔的改革开放事业。毫无疑问，如何观察世界，怎样了解世界，在今天比以往任何时候都更显重要。
    另一方面，对外部世界的认知程度，往往从一个侧面反映出国民素质的高低。而在各类人群中，军人恐怕是除了政治家和外交官以外最关注国际风云的群体。个中的道理不言自明：既然穿上军装，走进中国武装力量的行列，保卫国家主权和领土完整的神圣使命，便向我们提出了“身居军营、胸怀祖国、放眼世界”的要求。
    为此，经中央军委批准，解放军报创办了这份《时事周刊》。“打开时事周刊，拓展新闻视野，纵览世界风云，洞察社会万象”。从今天起，本刊将同您相约星期一。它以邓小平理论为指导，通过报道国内、国际时政方面的热点新闻、焦点新闻、社会新闻以及趣味新闻等，增强报纸的信息含量、知识含量和服务功能，尽可能帮助读者，特别是基层官兵开阔眼界，增长知识，陶冶情操，启迪心智，全心全意为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的当代军人服务。
    这是一块阵地，有了它，我们将更好地宣传党的路线方针政策；
    这是一扇窗户，推开它，我们能更好地观察世界，了解社会。
    热切期待广大读者的支持和参与。如果能够达到上述目的，也就不违我们创办它的初衷了。
    ――本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
