〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不甘示弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪末的这个春天，对俄罗斯来说，实在有点难捱的味道：波兰、捷克和匈牙利向北约“投怀送抱”，俄罗斯的战略空间一下子小了六七百公里；以美国为首的北约寻衅对南联盟狂轰滥炸，勒在俄脖子上的绳索又紧了一扣儿……
    面对北约东扩的“软刀子”和轰炸同宗同族兄弟的“硬拳头”，俄罗斯人恍然大悟：1993年制定的现行军事学说中所谓“俄罗斯没有假想敌”的乐观判定，简直就是一厢情愿。在美国等北约国家肆意轰炸南联盟时，俄罗斯这只“双头鹰”也试图显示一下自己的力量，但是，向地中海派出的侦察舰受到北约军舰、飞机24小时盯梢的“礼遇”，向南联盟运送人道主义援助物资的车队一路上频频受阻，几乎被检查了个底儿朝天，所谓建立“斯拉夫联盟”也不过是画饼充饥而已。
    亡羊补牢，犹未为晚。担负国家安全重大使命的俄罗斯军人采取行动了。
    在“卡普斯京・雅尔”军事试验场上，俄“金刚石”中央航天设计局研制的C-400防空导弹腾空而起，直刺200公里开外的空中目标。众多俄军高级将领透过摄像机镜头看到蓝天深处“天女散花”的场面，在一片赞叹声中绽出笑容，一时间忘了眼睁睁看着北约轰炸南联盟所生发的烦恼。这种代号为“凯旋”的超级防空导弹，大幅度提高了俄军抗击大规模空袭、打击巡航导弹和隐形飞机的防空作战能力。俄空军总司令科尔努科夫上将踌躇满志地说，俄罗斯不是伊拉克，也不是南联盟，决不许任何人侵犯其领空，“那些企图袭击他国而又指望逍遥法外的人不要抱有任何幻想”。
    正当美俄两国政府官员就科索沃维和区划分争执不下时，俄军总参谋部迅速拟定了俄驻波黑维和部队向科索沃开进的计划。叶利钦总统一声令下，一支200余人的俄罗斯“科索沃维和部队”急行军500多公里，抢在北约部队之前占领了普里什蒂纳机场，让美国人在恨得牙根直痒的时候，也不得不佩服俄军行动的突然。
    这些行动只是战术级的，俄军还开始了战略级的调整。6月21日至26日，俄军在西部的列宁格勒和莫斯科军区，举行了自1985年以来规模最大的首长司令部战略演习，代号就叫“西方-99”，矛头直指东扩的北约。俄罗斯与白俄罗斯两军还决定建立统一的地区军队集团，扩大了俄军在西部战场的活动空间和防御纵深。
    此前，俄联邦安全会议于4月29日专门研究了战略核力量问题，叶利钦总统进一步强调了核威慑力量的重要性，并签署命令要求将研制“非战略核武器”作为今后俄军战略核力量的发展重点。“西方-99”演习的想定即包括“使用核武器迫使敌人同意谈判”的内容，反映出“非战略核武器”已成为弥补俄常规军事力量不足、保障国家安全的“撒手锏”。
    更为重要的是，俄国防部长谢尔盖耶夫元帅表示，俄将维持120万人的武装力量规模不再缩减，并将加大常备部队的比例。斯捷帕申出任俄总理后，首次主持内阁会议即痛陈利害，宣称俄罗斯“已经弱到谁也不把我们放到眼里的地步”，明确提出将国防预算由今年占国内生产总值的2.8％提高到2000年的3.5％，优先发展防空系统和战术核力量。俄军总参谋长科瓦什宁大将日前更表示，如果俄罗斯面临生死选择，那么武装力量的一切武器装备，特别是核武器，都将被毫不犹豫地使用。
    “双头鹰”正在磨利它的双爪。
    ■文/马永葆
〖-ZW/正文〗
