〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定位准发展快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区88医院加速科技成果转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董弼/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区88医院加速科技成果转化纪实
    去年10月，济南军区88医院6项成果参加在北京举办的“改革开放20年科技成就展”，引起了有关专家的强烈关注。今年头5个月，该院的科技成果推广转化率又取得历史性突破，达到了80％以上。
    从“敲边鼓”到“唱主角”
    一项科研成果从立项到推广，这中间要经过许多环节。成果的问世，只是这众多环节的一段，如果不普及推广转化，只能是“瓶中花”。基于这一认识，88医院的领导班子不断强化“管理创新”意识，从过去的“敲边鼓”变为“唱主角”，主动为科研成果转化搭桥铺路。
    医院相继成立了科学技术委员会、药事管理委员会、课题论证组、专家顾问组和科技开发中心。这些机构的成立，既有效地促进了医疗水平的不断提高，又极大地调动了广大医护人员的科研热情。青年专家李贵涛动情地对记者说：“一项军队二等奖成果，从最初立项到最后评奖，少说也有9大关口。可在我们这里，每一道关口都有专人负责，作为医护人员除了勤奋工作、积极创新，还有什么可说的呢？”
    为了给科技人员创造一个良好的科研环境，该院投资建起了中心实验室和12个小型实验室，还有集翻译、拍摄、录制、检索、分类、储存为一体的科技资料中心。去年初，医院又开通了英特网。医护人员科研立项、检索资料、撰写论文、项目查新以及远程会诊的方便程度大大提高。
    让创新者成为受益主体
    一位年轻的女护士5年之内有3项科研成果获奖；3位卸任多年的老院长“返聘”上岗后，都有获奖的重大成果。这些“惊人”之举，源自88医院创新的好传统。
    传统的形成却并非一朝一夕的事情。科室主任不搞终身制之初，有人提出“不利于医院稳定”；起用青年业务尖子时，有人担心“压不住阵脚”；采取“独立核算、合资开发”等“一院两制”发展方式的时候，更有人不放心……结果却是：科室主任终身制废除；青年业务尖子得到提拔；“合资开发”的路子越走越宽……88医院的决策者们从中悟出一个道理：利益驱动是把“双刃剑”，用好了，它就可以成为改革创新的倍增器，成为科技成果推广与转化的“催化剂”。
    一个石破天惊的决策由此产生：科技开发纯利润的6％用于奖励主研人。当著名传染病专家张光曙从院领导手中接过15万元奖金时，科室主任坐不住了，医生坐不住了，护士们也坐不住了……许多人纷纷拿出纸和笔，构划起自己的科研目标与课题规划。后来的事情的确令人回味：著名矫形外科专家宁志杰获得3万元奖励时，大家不再觉得“意外”；著名“药王”俞惠琴获得1万元奖励时，人们都说“应该”。
    惊蛰声已遥，春雨静悄悄――观念的变化总是这样无声无息。现任院长吴复元深有感触地对记者说：“让创新者成为受益主体，这不能不说是迎接知识经济挑战的明智选择。”正是这一选择，88医院才出现了“人人搞科研创新、个个争成果转化”的可喜局面。短短几年，全院208项科技成果获奖，其中十多项获国家科技进步奖和军队科技进步二等奖。
    不断开辟新天地
    作为医疗单位，怎样衡量科研成果的多与少，转化率高与低？88医院的领导认为，应该着眼患者，着眼打赢未来高技术条件下局部战争的卫勤保障需要。
    据此，近年来，该院一系列成果都在这个主题下产生。由技术员改当医生的梁善言，从第四军医大学学成归来，仅用7天时间就组建起了导管室，全面展开后作为与内科、外科并列的介入诊疗业务。在88医院，所有创新者都在走着一样的道路：盯着患者的需要搞科研，通过科研成果的及时推广与转化造福于更多的患者。正因为如此，88医院“怪事”才特别多：老专家宁志杰每年都有一个“特殊假期”――到边、穷、老、少地区，为肢体残疾患者做手术、查病因；副院长兼传染病科主任张光曙每月都有两次巡诊――到蒙山沂水间，访穷“亲”探病“友”；1998年3月，医院在当地报纸刊登启事――有奖征集意见和建议，促使服务质量再上台阶。
    辛勤耕耘，带来丰厚回报。宁志杰的“特殊假期”给他带来45项新业务，其中20余项达到国内先进水平，6项为国内首创；张光曙的“探亲访友”为他攻克乙型肝炎奠定了基础，同时成就了他5部专著、200多篇学术论文、20余项获奖成果；“有奖征集意见和建议”，使服务质量满意率由原来的95％上升到98％，提高了88医院向社会开放后的人民群众信任度。
    ●董弼孔凡军本报记者董强
〖-ZW/正文〗
