〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美博士王永明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁冰/强渡/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的金秋，某研究所青年高工王永明踏上了自费赴美做博士后的旅途。当时，有人断言：王永明不会回来了！
    两年后，他却拒绝了种种诱惑，从大洋彼岸回到了他无限眷恋的祖国。所政委朱坤和握着他的手，给了他一句带着庄重的评价：你是一个真正的共产党员！
    美国教授竖起大拇指
    1997年11月，王永明来到位于美国东海岸某名牌大学。他无暇欣赏校园美景，径直走进他的导师查理教授的实验室。然而迎接他的问候直率而又清冷：“到美国来先要‘清零’，给你个课题，试着做一下。”站在集世界先进设备于一体的实验室，他似乎有点茫然。在国内，王永明已是事业有成的高级知识分子，可在异国却要从零“试”起。但他没有失意。
    “智能地图数字化研究”是美国国家自然基金项目，曾被美国副总统戈尔称为21世纪认识地球的方式――地球数字化的一种手段。作为项目的技术负责人，王永明承担了系统设计、关键算法研究与实现的任务。要攻克这道难关，可谓困难重重。他暗下决心：外国人未搞成的，我们也要搞成！
    大学所在的纽约州相当于我国东北的气候。为了赶时间，他每天6点就从住所出发，冒着凛冽寒风骑行50分钟，提前一个多小时到实验室，争分夺秒地在因特网上查阅世界各地的高科技信息。
    付出终有回报。短短半年，王永明就攻克了研究中的关键性技术，发明了“基于动态窗口线划跟踪算法”，不仅提高了平面地图还原立体效果的精确度，而且将原来处理一张地图的时间大幅度缩短。这个软件转化成产品后，很快在60多个国家畅销。查理教授疑惑的眉头舒展了，他微笑着向这个中国学生跷起了大拇指，并为他加了薪，调整了较好的住房。
    王永明没有陶醉。他探求的触角又延伸到新的领域。他接手的“二维平面图像序列到三维造型方法”研究，也是一项世界尖端科技。这一次，他既当学生，又当先生，查理教授把两名博士和两名硕士交给他带。4名外国学生都寄希望中国老师带他们走出科学迷宫。他大胆地向权威的美国通用电器公司的专利算法挑战，提出了“两遍扫描法生成三维表面造型”的新算法，并很快获得成功，编制出计算机程序，这项成果在美国和许多发达国家广泛推广，王永明也因此被导师称为“世界上地图数字化处理做得最好的人之一”。
    我的事业在中国
    王永明的身价随着他骄人的成果而陡增。查理教授向王永明提出：留下来和我一起干吧。在他看来，这是许多中国人求之不得的机会。令查理意想不到的是，王永明对导师的回答是“摇了摇头”。
    转眼间，王永明已完成了课题和学业，在即将回国时，查理教授再次挽留，并不等王永明解释，就开出了价码：我可以为你请律师办长期居住美国的人才绿卡，几年后你妻子也一同来定居；薪金再提高一倍，有了重大成果随时奖励；这对你热爱的科研事业十分有利。提到事业，王永明心里一颤。他永远忘不了，他是怎样从贫寒出身的普通战士，利用连队极少的业余时间，在走廊、洗漱间复习考上第二炮兵工程学院，又从一个本科生步步拼搏成为有一定成就的博士生；他忘不了，自己初出茅庐获得军队科技进步一等奖的成果和那些在国内外发表的长达36万字的学术专著；他忘不了，在他32岁时就被评为高级工程师并多次立功受奖以及所领导一封封来信中的谆谆嘱咐和殷切期望，这些丰硕成果和难以割舍的深情，都在瞬间化为沉甸甸的责任，凝结成难以自抑的情感：科学没有国界，但科学工作者却有祖国。在美国，即使我的成果再多也是给别人干，只有祖国，才是我真正的归宿。他对查理教授说：“谢谢您的好意，我的生活，我的事业，我的心都在中国。”
    查理看他决心已定，惋惜地说，我的大门随时都向你敞开，什么时候想来都可以找我。
    热忱融进共和国的导弹事业
    所党委立刻作出决定：王永明担任副总工程师；拨款10万元为他建立图形图像实验室；接收两名毕业生给他当助手。所领导的支持给了王永明极大的鼓舞，他把在美国用5000美金购买的一批世界先进软件无偿地投进实验室，也把满腔的报国热忱融进了他魂牵梦萦的地理信息研究事业。
    此时，王永明的心无比充实而开阔，他可以纵情地施展他的才干和抱负了。他的视点直瞄当今世界地理信息系统研究的最前沿，不停地在因特网上查询、跟踪，把一切有用的信息都进行收集、整理、归纳，认真借鉴各国的先进技术，确立了实验室的发展方向和建设重点。接着，他不等助手报到，又亲自跑设备，进行安装调试。不到一个月，能承担图形图像和地理信息处理的第一个实验室建成了。
    永不满足的王永明又开始了新的调研。他发现部队演习、作战运用过程中需要用到数字地形的越来越多，几乎涵盖了所有作战运用的领域。但过去的方法费时费力，如何在电脑上制作与真实地形相似的数字地形模型已迫在眉睫。于是他又写出了两个立项报告。尽管年度立项工作已经结束，但科研部门看到他的报告立意新颖，对增加训练中的科技含量具有重要价值，破例为他开了绿灯。到目前为止，回国仅仅4个多月的王永明就完成了3个具有世界一流水平的课题立项。
    一场没有硝烟的攻关之战已经打响。人们坚信：王永明一定能够成功！因为他有一颗燃烧的赤子之心！
    ●铁冰强渡本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
