〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航局党委“三讲”教育重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁录祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准搞好“三讲”教育
    总参陆航局党委“三讲”教育重实效
    解决问题敢较真
    本报讯祁录祥报道：切实找准并解决问题是“三讲”教育能否取得实质性成效的关键。总参陆航局党委在深入扎实搞好理论学习的基础上，着力在查找问题、解决问题上下功夫，使广大官兵切身感受到“三讲”教育的实际效果。
    为切实找准问题，陆航局党委从政治信念、工作作风、廉洁自律等6个方面对党委成员进行民主测评，测评结果反馈给本人，作为对照检查的参考。同时，采取个别谈话、召开座谈会等形式，广泛征求机关和部队的意见，使局党委对自身建设和工作指导中的薄弱环节有了更清楚的认识。围绕班子及其成员落实“三讲”情况，书记与委员、委员与委员之间普遍谈心。局党委把搞好自我剖析的过程作为认识自己、不断增强党性观念的过程，要求每个成员严格按照“三讲”要求，紧密联系思想和工作的实际，剖析在党性党风方面存在的主要问题。局党委成员还到所在党支部面对面地听取群众对自己的评议。通过群众提、互相帮、个人查、领导点等方式，找准了党委班子及其成员在党性党风方面存在的主要问题，为进行对照检查和搞好整改打下了基础。
    针对自查和群众反映的问题，局党委不等不靠，切实贯彻边整边改的原则，对群众呼声高、关系群众切身利益的事情，能办的立即办；对群众反映强烈的问题，能解决的立即解决。“三讲”教育中，局党委对各级领导干部再次提出了艰苦奋斗的要求，大家自觉遵守有关规定，招待费明显减少。
〖-ZW/正文〗
