〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极科考队开始航渡调查取样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，考察队的许多科学家都陆续投入航渡科考研究工作。王伟强告诉记者，二氧化碳等温室气体的增加是全球变暖的重要因素之一。大气和表层海水中二氧化碳含量的分析，是全球温室效应研究的一个重要课题。人类工业化进程开始150年来，大气中二氧化碳含量大约以每十年百分之三的速度增加，致使全球温度平均上升了0.5摄氏度，而据观察，北极地区温度上升更为明显，其中部分地区近50年来平均上升了1-2摄氏度。温度的上升，将会带来全球海平面上升等一系列灾害性后果。这次北极科考的一个重要课题，就是调查研究北极海区海-冰-气相互作用及其对全球变化的影响。
    据科考队首席科学家助理秦为稼介绍，航渡中的调查取样主要围绕大气二氧化碳含量、臭氧层情况、海水中碳含量以及浮游生物的生长、分布情况展开，获得的数据将有助于我国沿海、北极地区相应情况的比较研究。
    首次北极科考队汇集了国内外21个科研机构的一流专家及工作人员共66人，是我国极地研究的一支名副其实的国家队。其中许多人多次到过南极，有些人还曾经参加海外北极科考活动。科学家们表示，将尽最大努力完成科考任务，为极地研究事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
