〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“西方―99”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯世纪末大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □十五年来规模最大司令部战略演习
    □叶利钦总统亲临演习的总结会场
    □冷战后俄战机首次闯西方领空
    □敌情假想完全模拟北约战术
    □最后阶段被迫动用核武器
    7月2日，俄罗斯总统叶利钦突然出现在俄军“西方―99”演习的总结会场。此举显然更加重了刚刚结束的这一演习的分量。
    俄军一动举世关注
    1999年6月21日至26日，俄罗斯举行了代号为“西方-99”的大规模军事演习，俄国防部长谢尔盖耶夫元帅亲自担任总指挥，俄罗斯西部驻军的所有军种和它们的指挥官、白俄罗斯的全部武装力量参演，同时还包括俄罗斯海军波罗的海和北海两个舰队，总体规模空前。俄军第一副总参谋长巴洛耶夫斯基将军说，这是1985年以来规模最大的一次首长司令部战略演习。
    演习分为四个阶段。
    第一阶段，假想敌从欧洲东部和东北部以450架作战飞机、120枚巡航导弹对白俄罗斯进行大规模空袭。俄罗斯空军与白俄罗斯军队开展协同抗击作战。
    第二阶段，俄空军向袭击者发动反攻，夺取战役制空权。
    第三阶段，对方凭借在常规兵器方面拥有的压倒优势开始地面入侵，双方主力部队投入地面作战，战争急剧升级。
    第四阶段，对方地面力量连连得手，步步进逼，俄罗斯统帅部下令动用核武器。俄战略轰炸机和巡航导弹用核弹头袭击指定目标。面对全面核战争的威胁，对方被迫接受和谈。
    这次演习的参演单位和兵力，包括俄军列宁格勒军区、莫斯科军区、北高加索军区、伏尔加河沿岸军区、乌拉尔军区和北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队的司令部和指挥机关，各军种近20个军团的指挥机构，以及空降兵3个兵团的指挥机关，总人数超过5万人。
    演习中，俄军动用了最精锐的武器装备，包括俄海军引为自豪的最新型重型核动力导弹巡洋舰“彼得大帝”号、大型反潜舰“恰巴年科海军上将”号、导弹巡洋舰“乌斯季诺夫元帅”号、核动力潜艇“斯摩棱斯克”号和“沃罗涅日”号。其中，核动力导弹巡洋舰“彼得大帝”号在北海和巴伦支海向来自海上的假想敌目标发射弹道导弹和巡航导弹。
    演习最后一天的重头戏，是俄远程航空兵战略轰炸机群飞临大西洋上空，然后穿越北极返回俄罗斯，发射的导弹“全部击中目标”。俄罗斯空军新闻局长德罗贝舍夫斯基说，轰炸机在执行任务时的滞空时间达15小时以上，此举证明了俄远程航空兵具有在世界任何地区使用包括核武器在内的所有高精尖武器的能力。
    有意思的是，在演习过程中，两架俄战略轰炸机在冰岛附近遭到4架美国F―15战斗机的拦截。挪威也起飞了战斗机去拦截另一批俄轰炸机。美国防部力图淡化此事，但也承认这不但是15年来俄罗斯规模最大的一次演习，而且还是冷战结束以来俄罗斯飞机第一次闯入西方防空领域。
    演习期间，北约的间谍飞机和潜艇天天在“探密”。西方世界密切关注这次演习：俄罗斯大地上这部过去令西方为之震颤、如今似乎已锈蚀的军事机器，果真开始重新启动了吗？
    演习意图欲言又止
    针对西方的密切关注和重重疑虑，俄罗斯官方做了大量解释。国防部长谢尔盖耶夫说：“演习是在1998年12月就计划好的。”他意犹未尽又补充一句：“计划演习时，南斯拉夫事件当然也被列入考虑之内。”
    此地无银三百两。
    其实解释不解释作用都不大。从时机上看，“西方-99”演习发生在科索沃战争余烟缭绕之时；从内容上看，演习第一阶段几乎完全模拟了北约对南联盟的轰炸，甚至连飞机架次和轰炸方式都几乎完全一样；再从名称看，“西方”这个词再次成为演习代号，不但道出了俄罗斯今后主要作战方向，也令北约诸国忆起以往的诸多不快。
    前苏联时期，以“西方”为代号的战略大演习每2-3年就举行一次，演习均以美国为首的北约军事集团为作战对象。
    苏联解体之后，这一切变得模糊不清了。作为前苏联的最主要继承者，俄罗斯沉静了一段时间以后，虽然也开始恢复军事演习，但方向却不再针对西方，演习代号也不再使用“西方”。如1992年的“防御-92”演习，规模很小，是一次探讨防空问题的试验性演习；1993年的“东方-93”演习，则以新西伯利亚、伊尔库茨克及远东某些区域遭受攻击为背景，演练空军的跨地区远距离机动作战能力；其他一些小演习则连代号都没有，以西方为假想敌的演习销声匿迹。
    但是，国际风云变幻莫测，以美国为首的北约为推行东扩战略，悍然对南联盟实施军事打击。一段时间以来，俄国内军内对俄军事政策提出严厉批评，认为对国家安全威胁的判断有明显失误。俄前国防部长罗季奥诺夫早就指出，“俄罗斯面临的大规模军事威胁已经永远被局部战争威胁所取代，军队的任务只是保卫边界安全”的看法是错误的，“俄罗斯没有明确的敌人”的判断只能使军队无所适从。
    正是在这样一个时刻，俄军重新恢复以“西方”为代号的战略大演习，其意图不言而喻。俄军总参谋部作战总局局长巴卢耶夫斯基上将直言不讳地说，“西方-99”演习充分考虑了南斯拉夫的形势。
    正因为如此，“西方-99”演习还未开始，仅演习的名称就让北约国家耿耿于怀了。
    显示决心透出无奈
    “西方-99”演习透出的军事信息，是值得人们深思的。
    俄罗斯预备役中将谢列布里亚尼科夫教授给出1997-1998年的俄军状况是：人员补充程度不到60％；部队粮食供给不到需求的80％；其他物资供应不到需求的20％；训练指标，只能完成大纲要求的10―30％。陆军在1999年将缺少1.9万名军官，其中装甲机械化部队、炮兵部队军官职位空缺达70％。美国战斗机飞行员年平均飞行236小时，俄罗斯战斗机飞行员1998年平均飞行时间仅30个小时，还不到人家的零头。与训练荒疏相对应的是人才流失。俄罗斯《红星报》统计，最近两年俄军退伍的14.7万军官中，80％是提前离队，其中40岁以下的占76％。很多有才能的军官纷纷离队。
    这就是当初攻克柏林、足迹踏遍半个欧洲的军队。虽然科索沃战争使它猛醒，但多年常备军建设的荒疏，通过几次演习无法弥补。俄罗斯在“西方-99”演习中面对了这个现实。它的撒手锏是：当对方绝对优势的地面常规力量逼使俄罗斯从事力不从心的地面战、且已经在战斗中步步取胜之时，俄罗斯就将祭出核武器。这既表露出俄罗斯的决心，也透出了俄罗斯的无奈。
    战略调整初露端倪
    “西方-99”演习透出的政治信息，是俄罗斯国家安全战略已在调整。
    战争是本教科书。卫国战争初期的惨痛教训，使苏军不敢忘战，多年来以北约为主要假想敌，演习不断，但在演习中使用核武器的比例不高。70年代占20％多一些，80年代则降到15％以下。如“战斗情谊-80”演习、“西方-81”演习、“盾牌-82”演习都是如此。之所以慎用核武器，是因为苏联军队在常规力量中占有极大的优势。
    1985年也许是一个分水岭。这一年是苏联军事演习的高峰，在国内先后有“高加索-85”演习、“夏季-85”演习，在东欧地区又组织华约集团举行“多瑙河-85”演习、“友谊-85”演习、“联盟-85”演习。戈尔巴乔夫上台后讲新思维，自苏共27次代表大会后，苏军在东西两线各战略区再未举行大规模的编号演习，一些防御性演习的参加兵员也仅在1.5万至2.5万人左右。
    对俄罗斯来说，一场科索沃战争，十余年的和平梦想俱往矣。冷战时期为阻止以苏联为首的华约部队的装甲突进，美国提出要以使用战术核武器为撒手锏；冷战结束后为阻止以美国为首的北约部队的优势攻击，俄罗斯也以战术核武器为撒手锏。这既让人感觉到了“以其人之道还治其人之身”，又让人感觉到了“三十年河东，三十年河西”。
    苏联解体后，莫斯科曾经有人预言，第三次世界大战已经永远成为过去，俄罗斯国家的主要危险来自于国内的民族问题和极端势力。但转眼之间，人们却空前地感觉到外来战争危险的迫近。科索沃战争爆发后莫斯科搞了一次民意调查，万名接受调查者中竟有9000多人认为有可能导致第三次世界大战。战争再次打碎了很多俄罗斯人的美梦。他们艰难地发现，主要威胁来自西方而不是南方或东方，主要对手是北约而不是其他力量。俄罗斯国家杜马国防委员会副主席阿列克谢・阿尔巴托夫说，正是由于俄罗斯经济实力和军事实力的衰弱使得西方对它不屑一顾，这种衰弱又增加了外来的威胁，科索沃战争就是典型。
    “西方-99”演习表明了这样一种抉择：俄罗斯正在将其安全防范的重点，由对付国内极端势力转移到对付装备高技术战争手段的对手从海上和空中发起的高精度打击。这种战略转向，恰是西方十分担心的所谓“科索沃后遗症”。
    对一个国家来说，演习可以是研习，专门研讨致胜之术；也可以是演戏，专门叫别人看，起威慑和警告作用。俄罗斯的“西方-99”两种成分兼而有之，后一种成分可能还更大一些，主要是通过演习威慑对手，表达俄罗斯的国家意志。国家的军事实力需要长期的呵护，演习不过是其外在的表现而已。
    文/金一南朱达
    题图为俄海军正在发射导弹。新华社专发本报
    演习总指挥、俄国防部长谢尔盖耶夫元帅。
〖-ZW/正文〗
