〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确训练内容规范施训方法严格考评标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师科技练兵形成正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪敏芝、特约记者gang伯友报道：担负全军科技练兵试点任务的南京军区某装甲师，经过近一年的探索，逐步形成了科技练兵正规化新路子。
    科技练兵全面展开后，这个师的领导感到：科技练兵既要大胆地创新，又要有序地进行；不正规施训，科技练兵就没有质量和效益。他们根据科技练兵的特点，从强化训练管理入手，探索建立科技练兵正规秩序的路子。师里统一组织了由首长机关、分队官兵、院校和科研单位人员参加的课题小组，结合部队训练实际，紧紧围绕“练什么、怎么练”等问题，确立科技练兵正规化的整体框架。对重点难点项目，组织有关单位进行试点，成熟的项目及时推广普及。
    为从机制上强化科技练兵的正规化秩序，他们建立了“一系统六规范”，即：依托师团计算机局域网开发了师训练管理系统；规范科技练兵组织领导，避免训练指导中的随意性；规范科技练兵计划，实现训练计划和登记统计的适时管理；规范科技练兵质量监控，建立各级各类人员的训练档案；规范科技练兵考评，客观公正地组织训练考核和等级评定；规范科技练兵资源管理，建立和完善教案、演习资料库；规范新增课目管理，按立项、试训、论证、推广的程序，编写和试行新增课目的训练纲目和辅助教材，解决了科技练兵中的不正规现象。
    他们确立了新的训练模式。充分运用现代技术和科学原理，指导智能、体能和技能训练，实现技术课目训练模拟化；首长机关和分队战术训练，实行实兵对抗和计算机模拟对抗等基本形式，增强训练的逼真性；合同战术演练运用多种现代手段，提高部队整体作战能力。在科技练兵实践中，他们还注意通过计划监控、过程监控、质量监控等手段，加大训练正规化管理的力度。师团不定期派出督查组，深入训练场检查训练内容是否落实、训练程序是否规范、训练方法是否科学、训练保障是否到位、训练质量是否合格，发现问题及时解决，保证科技练兵在正确的轨道上运行。
〖-ZW/正文〗
