〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进高级人才提高保障档次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区高学历人才在新装备保障中挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张智猛、记者何鸣鸿报道：截至6月底，广州军区各级装备机关今年已从地方大学接收了60多名大学毕业生，其中，具有硕士以上学历的近20人。
    近年来，越来越多的新装备配发到广州军区所属部队。军区在不断完善武器装备管理配套设施的同时，注重抓好保障人才队伍建设，力求使人才与装备同步发展。为了尽快改善保障人才的知识结构，军区一方面加大对现有人才的培养；另一方面引进具有高学历的人才到装备行业中来。军区为此制定了吸收高学历人才的优惠措施。
    高学历人才充实到新装备保障队伍后，给军区装备保障带来了活力：一是更新了保障观念。以前，官兵们眼中的技术保障，主要是维修装备、排除故障，无非是修修补补、敲敲打打。现在，大家从这些高学历保障人员身上看到，技术保障的重点是维护、保养装备，使之不出故障或少出故障。某装甲团的新装备，在装技处硕士研究生张军的“呵护”下，一直处于良好状态；二是增强了预见性。高学历人才对装备保障不仅知其然，还知其所以然，能够及时发现问题，从而减少了对新装备不必要的损坏和损耗。1996年毕业入伍的某团硕士研究生蔡华中，在一次部队搞训练时，根据自己的经验和知识，感到有套新装备的一个部位有点不对劲，认真检查后发现果真有问题。要不是及时发现，将对昂贵的新装备造成不小的损害；三是革新成果增多。在雷达训练大队，由张晓丹主要负责研制的雷达训练器材革新成果，荣获全军科技进步三等奖。在桂林陆军学院任教的硕士研究生倪秀平，在研制革新模拟器材、保障器材方面也取得了不少成果。
〖-ZW/正文〗
