〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师与四十多个单位联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练实现模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的武器装备不断更新，一批科技含量较高的新装备走进训练场。但因缺乏训练模拟器材，实装训练消耗大，训练中一个小小的操作失误，就可能造成几十万甚至上百万元的损失。因此，他们把实现新装备训练模拟化作为科技练兵的一项重要内容来抓，在用好上级配发的训练模拟器材基础上，本着有什么样的新装备就开发研制与之相配套的训练模拟器材的原则，先后与军地40余家科研机构和院校建立协作关系，集中本部队技术力量进行联合攻关。他们组成16个由优秀科技干部参加的技术攻关小组，对制约和影响训练质量的重点和难点进行攻关。两年来，全师共开发研制装备训练模拟器材9大类千余件，使全师所有的新装备训练都有了模拟器材。其中，有20多项获军队科技进步奖。
    大量新装备训练模拟器材的应用，使一些室外的训练课目室内就可以完成，夜间训练课目白天也能进行，解决了高新装备练不起、练不了的难题。某炮兵团装备的新型自行火炮造价昂贵，训练1摩托化小时就消耗上千元，他们研制的“双稳模拟练习器”，既解决了操作手的基本技能训练，又节省摩托化小时，减少了实装磨损，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
