〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国唯一设在远洋船上的邮局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪龙”邮政支局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”邮政支局
    昨天晚上9时许，“雪龙”号科考船举行了出航以来首次“新闻发布会”。
    没有请柬，没有电话，只是在开会前全船广播，几分钟后，中央和地方十几家新闻媒体的记者便“云集”我国唯一的设在远洋船上的邮政支局――“雪龙”号科学考察船的251房间。
    走进门，身着崭新的邮局职工服装的“雪龙”邮政支局局长颜修荣正满面春风地迎接着来宾，因为从今天起，原来从局长到职工就他一个人的支局宣布正式扩编了。
    颜局长把大红聘书递给了考察队副队长颜其德等三个人，请他们担任邮局的名誉职工。颜其德一戴上“大沿帽”，马上就做起了广告：“本局邮品丰富，欢迎大家前来选购。”
    邮局房间有十六七平方米大，铺着厚厚的地毯，在寸土寸金的船上显得十分“豪华”。邮局不但有电脑、电视、录像，颜局长还带了一台数码相机。现场为队员照相。把相片用彩色喷墨打印机印在信封上，再打上首次北极科学考察的纪念邮戳，一个漂亮的纪念封就做好了。记者禁不住挤上去，也请他照了一张纪念照。
    “雪龙”首航北极，邮局一共带了1万多套邮品，其中包括北极科考起航封、归航封及“雪龙”邮政支局成立一周年纪念封。虽然从早上到深夜都不关门，老颜还是忙不过来。不少人都带了大包大包自己设计的纪念封，到邮局来加邮戳。因此，局长决定“招兵买马”，于是，就有了今天的新闻发布会。
    一位拿着厚厚一叠信封，正自己动手加盖邮戳的科考队员告诉记者，上次南极考察，他一共带了500多个信封，“光加盖邮戳，就从下午一直忙活到凌晨3点。”有的邮品，许多亲友和集邮者都看好。“雪龙”邮政支局从去年7月18日正式开张，已经随船一下南极。这次，它将在冰天雪地的北极度过自己的一周岁生日。
    （本报日本海7月4日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
