〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直工委中央国家机关工委中央金融工委要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江泽民同志重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个工委的通知指出，江泽民同志的重要讲话以“三讲”教育为主题，从总结党的历史经验的高度，从我们党和国家今后发展的全局战略的高度，深刻阐述了“三讲”教育的重大意义，系统论述了“三讲”之间的关系特别是讲政治这个核心的深刻内涵，是新形势下加强党的建设，特别是搞好“三讲”教育的纲领性文件。江泽民同志的重要讲话不仅对进一步搞好“三讲”教育具有非常重要的指导意义，而且对于加强党的建设，推进改革开放和现代化建设的各项工作具有非常重要的指导意义。
    通知要求，各级党组织要组织全体党员特别是处以上党员干部，认真学习、深刻领会江泽民同志重要讲话精神，进一步认识新时期加强党的建设的重要性，进一步认识提高领导班子和党员领导干部思想政治素质的战略意义，进一步认识深入开展“三讲”教育的重大意义和紧迫性。
    通知强调，要以江泽民同志重要讲话精神为指导，进一步搞好“三讲”教育各项工作。
    通知要求，各级党组织要按照江泽民同志重要讲话的要求，对新形势下加强党建工作进行创造性的探索。要认真总结改革开放以来党建工作的经验和行之有效的方法，积极探索在新形势下加强和改进党的工作的思路、办法，使中央、国家机关的“三讲”教育扎扎实实地深入发展，使讲学习、讲政治、讲正气成为中央、国家机关全体党员尤其是领导干部经常的自觉行动，为完成党中央、国务院提出的各项任务作出积极的贡献。
    中共中央金融工委目前也要求，金融系统各级党组织和全体共产党员要认真学习贯彻江泽民同志的重要讲话精神，深刻认识开展“三讲”教育重大而深远的意义，扎扎实实搞好本单位的“三讲”教育。
〖-ZW/正文〗
