〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团出访罗马尼亚匈牙利
    应罗马尼亚和匈牙利两国国防部的邀请，由中国人民解放军总参谋长助理张黎率领的中国人民解放军友好参观团4日离开北京赴上述两国进行友好访问。总参办公厅主任李玉以及匈牙利驻华大使叶桐和罗马尼亚驻华公使衔参赞鲁白安等前往机场送行。
    大中专学生“三下乡”活动拉开帷幕
    中宣部、教育部、团中央4日为即将奔赴山乡村寨的大中专学生举行出征仪式，今年暑期大中专学生“三下乡”活动由此拉开帷幕。据全国学联介绍，今年暑期全国有60万大中专学生参加“三下乡”活动，他们将开展百乡千村科技扶贫、大学生文艺队千场演出等8个方面内容的服务活动。
    “秋收起义纪念碑”在江西萍乡奠基
    高27米的秋收起义纪念碑近日在江西萍乡市秋收起义广场中心奠基。72年前，毛泽东同志在江西萍乡、铜鼓、修水发动和领导的这次工农武装起义，是我党领导人民武装夺取政权的一面光辉旗帜。（任斌、锋军）
    美媒体说北约已拒绝俄继续向科派兵
    据美国新闻媒体3日报道，由于俄罗斯要求修改有关俄参与科索沃维和行动的协议，北约与俄罗斯需要进一步谈判，美国及其北约盟国已经拒绝允许俄罗斯向科索沃派遣更多的维和部队。据北约欧洲盟军最高司令克拉克1日透露，俄罗斯已要求修改美俄有关俄参与科索沃维和的协议，提出俄除在美、德、法三国控制区部署维和部队外，在英国和意大利控制区也应有俄军参与。
    俄被迫推迟载有维和士兵运输机赴科
    由于匈牙利、保加利亚和罗马尼亚3国拒绝向俄罗斯提供空中走廊，原定4日从伊万诺沃州军用机场起飞赴科索沃执行维和使命的两架俄军伊尔-76运输机不得不推迟了行期。俄国防部和外交部目前正就此事进行紧急磋商。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
