〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄报教子子受嘉奖汇款助儿儿受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/蔡云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄报教子子受嘉奖
    汇款助儿儿受处分
    本报讯吴华、蔡云龙报道：成都军区某部两个家庭都比较富裕的战士，一个父母寄报教子受嘉奖，一个父母汇款助儿挨处分，在部队引起强烈反响。5月底，这个部队政治机关把这件事的经验教训打印成文，分别寄给辽宁辽阳、广东汕头等部分富裕地区战士父母，希望他们能从中得到启示。
    靳展去年底入伍时，父母没有给他钱，而是送了《雷锋》、《徐洪刚》两本书。他父亲又订阅了《中国国防报》等5种报刊，有时还把报上的文章寄给小靳。有段时间，小靳花钱大手大脚，父母将报刊上刊登的《艰苦奋斗好士兵》等两篇文章寄给他，小靳很快改变了不良习惯，被评为“节俭标兵”。入伍半年来，因工作出色，他4次受到嘉奖。
    与此相反的是去年底从广东汕头入伍的小孟，入伍离家那天，父母塞给他一张“长城卡”，生怕儿子到部队后“吃苦”，还经常寄钱来。入伍不到半年，小孟的消费近万元。久而久之，小孟养成了怕苦怕累的思想，工作不努力，训练当“副班长”。当兵半年，不但没有受到表扬，反而因违纪两次受到警告处分。5月初，他们来部队得知小靳父母的教育方法后，当即收回了儿子手中的“长城卡”，表示回去后订些报纸，多给儿子送“精神食粮”。
    一句话点评
    爱子亲情不能仅靠送钱送物来体现，而应多送些“精神食粮”，两样亲情，两样结果，令人警醒。
    ●季桂林
〖-ZW/正文〗
