〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给连队留些“特长兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班●
    多给连队留些
    “特长兵”
    上等兵张乐聪颖活泼、能歌善舞。一首新歌，他哼几下就会唱了。班里头有了个识谱的，会唱的新歌就比别的班多，气氛也活跃了许多。连长指导员于是决定让他当连队教歌员。
    星期六上午，张乐正在黑板上抄谱子，准备教新歌。团里来了两个人，冲张乐笑笑，然后直奔连长指导员的屋。当他们离开连队时，冲张乐说：“张乐，准备准备，按时到团里报到啊！”弄得张乐一头雾水。
    听说张乐要被调走，大家都很舍不得。班长问记者：“有没有办法让张乐留下来，他一走，连里就没有识谱的了！”正说着，指导员从屋外进来。他说团里军乐队需要人，决定把张乐抽走。张乐说：“连里更需要我，要问我自己的意见，我是不想去！”指导员说：“这个你得服从上级需要，军人嘛，就得干一行爱一行，明天必须准时去报到。”
    张乐走后，连里的文娱活动差了一截子。没人教新歌，几首老歌，吼来吼去，像是跟谁生气一样，吼不出感觉来，其实，连长指导员也是极不情愿让张乐走的。指导员悄悄跟记者说：“连里少了一个有特长的兵，影响的是百来号人。团里多他一个少他一个，并无太大妨碍。”记者一了解，发现近年有特长的兵，基层都很难留住，大多被机关抽走，有的还是被上级的上级调走。
    记者决定把这个问题向团领导反映。在团机关，牛福贵政委听记者讲完后，当即下令让张乐返回连队，并要求有关部门3天内摸清所有连队教歌员情况，多的互相调剂，没有的让军乐队为连队培训出来。牛政委说：“要把这个事作为全心全意为基层服务的大事来抓。”牛政委还决定让机关把基层当前急需的特长兵调查清楚，在团里办特长兵培训班，为连队输送人才。
    当记者满怀喜悦回到班里时，张乐已活跃在战友中间。他们用热烈的掌声欢迎我，班长说：“你这个蹲班记者，真是咱班的贴心人了！”
    本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
