〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某部和济南军区某团解决吃水难的经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关门解难年年挖井不见水；打开思路引得清泉入营来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关门解难年年挖井不见水
    打开思路引得清泉入营来
    本报讯谢池春、记者彭泽成报道：6月16日上午，随着南航某油库自来水管线的接通，困扰该部30年的吃水难问题，终于通过走社会化保障之路得以解决。
    这个部队所在的海南尖峰岭山区属于严重缺水区。30年前，部队在这里安营扎寨之时，就开始了艰难的找水之路，冬去春来，官兵年年挖新井，至今散落在营区房前屋后有60多口水井，但大多是枯井，个别即使有水，也是一汪浑水。
    这一“老大难”引起了上级领导和机关的关切，去年，一笔解决吃水难的专款拨到了部队，是继续走自我保障之路挖井找水，还是依托社会解决？两条路摆在部队领导面前。最后，来自驻地自来水公司的调查结果理清了大家的思路：这几年，自来水公司的保障能力在改革开放大潮中不断增强，解决部队吃水已不再是难事。于是，部队与自来水公司签订了供水合同。3个月后，一条10多公里长的“水龙”便走进了营区，官兵们终于用上了纯净的自来水。
    本报讯特约通讯员刘学农报道：前不久，随着一股清澈的泉水流进济南军区某团的营房，困扰部队多年的吃水难题在官兵的欢声笑语中画上了句号。
    该团营区坐落在一块高地上，“吃水难”一直困扰着官兵。多年来，团领导换了一茬又一茬，但打井找水的工作却没有停止过，营区方圆数百亩地到处可见井眼，有些井深达近千米，也未能找到充足的水源。团队只能每天定时限量向连队供应生活用水，连队菜地因缺水干旱，常年难见绿色。
    去年，驻地村民竟奇迹般地在附近发现了水源，并且水流量很大。团领导决定从村庄买水。花钱买水带来了观念转变，也带来了经济效益。据团后勤处粗略计算，自从地方引来水后，全团种菜收入比过去年增加8000余元，仅此一项，就节约5000余元的水费。
〖-ZW/正文〗
