〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队歌唱家与基层主官共勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/徐摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王云诚、徐kun报道：嘹亮的歌声、欢乐的笑声、热烈的掌声回荡在燕山脚下总参某通信团礼堂。6月23日，听说总参基层主官培训班开训，解放军艺术学院声乐系主任、著名歌唱家李双江放下案头的工作，带着学员赶来了；总政歌舞团著名歌唱家阎维文从录音棚赶来了；总参基层业余演出队也赶来了。
    阎维文一连唱了4首歌，一曲献给共和国建国50周年的《举杯吧，朋友》，唱得大家热血沸腾。
    40多年的军旅生涯，十几年的边关岁月，使著名歌唱家李双江与基层官兵始终心贴着心。在官兵热烈的掌声中，他动情地讲述了35年前在西藏阿里与官兵共同创作《节油歌》的经历，一下子拉近了与基层官兵的距离，引起了基层主官的共鸣。被军委命名表彰的“模范通信站”二中队指导员代表参加培训的基层主官表示，一定要扎根基层，立足本职，建功立业。
〖-ZW/正文〗
