〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加强军备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃的硝烟尚未散去，南亚次大陆的克什米尔地区又开战衅。印度空军战斗机轮番轰炸格尔吉尔地区的山头阵地，以清除巴基斯坦伊斯兰教“渗透者”。从其作战样式看，印度明显是受到以美国为首的北约空袭南联盟的启示，出动法制“幻影-2000”和苏制“米格-29”战斗机，使用激光制导炸弹对伊斯兰教“渗透者”实施连续轰炸，地面部队则大部分时间按兵不动，至多是用大口径高射炮轰击印巴实际控制线上的山头阵地。
    印度效仿美国推行实力政策，与其“区域威慑”和“实力制胜”的军事战略思想直接相关。印度一直想充当南亚次大陆的霸主，还要由近及远地向整个印度洋地区扩张，把强大的军事力量作为寻求世界大国地位的坚实后盾。科索沃战争爆发后，印度又在其军事战略思想中增加了防止外国利用印民族问题进行军事干预，同时要利用敌国民族问题达成军事目的的内容，走上了“己所不欲，欲施于人”的歧路。
    印度军事专家在分析科索沃战争时认为，“假如南联盟拥有核武器，以美国为首的北约就不敢贸然行事”。据此，印度加速建立“三位一体”的核威慑与打击力量，装备了“大地”地地战术导弹，并多次试射射程为1500公里的“烈火-Ⅰ”型和射程达2500公里的“烈火-Ⅱ”型中程弹道导弹，准备在2000年生产20枚列装部队。据披露，印度还在加紧研制潜射导弹以及射程达5000～13000公里的“太阳神”洲际弹道导弹。
    印度对克什米尔实际控制线的空袭，可以说就是印军进一步加强空中打击与防空能力的预演。印度决定对125架现役“米格-21比斯”型、100架“米格-27”和54架“米格-29”战斗机进行现代化改装，从俄罗斯进口40架“苏-30”战斗机，并加速研制国产轻型战斗机、先进电子设备和精确制导武器，力图在下世纪初构成强大的空中攻击力量。此外，印度已拨出大量资金开始实施“综合反导弹”计划，为印军装备俄制C-300防空导弹、印制“英德拉”相控阵光栅反导雷达和可拦截飞行速度在3马赫以内导弹的“蓝天”中低空防空导弹等，尽早建立包括空间侦察卫星、空中预警机及地面雷达、地空导弹在内的立体反导、防空体系。
    由于拥有“维拉特”号航母，印度海军有着在印度洋耀武扬威的资本。但它并不以此为满足：5月26日，印度试射成功“特里舒尔”舰对空导弹；6月2日，印度自行制造的导弹驱逐舰“迈索尔号”下水；6月中旬，印度政府决定花4～5年时间建造核动力潜艇，并批准了争论7年之久的自行设计建造航母计划（耗资200亿卢比，历时7～10年，排水量达3.2万吨，以“米格-29”和印国产轻型战斗机为载机）；近日，印度又决定从俄罗斯购买排水量为4.5万吨的“戈尔什科夫海军上将”号航母，替代已经退出现役的“维克兰特”号航母。
    诚如西方防务专家所言，印度事实上已经迈入了世界军事大国的行列。
    ■文/杨海生
〖-ZW/正文〗
