〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉护宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/杨廷伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉山以其美丽的自然风光和悠久灿烂的佛教文化，堪称“天下名山”。担负峨眉山景区执勤任务的武警峨眉山景区中队官兵，牢记职责，遵章守纪，忠实地保护着游客安全，保护着景区的自然环境、文化遗产和珍稀动物。
    峨眉山上下气候差异大，山上的文物、珍稀动物也经常受到自然灾害的威胁。一天深夜，峨眉山狂风呼啸，暴雨如注，万年寺藏宝楼顶端呼啦一下被掀开一尺见方的大洞，藏存的明朝皇帝朱元璋使用过的玉印、用贝叶烤制而成的经书和佛牙的安全受到威胁。在此执勤的两名武警战士见此情景，赶紧将自己的被子和大衣裹在“宝物”身上，以遮风避雨，自己却顶着暴雨在“三宝”旁站哨。
    执勤官兵为保护景区的花草树木、珍稀动物和文化遗产，勇于同违法犯罪分子作斗争。今年3月，一伙不法之徒潜入山中采摘了百余斤虫蕾，并企图趁雨夜抄小道运回家。没想到他们刚刚来到山沟时，五支雪亮的手电光就齐刷刷地在雨幕中射了过来，正在作发财美梦的这伙人当场被武警战士抓获。峨眉山的猴给游客增添了无比情趣，同时也给欲意捕杀山猴的违法者提供了可乘之机。私营业主胡某为增添特色菜招揽顾客，用酒精浸泡山猴特别喜欢吃的玉米棒、香蕉和黄瓜等食物来到一线天附近的猴区，醉倒一只肥大山猴，运行途中被巡逻战士机智地抓获，扭送到地方派出所。
    ●刘宗银杨廷伟
〖-ZW/正文〗
