〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一口清”为何挨批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一口清”为何挨批评
    不久前的一天晚上，兰州军区某团政委吴建平率机关工作组到连队查看官兵在位情况。只见六连连长李文有正在组织连点名，百十号人面前，李连长不看花名册，就将全连官兵的姓名一字不错地呼点了一遍。然而，当吴政委随口问道连队战士现在想些啥、需要解决什么问题时，李连长却支支吾吾答不上来。随后检查其他几个连队，也发现类似情况。
    第二天，吴政委在机关讲评会上对六连这种现象进行了批评。吴政委还同大家一起分析了出现这种现象的原因。今年初，团党委要求全团干部积极探索新时期带兵规律，熟知战士特点，做好一人一事工作。可是，在落实过程中，一些连队干部却把功夫下在对本连战士花名册10余项具体内容做到“一口清”上，忽视了掌握战士的思想反映和变化。
    找到症结后，团党委一方面在机关干部会上查找领导机关指导基层工作上存在的问题，端正指导思想，不片面以带兵人背记花名册论知兵程度，把标准定在解决战士思想问题上；另一方面，教育连队干部提高认识，让他们懂得战士思想变化是个动态过程，在“一口清”的基础上，做到“一摸准”、“解决灵”。
    ●胡志强
〖-ZW/正文〗
