〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强革命气节教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气节对于个人来讲，就是人格品质；对于国家民族来说，就是国格。作为一个革命政党、一支革命军队，必须有一股浩然正气，有一种强大的精神支柱。没有这股正气、这种精神，党和军队就会失去凝聚力和战斗力。作为中华民族的一种传统美德，气节经历了不同时代的变迁，跨越了几千年的文明史，经过历代思想家的提炼以及众多仁人志士的躬身实践，已经积淀为中华民族自强自立、不畏强暴、刚正不阿等内容的民族精神，成为爱国主义的重要内容。从古到今，人们把“气节”视为立国立身的政治原则和道德规范。无数仁人志士，或为救国救民呕心沥血，或为抵御外侮血染疆场，或清正廉洁、出污泥而不染，表现了“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的崇高气节。这种为民族振兴和社会进步所表现的伟大气节，惊天地，泣鬼神，体现了中华民族的浩然正气，体现了中华民族的伟大尊严。
    中国共产党人在长期的革命斗争中，继承和发扬了中华民族的传统美德，培育和形成了以马列主义为思想基础的革命气节。正是靠这种气节，无数共产党人在为民族解放、国家强盛和人民幸福的漫漫征途中，前仆后继，无私奉献，高风亮节，光照日月，被人民群众誉为“用特殊材料制成的人”，从而把气节这一中华民族的传统美德升华到一个崭新的境界。我们党和军队的历史，就是一部充溢着浩然正气的历史。人民军队自她诞生的那一天起，就在中国共产党的绝对领导下，把让天下穷苦人翻身解放作为自己的神圣使命，面对国内外一切强大敌人，赴汤蹈火，在所不辞；在敌人的威胁和利诱面前，铁骨铮铮，正气凛然。威武之师、文明之师、正义之师的形象正是靠坚定的理想、必胜的信心，靠革命气节来支撑的，这是我们战胜一切困难和敌人的重要力量源泉。
    在新的形势下，培养和保持革命气节问题，十分重要，十分紧迫。改革开放和发展社会主义市场经济，极大地推动了我国的现代化建设，提高了人民的物质生活水平和精神文明程度。但也应该看到，建设有中国特色社会主义伟大事业任重而道远，在前进的道路上，还会遇到无数艰难险阻，仍然需要我们发扬艰苦奋斗、自强不息的革命精神，保持崇高的革命气节。改革开放带来的中外文化的交流融合，社会主义市场经济带来的各种利益关系的调整，要求我们继承和发扬崇尚“气节”的传统美德，正确处理公与私、义与利的矛盾，正确认识善与恶、美与丑的关系，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。在各种腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响面前，大多数同志都能够保持革命气节和良好的思想道德修养，一尘不染。但也有极少数人经不起复杂环境的考验，革命意志衰退，思想蜕化变质。一个重要原因就是这些人放松了世界观的改造，丧失了政治立场，丧失了革命气节。从这个意义上说，加强革命气节教育和思想政治修养具有很强的现实针对性，是当前思想政治建设中一项刻不容缓的工作。
    人民军队肩负着保卫国家安全、维护社会稳定的庄严使命。她要有战胜一切困难的英雄气概，具备压倒一切敌人的大无畏精神，必须保持崇高的革命气节。保持革命气节，一靠学习，二靠实践。要组织广大官兵认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的一系列重要论述，进一步坚持马克思主义信念，坚定地走建设有中国特色社会主义的道路，全心全意为人民服务，做到无论在何种情况下都忠诚党和人民的事业，不改变革命初衷，不丧失必胜的信心。要在改革开放和现代化建设的实践中，自觉进行党性锻炼，加强思想政治修养，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争，反对拜金主义、享乐主义、个人主义，拒腐蚀，永不沾，在改造世界观、人生观和价值观上下功夫。只要每一个官兵都坚持不懈地加强思想政治修养，保持革命气节，在实践中不断坚定自己的信仰、志向，锤炼自己的意志、品质，我们这支党绝对领导下的人民军队，就一定能够成为一支在任何条件下都战无不胜、攻无不克的铁军，成为让党和人民永远放心的钢铁长城。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
