〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲是麦贤得的班长儿子包飞机救打工仔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧是英雄的儿子！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头传颂个体老板黄海达事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈涛势〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愧是英雄的儿子！
    汕头传颂个体老板黄海达事迹
    本报讯沈涛势报道：目前，武汉“广广蛇府”个体老板黄海达花12万元包飞机，千里救助被蛇咬伤的打工仔阿水的事迹，正在黄海达的家乡汕头市争相传颂。市委书记庄礼祥称赞他“真不愧是英雄的儿子”！
    原来，这位个体老板黄海达的父亲黄汝省，就是著名战斗英雄麦贤得的班长，当年在“8・6”海战中与麦贤得同样荣立一等功，也是赫赫有名的大英雄！
    据了解，黄汝省1958年入伍，一直在海军驻汕头某部服役。1965年“8・6”海战打响时，黄汝省和麦贤得同在一个班，是麦贤得敬重的班长。在那场著名的海战中，黄汝省和麦贤得一样身负重伤。至今，老英雄身上还有“8・6”海战给他留下的40多处伤疤。因为伤势严重，黄汝省当年被取掉了两根肋骨，并落下了外伤性神经错乱后遗症，经常头痛。
    1982年，黄汝省转业到中国人民保险公司汕头分公司任部门负责人后，他与麦贤得的战斗友谊依然深厚。每年麦贤得都要到家中看望老班长，每次见到班长都要敬个军礼……
    尽管为人民立下了战功，黄汝省却从不居功自傲，他还经常教育孩子要与人为善，甘于奉献。就是在这样的言传身教下，英雄的家里培养出了充满爱心、助人为乐的个体老板黄海达。
〖-ZW/正文〗
