〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何知兵带兵？一些基层带兵人在这方面确实存有误区，习惯于做“应景文章”、“雕花工程”，不是从深层次上了解掌握战士的思想动态变化，而是以背熟花名册代替知兵情。它反映出带兵人没有把全部心思用在工作上，更没有把战士真正装在心中。作为负责督促落实的领导机关，也应该进一步端正工作指导思想，作风要深入，检查落实要认真细致，要以解决实际问题作为衡量工作成绩的硬标准。
    新形势下战士思想变化是多方面的，产生思想问题的诱因也很多、很复杂，况且，对兵员的教育管理本身就是一个不断变化的动态过程，带兵人的目光不能仅仅停留在花名册上，而要真正深入到战士中间，常与战士谈谈心，交朋友，勤观察，多思考，以求掌握把准战士的心理特点和思想脉搏。只有这样，才能真正探索出一些治军带兵的有益之策、管用之策。
    ●志荣
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
