〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“利益”格调就低吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考
    谈“利益”
    格调就低吗？
    那几天，某飞行团机务中队指导员陶进，天天清早都听到厕所里“丁零当啷”的响声。一看，是新兵沈德全打扫卫生。不仅如此，他还主动挑土种菜地，擦玻璃，扫院子，工作表现很积极。但有战士反映：他参军就想转志愿兵，现在是“挣表现”。
    谈心时，小沈坦诚告诉陶指导员，他家在贫困山区，生活条件和内地反差很大。当兵，的确是想转个志愿兵，也好改变自己的生活境遇。他问：这有错吗？
    面对这种年年都遇到的战士“入伍动机”问题，应该怎样教育引导？过去，他总觉得把士兵对前途利益的考虑“公开化”、“合法化”，会降低政治教育的标准。上政治课，干脆“言不及利”，只讲无私奉献。但那样，似乎总有自己蒙自己眼睛的感觉。陶指导员决定把“物质利益”问题摆到政治课上。课堂上陶指导员首先承认，士兵服役有对自己实际利益的考虑，这合乎情理。接着，他因势利导讲明，个人利益考虑，必须和革命需要相一致才能实现。想当志愿兵，光“做好事”不够，还要有过硬的思想和技术，全面锻炼自己。
    小沈觉得这些道理对自己很有帮助。不久，中队在全团第一个办起了“机务夜校”。小沈带头参加，很快成为业务尖子。每次团里大比武，他都是前3名。
    陶指导员还觉得，敢讲“利益”，是搞实政治教育的基础；而格调高低，关键在能否循序渐进地提高教育层次，把道理一步步讲深。随着小沈觉悟不断提高，中队又把为抢修国防设施英勇牺牲的本部队通信连连长作为身边典型教育他：作为一个军人，个人利益必须服从革命利益，直至付出鲜血和生命。后来小沈入了党，现在是全团优秀士兵。不久前，陶指导员当了飞行大队教导员。他走的时候很骄傲：当指导员这几年，机务中队转的志愿兵在全团最多，直接提拔为干部的士兵也最多。这些当初被以为“动机不纯”的士兵，最终成长为部队建设的骨干，谁能说中队的政治教育格调低呢？
    由此看，能不能转变“言不能及利”的观念，是不是注重把握士兵思想行为的经济动因，说到底，是坚持不坚持用存在决定意识的正确观点指导政治教育的问题。按辩证唯物论的基本原理，每个战士思想基础的形成，都离不开他的生存环境影响。在新时期，我们不断调整的许多政策制度，都是运用物质利益原则做稳定部队思想的工作。这也说明，许多问题不能光靠思想教育解决，物质利益的影响也起着重要作用。对此，搞政治教育不能视而不见。从另一个方面看，如果你讲的道理和战士切身利益没有任何关系，他又怎么听得进去呢？
    讲“物质利益”，是不是格调一定低？不见得。政治教育的任何高格调，最终都是要影响战士思想行为的：正确认识和运用物质利益原则，高格调教育才能有的放矢。讲“高格调”和讲“物质利益”，是一个问题的两个方面，不是一种对立关系。当然，坚持政治教育的高格调，要在战士最初利益动机的基础上向高层次引导，只在一个起点上讲道理是不行的。
    ●陈益源本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
