〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想政治建设的理论根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团以上干部学习邓小平理论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大特别是十五大以来，全军和武警部队积极响应党中央、中央军委的号召，认真贯彻江主席关于讲学习的一系列重要指示精神，坚持把理论学习作为加强部队思想政治建设的首要任务，紧密联系全党全国工作大局，广泛深入地进行邓小平理论的学习，推动部队建设和改革不断发展。
    ――坚持把用邓小平理论武装全军摆在思想政治建设的首要位置，推动理论学习不断向广度和深度拓展。全军各级党委和政治机关把用邓小平理论武装全军作为思想政治建设的根本，贯彻到部队各项建设和改革中去，贯彻到党委班子建设中去，坚持做到常抓不懈。总政将《邓小平文选》一、二、三卷印发全军干部人手一册；编写印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》；制定和修订团以上干部在职学习制度；每年委托国防大学举办两期正军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班。根据理论武装工作的发展形势，先后9次召开理论学习情况汇报会、座谈会和经验交流会。今年，总政按照江主席关于讲学习的要求，制定下发了《军队高中级干部学习规划（1999年――2002年）》，为高中级干部学习提供了基本依据。通过落实军委和总部的要求，全军各级党委和部队理论学习的质量和效果不断提高。党的十四大以来，全军共举办理论轮训班8800多期，每年轮训团以上干部达85％以上；已形成集中轮训、党委中心组学习和个人自学三种形式相配合的学习局面；形成总部、大单位和军级单位三级各有侧重的轮训机制；形成以团以上党委和领导干部学习为“龙头”，带动基层官兵和院校学员学习不断深入的发展态势。
    ――坚持以理论研究、理论宣传促进理论学习，努力形成理论武装工作整体推进的良好格局。用理论研究、理论宣传推动理论学习，是全军各级党委抓好理论武装工作的一个基本思路。在理论研究上，注重在两个方面下功夫：一是面向社会实践，突出围绕国家重大改革举措的出台和社会变革时期官兵的思想认识问题进行研究。几年来，军队宣传理论工作者结合宣传贯彻党的十四大、十五大精神，结合学习理解党的经济体制改革的重大方针政策，结合落实江主席关于要在重大原则问题上注意划清一些基本界限的指示精神，结合开展马克思主义唯物论和无神论的学习教育，组织撰写了一大批有质量的理论文章，对于帮助广大官兵全面准确地理解邓小平理论和党的现行政策，增强政治敏锐性和政治鉴别力，起到了积极的导向作用。二是面向军队实践，突出围绕发展社会主义市场经济和当代世界军事变革形势下我军建设面临的重大问题进行研究。近年来，全军部队、院校和科研单位深入探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，取得了一批重要成果，为军队的改革与建设提供了科学的理论咨询和强有力的理论支持。党的十四大以来，总政委托国防大学和军事科学院先后举办6次理论研讨会；全军在军内外报刊发表研究邓小平理论的文章51000多篇，专著2000余部；军队系统先后6次参加全国理论研讨会，3次参加全国“五个一工程”好文章评选，入选文章均位居前列。在理论宣传上，坚持正确导向，积极营造用邓小平理论武装全军的浓厚舆论氛围。先后在全军范围内总结和推广了30多个单位和个人的学习经验。解放军报和军队各新闻出版单位把宣传马克思主义作为神圣职责，在阐释和普及邓小平理论方面发挥了重要的作用。由军队组织拍摄的《中国之路》、《公有制实现的新形式》等50余部宣传邓小平理论的电视专题片，研制开发的《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》、《邓小平理论多媒体教学系统》等100余套用于学习和研究邓小平理论的多媒体软件，成为受到部队和社会欢迎的推动邓小平理论学习深入发展的好教材。
    ――坚持理论武装和高科技知识武装相统一，帮助团以上干部改善知识结构，提高综合素质。全军部队认真贯彻落实江主席关于要用正确的思想理论武装和现代科技特别是高科技知识武装的指示精神，在兴起理论学习高潮的同时，兴起了学习高科技知识的热潮。中央军委决定，用3到5年时间，把主要作战部队的军以上干部、以及部分作战部队师主官培训一遍。总部对全军高中级干部学习理论和现代科技知识及时作出部署，委托国防科技大学开办了全军高级干部学习高科技知识培训班。此外，还商国家教委在全军开设军事高技术应用与管理自学考试专业；在中央电视台7频道开辟系统讲授高科技知识的专题栏目；请中国科学院和中国工程院院士为驻京部队军以上领导干部举办了高科技知识系列讲座；继编印下发供团以上干部学习的《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》等高科技知识读本之后，又把信息、生物、航天、新能源、海洋以及精确制导等高科技知识编写成10本科普教材，下发全军基层单位学习。各级党委把学习邓小平理论和学习高科技知识纳入干部培训轨道，纳入部队训练轨道，纳入院校教育轨道，拓展了学习的内容，使团以上干部在提高马克思主义理论水平的同时，科学文化素质得到了明显提高。
    ――坚持把“一个中心，三个着眼于”的要求贯彻到学习的全过程，让科学理论进入思想、进入工作。各单位以江主席提出的“以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”的指示精神为指导，围绕我军能不能打赢现代条件下的局部战争，能不能始终保持人民军队性质、本色和作风这两个历史性课题，下气力研究和解决部队建设和改革中的重大问题。一是坚持把邓小平理论转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场观点方法，不断增强政治上的坚定性。这些年来，面对各种复杂情况的考验，部队始终坚持党对军队绝对领导的原则，在各级干部特别是团以上党委和领导干部中突出抓好以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的学习教育，正确认识和把握国际国内政治形势，在重大问题上保持了清醒头脑，保持了部队的高度稳定和集中统一，保证了党中央、中央军委的政令、军令畅通，保持了与以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上的高度一致。二是坚持把邓小平理论转化为与建设有中国特色社会主义事业相适应的人生观、价值观，不断增强思想道德上的纯洁性。在社会主义市场经济不断发展、对外开放不断扩大的新形势下，广大官兵自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，扎根军营，安心本职，恪尽职守，表现出革命军人的高尚情操和人生追求，高度的自我牺牲和无私奉献精神。三是坚持把邓小平理论转化为建设现代化正规化革命军队的精神动力，不断增强开创部队建设新局面的历史责任感。围绕贯彻新时期军事战略方针，坚持从新形势下军事斗争准备的特点出发，加强对军事理论的学习和研究，努力运用邓小平新时期军队建设思想，指导新形势下的军事工作，在改革教育训练、加强部队质量建设上迈出了新的步伐；围绕加强部队思想政治建设，坚持从改革开放和发展社会主义市场经济的实际出发，不断增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性，人民军队的优良传统和作风在新的形势下得到进一步弘扬；围绕后勤和装备保障同社会主义市场经济接轨的问题，坚持贯彻勤俭建军方针，改革后勤装备指挥和保障体制，提高后勤装备保障能力，在实现保障有力的要求上跨上了一个新的台阶。
    ●解轩
〖-ZW/正文〗
