〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索科技练兵中政治工作新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持在结合上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯特约通讯员张本奎、记者刘声东报道：科技练兵中的政治工作与干部培训、“双争”活动、周末育才、文体活动、军民共建紧密结合。这是北京军区某集团军做好科技练兵中政治工作所闯出的一条新路。
    这个集团军党委和政治机关认真研究科技练兵中政治工作的特点和规律，并及时总结推广了与其他工作紧密结合的做法：与干部培训结合。他们结合年度干部培训，采取多种形式，努力提高政治干部的科技素质；对具有大专以上学历的政治干部，积极鼓励和支持他们报考第二学历。与“双争”活动结合。集团军党委要求各单位将科技练兵中的评比竞赛纳入“双争”活动中，规定在评选优秀士兵中，增加科技练兵的成绩、学习高科技知识的效果、自身的科技素质以及革新发明成果等内容；评选先进连队，增加高科技“四会”教练员的多少、训练改革成果大小、新装备训练总评成绩的好差等条件；并规定了每年用于奖励科技练兵成绩突出单位和个人的具体指标。与周末育才结合。他们在周末育才活动中，增设了微机培训、英语学习、机电维修等项目，并把新装备训练中遇到的疑难问题作为育才班研究的重点课题。与业余文体活动结合。他们把娱乐、健身与开启智能、提高技能结合起来，集团军各业余文艺演出队演出内容注重反映科技练兵的火热生活，闭路电视和广播突出播放科技练兵的新人新事。与军民共建结合。集团军政治部专门下发了《关于深入开展借助地方科技人才优势，为科技强军、科技兴训服务的通知》，走知识共建、科技助训的新路。由于坚持与其他实际工作紧密结合，这个集团军科技练兵中政治工作取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
