〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本利爪发痒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，日本参议院通过了与新“日美防卫合作指针”有关的3个法案，日本自卫队利用“周边有事”在海外发挥军事作用的机会进一步增多，甚至可以利用美国的军事基地和设施提高自身后勤补给能力，将军事活动范围从亚太地区进一步外扩。近期，日本自卫队又频频与美国、韩国等举行联合演习。事实说明，日本为了实现其大国梦想，正在加快军事车轮的转动。
    自80年代中曾根内阁开始，日本军费开支一举突破宪法规定的不得超过GNP（国民生产总值）的1％这一上限。近年来，日本军费开支每年都达近5万亿日元，约占其GNP的1.5％。随着日本今后10年间大批部署新一代F-2支援战斗机并引进美国的战区导弹防御系统，下世纪初日本的军费增幅有可能进一步加大。
    日本自卫队武器装备的高度现代化日益引人关注。日本以海上自卫队和航空自卫队为重点，大量装备世界级的先进武器。海上自卫队目前已装备了4艘号称“20世纪最高级战舰”的宙斯盾护卫舰（按世界海军标准算应属驱逐舰），今后还计划再造4艘。该舰可通过电脑自动设计攻击程序，能同时对20多个目标发射舰对空导弹，现在拥有这种战舰的国家只有美国和日本。海上自卫队还装备了世界上最高性能的P-3C反潜预警机，其数量仅次于美国。1998年3月，东亚海军中最大的水面战舰、排水量高达8900吨的日本“大隅”号运输登陆舰下水，这种“准航母”的服役使日本海上自卫队由此实现了兵员、物资输送及登陆作战能力的飞跃性提高。
    日本航空自卫队的主力战斗机是先进的F-15，到2000年之前还将装备47架在制空和作战性能方面均超过F-15和F-16的F-2支援战斗机。1998～1999年度，日本航空自卫队装备了2架从美国引进的E-767大型预警指挥机，这种被称为“空中指挥所”的飞机可同时跟踪600个目标，处理300～400个目标。空中加油机的引进工作也已经列上议程。日本航空自卫队还配备了可拦截弹道导弹的PAC-2爱国者改良型导弹，目前只有俄式C-300防空导弹可与之匹敌。
    日本政府对过去的侵略历史一直持暧昧的态度，如今又大规模地扩充军事力量。看来，其武士刀真的按捺不住要出鞘了。
    ■文/丁增义
〖-ZW/正文〗
