〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里我追寻着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女足征战美国幕后新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋澎图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许有人觉得我这是在呓语刘欢的歌词，但我要告诉你，这是采访第三届女足世界杯的真实体验。
    中国女子足球队从6月19日打第一场小组赛开始，每赛一场便换一个城市，到7月4日已经换了5个城市，横穿美国东西部三次，总行程近7000公里，四战全胜进入四强。
    现在，就让我们看看中国女足是怎样跨越这7000公里，走到今天的。
    兵不厌诈中国队施放烟雾
    中国女足在北京西山集训了一个月之后，于6月6日离开北京，飞赴美国。
    她们先是在旧金山附近的圣・荷塞市训练了6天，然后于11日飞到洛杉矶，与在那里训练的尼日利亚队进行了一场热身赛。由于这场比赛中国队以3比4输了，所以，世界杯开始前的几天，各国记者非常关注此事。
    6月16日，中国女足主教练马元安在回答外国记者的提问时，高度赞扬了尼日利亚队和加纳队，认为他们有可能成为这届世界杯上的“黑马”。
    现在回想起来，你会觉得马元安当时可能是在转移人们的视线。
    为了减少别人的注意，中国队赛前除了放低调门外，还施放了不少烟幕来干扰对手。
    中国队在出国之前就大肆宣传队中伤病员太多，主力阵容无法保证正常的训练。担任这次中国女足领队的中国足协专职副主席王俊生也指示队中的新闻官程卫女士，要多讲中国队的困难。
    6月16日，我们到中国队的驻地采访时，看到这样的一幕：中国女足的队医孟兆金、王晓勇在宾馆的大堂中为不少运动员做着各种治疗和练习前保护性的包扎。这使得那几天国内外关于中国队的报道始终处于低调：中国队伤兵满营。今天回头看看就会发现，当时的做法很有可能是故意的。要不然，队医干嘛不在自己的房间或运动员的房间进行治疗，而跑到人来人往的宾馆大堂？
    后来的事实也证明，中国队的伤病并不是大问题，因为至今还没有哪一个队员因伤而不能打比赛的。
    保守布阵战瑞典险些出错
    在与瑞典队进行小组第一场比赛的头一天，主教练马元安突然对中国记者宣布，主力中后卫温莉蓉有可能因受停赛处罚不能参加第一场比赛。在随后马元安公布的首场先发阵容中，也没有温莉蓉的名字。
    原来在1996年奥运会半决赛中，温莉蓉得过一张红牌，国际足联宣布对她停赛两场。当时，在对美国队的决赛中她没有出场，另一场的处罚就被攒了下来。
    1997年12月，在广州举行的亚洲杯女足赛也是世界杯的预赛，考虑到这也是国际足联认可的比赛，中国队便让小温“花”掉了从前的“积蓄”――自动停赛一场。这次世界杯之前中国队将这一情况上报国际足联。当国内一些喜欢抢消息的记者关于温莉蓉不能出场的文章见报之时，经国际足联同意、温莉蓉却以首发阵容出现在对瑞典队的比赛中。
    由于温莉蓉问题的解决，喜欢保险从事的马元安在首场布阵时采用了最保守的排列。让原定要打中后卫的谢慧琳改打右后卫，她的位置“还”给温莉蓉，用右后卫王丽萍换下右前卫蒲伟，意在让王丽萍兼顾一下右路的防守，四个前卫呈一字型站位。
    这一保守的布阵方式，制约了队员的进攻欲望，造成她们较大的思想负担。所以，开场不久便被瑞典队先进一球。马元安加强右路防守的策略，使得中国队进攻中几乎完全依靠左前卫赵丽红。
    那场比赛虽然获胜，但却是中国女足在本届世界杯上打得最差的一场比赛。所以，从那以后，马元安再也没有使用过这一阵容。
    举重若轻加纳队成了“鱼腩”
    打完第一场比赛的第二天上午，我们在旧金山机场碰到了和我们订座同一架飞机前往波特兰的中国女足。在让马元安展望下一场对加纳比赛的前景时，马元安还是老调重弹――加纳队不是一支弱队，他们与瑞典、澳大利亚处在同一档次。
    看到前一天刚刚打完比赛，当天又一大早起来赶飞机的中国队队员个个情绪饱满，记者就问中国女足的另一位教练严仲坚：“不是说加纳队难打吗？怎么队员一点儿都不紧张？”老严终于说了实话：其实，小组赛中最难打的球队就是瑞典，这场比赛拿下来后，队员们的心理一下就轻松起来。加纳队虽然有许多长处，但这个队整体不太成型，是小组中最弱的球队。
    中国女足在近一段时间里总有一个问题让马元安担心，就是队员开场以后进入状态太慢，常常造成先失球。
    今年2月中国队在广州与加纳队进行了两场访问赛，结果都是被对方首先攻破球门。6月19日与瑞典队交手时更是不到两分钟就被破门。马元安决定在6月23日对加纳队的比赛中改变这一状况。
    果然，那场比赛一开始的拚抢使得加纳队还没来得及起动就被压制住了。擅长进攻的非洲球队在失去攻势之后，兵败如山倒。7比0的比分是本届世界杯迄今净胜球最多的场次。
    华侨帮忙中国餐随处可吃
    刚来美国时，我们第一次到中国女足的住地采访，正赶上他们吃午饭的时间，组委会提供的膳食“简朴”得让人不敢相信――一盘牛排、一份土豆泥和一盘蔬菜沙拉。当时是中国队搬进大会指定旅馆的第二天，队里正在联系中餐，领队王俊生为了不让队员的饮食量受到影响，先派人到附近的中国店买了些榨菜、腐乳之类的小菜，后来又开始在一些中餐馆订餐。
    圣・荷塞的一些华人听到这一消息，曾向中国队表示，他们可以帮忙。但领队王俊生婉言谢绝了：中国已改革开放21年了，中国足球职业化改革也有几年了，这点问题要是解决不了不就麻烦了吗！
    从此，中国队无论走到哪里，首先要做的事情之一就是要在附近找一家能做可口饭菜的中国餐馆。
    在波特兰中国队与加纳队的比赛开始前，中国女足的新闻发言人程卫女士老远就招呼我们，说是要对记者提供一条花絮。事情大致如此：在波特兰为中国女足提供饭菜的中餐馆老板，是来自上海的一位女模特。当晚中国队订完最后一顿晚餐要与她结账时，她死活不收，说是算帮女足一点儿忙。
    ■文/宋澎图/新华社
    （本报波士顿7月3日电）
    异国拥趸
    欢呼胜利
    活动筋骨
    喜不自禁
    敢于突破
    教头论兵
〖-ZW/正文〗
