〖ZQ/总期〗15151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国经济时报 近千亿元哪里去了
    北京这几天陷入酷暑之中。然而相比之下，审计署在全国人大常委会所作的报告，更是热度惊人，其强烈的热辐射将对中国的政治经济社会生活产生深远影响。
    这次审计揭露出的问题涉及财政部、国家税务局、海关系统、国库系统、水利部等，有些违法违纪案件触目惊心。据统计，审计报告指出的违纪金额高达960亿元，这相当于1998年我国的财政赤字，接近去年为促进经济发展而增发的1000亿国债！
    把工作中存在的问题如实向全国人大常委会反映，并通过新闻媒介向人民反映，这表明政府整饬纪律、励精图治的决心，同时也是中央政府公开行政的重要信号。
    ●中国改革报 数字化电视要等多久
    科技不能浮夸。前一阵子，荧屏中VCD、DVD、CVD、超级VCD的广告弄得消费者头昏目眩，无所适从。最近，“数字化电视系统”的广告更是一浪高过一浪。其实，这一系统目前在世界上还没有任何一个国家全面采用。据专家预测，我国要实现从电视节目制作到接受终端的电视机全面数字化更新，起码还要二三十年时间。
    虚假是科学的大敌。时下刮起的这股“科技浮夸风”，严格说来，无异于虚假广告和质量欺诈，实属一种不正当竞争。此风非刹不可。
    ●北京青年报 高校扩招意味着什么
    高等教育不再是特权。一方面是人们手里有钱，却没处上学；一方面是学校没钱扩大办学规模。此次扩招最直接冲击的就是人们的观念。高等教育应该是大众的消费。一个人只要有求学意愿，就应该有机会进入大学，至于能否毕业，学历含金量如何，那就要看学生的个人努力及学校的培养能力了。另一方面，国家可以集中精力把少数重点大学办好，国立大学一般收费较低，但竞争激烈，因此可以使那些有本事没钱的孩子能够上得起大学。扩招对高校意味着更多的挑战。大学不再需要“围墙”。高校后勤应该放给社会。新的教育传播手段势在必行。
    ●科技日报 刺激消费症结何在
    “花明天的钱，圆今天的梦”，是1999年一大热门话题。政府出面推广消费信贷，这在我国还是一件新鲜事。中国人民银行已经连续七次降息，如此密度是前所未有的，但令人遗憾的是刺激消费的效果并不明显。
    启动消费，在于如何转变消费者的观念，如何解决消费者后顾之忧。要把居民的储蓄分流出一部分用于直接消费或变为投资需求，鼓励他们花存款消费。要进一步完善各项社会保险制度，解除人们花存款消费甚至负债消费的后顾之忧。要降低住房、汽车等消费品的收费，使商品降到能让普通消费者接受的程度。如果老百姓连自己的钱都不花，那更没法利用消费信贷了。
〖-ZW/正文〗
