〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多嘴杂，还是人多智广？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/防化连连长王健生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相信群众、依靠群众这个问题上，过去我有一个很错误的观念：总觉得人多嘴杂，不如个人说了干脆。所以说话办事，好自以为是，听不进群众的意见。比如，去年冬季连队要储存蔬菜。有的说，下窖时要剥去黄菜叶，有的说菜窖上要安装通风孔。当时我觉得你一个主意他一个办法，七嘴八舌乱糟糟的，不如按照自己的想法办来得痛快。结果，照我的办法储存蔬菜，一周之内就烂掉了三分之一。这件事使我大吃一惊。毛主席谆谆教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”我口头上也常说要相信群众依靠群众，可是为什么事到临头却又嫌人多嘴杂呢？这是叛徒刘少奇“群众落后论”的余毒在作怪。于是，我认真地进行了斗私批修，决心把群众观点牢牢地扎根在脑子里。
    不久，上级号召革新战备器材，要求尽快地拿出成果。虽然时间紧任务重，我还是坚持放手发动群众，请大家出主意想办法。党员李发兴建议成立“战备革新小组”，我坚决支持。革新小组决定试制“军马防毒防菌面罩”，我就和大家一块研究，奋战两天，克服了许多困难，试制成功了。全连很快掀起了革新热潮，六七天的时间，修复各种战备器材营具二百多件，并且革新了一项具有先进水平的战备仪器。
    吃了苦头，尝到甜头，一反一正使我深深体会到毛主席所教导的“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”。依靠群众搬倒山，离开群众寸步难；不是人多嘴杂，而是人多智广啊！
〖-ZW/正文〗
