〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南也门总统委员会主席的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中国共产党主席毛泽东同志阁下：
    南也门人民共和国人民、政府、总统委员会和我一起，向您和伟大的中国人民祝贺友好的中华人民共和国成立二十一周年。我们分享你们的欢乐，并向你们重申：为了共同反对以美国为首的世界帝国主义力量、支持解放和社会主义事业以及各国人民为自由、建设祖国和进步而进行的斗争，南也门人民珍惜同在您英明领导下进行斗争的英雄的中国人民的友谊，并且努力巩固和推进这种友谊。
    我们再次热烈地和真挚地向您和友好的中国人民祝贺这个伟大的节日，希望中国人民在您的英明领导下取得更多的胜利和革命成就。
    亲爱的同志，最后请接受我对您的最良好的祝愿，祝您健康幸福。
    南也门人民共和国总统委员会主席 萨勒姆・鲁巴伊・阿里
    一九七○年十月一日于亚丁
〖-ZW/正文〗
