〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉赫曼中将率巴政府友好代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李先念，中国人民解放军、政府有关部门，北京市革命委员会和对外友协的负责人肖劲光、韩念龙、谢怀德、刘希文、丁西林、丁国钰、王岳西、林佳楣、王珍、唐叶文、马仁辉等，以及首都革命群众数千人，到机场热烈欢送。
    首都机场今天红旗飘扬，锣鼓喧天，洋溢着中巴两国人民友好的气氛。当巴基斯坦贵宾在李先念副总理等陪同下绕场一周同欢送群众告别时，人们挥舞花束，不断高呼口号：“中巴两国人民的友谊万岁！”“坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立、反对外来侵略和干涉的斗争！”“坚决支持克什米尔人民争取民族自决权利的斗争！”
    巴基斯坦驻中国大使凯瑟和夫人以及大使馆其他人员到机场送行。
    我国外交部亚洲司负责人杨公素，巴基斯坦驻中国大使馆公使贾弗里和夫人、大使馆陆、海军武官伊夫蒂哈上校，同机离开北京前往广州送行。
〖-ZW/正文〗
