〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威社会主义青年联盟（马列）等三组织电贺我国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持中国人民反对帝修反的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中挪关系/庆祝国庆21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 挪威社会主义青年联盟（马列）、挪威马列主义小组、挪威共产党马列主义阵线十月一日打电报热烈祝贺中华人民共和国成立二十一周年。电报全文如下：
    北京
    中国共产党：
    值此中华人民共和国成立二十一周年之际，挪威的马克思列宁主义者向中国共产党致以最热烈的祝贺。我们高兴地收到了第九届中央委员会第二次全体会议的公报。公报指出，无产阶级专政空前巩固，一个社会主义建设的新高潮正在兴起。我们完全支持中国人民反对美帝国主义、社会帝国主义和其它一切反动派的斗争。
    中华人民共和国万岁！
    中国共产党万岁！
    毛主席万岁！
    挪威社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）
    挪威马列主义小组、挪威共产党马列主义阵线 于奥斯陆
〖-ZW/正文〗
