〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵是哲学的主人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学哲学/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会公报号召我们：“要认真学习毛主席的哲学著作，提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学。”这是一个具有伟大现实意义和深远历史意义的战斗号召。它推动着全军活学活用毛泽东思想的群众运动继续深入向前发展。
    毛主席的哲学著作是为工农兵写的，工农兵是能够学好用好毛主席的哲学著作的。王祥同志活学活用毛主席哲学著作的先进事迹就生动地证明了这一真理。
    毛主席教导我们：“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，公然申明辩证唯物论是为无产阶级服务的；再一个是它的实践性，强调理论对于实践的依赖关系，理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”
    工农兵学哲学的鲜明特点之一，就是带着对毛主席深厚的无产阶级感情学。毛主席的哲学著作，是无产阶级革命的科学，是为无产阶级服务的。只有站在无产阶级的立场上，才能够学得好，用得活。工农兵对毛主席的无产阶级感情最深，继续革命的要求最强烈，这就是学好用好毛主席哲学著作最根本的、最起决定作用的因素。王祥同志入伍时，只读过两年半书，连个哲学的“哲”字都不会写，现在，他能够自觉地运用毛主席的哲学思想改造世界观，指导工作实践，根本原因就在这里。事实充分说明，对毛主席的无产阶级感情越深，继续革命的觉悟越高，学习毛主席哲学著作的要求就越迫切。而掌握了毛主席的哲学思想，又使我们更深刻地懂得革命的道理和方法，革命的自觉性就会更高。
    工农兵学哲学的又一个鲜明特点，就是紧密结合三大革命斗争的实践，在斗争中学，在斗争中用，在斗争中提高。毛主席的哲学，来源于实践，又高于实践，是实践的哲学，斗争的哲学。工农兵是阶级斗争、生产斗争、科学实验的直接参加者，最有实践经验。三大革命斗争实践，是工农兵活学活用毛主席哲学著作的广阔天地。紧密结合三大革命斗争实践学，就能学得懂，用得上。王祥同志紧密联系实际，带着一个问题，学习一个观点，用出一个成果，越学头脑越开窍，越学心里越亮堂。王祥同志的经验证明，只有坚持在三大革命斗争的实践中学习毛主席哲学著作，才能真正实现毛主席提出的“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器”的伟大号召。
    当前，在党的九届二中全会公报的鼓舞下，全国各条战线掀起了活学活用毛主席哲学著作的热潮，形势喜人又逼人，给我们军队的同志，特别是各级领导同志提出了更高的要求。我们一定要适应新的形势，认真学好用好毛主席的哲学著作，把我军活学活用毛泽东思想的群众运动大大向前推进一步！
〖-ZW/正文〗
