〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自认为有“把握”的事，真有把握吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/运输队队长王连全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍二十年来一直在连队工作，同志们都热情地称我为“老队长”，遇事大家常常叫我出主意。我也觉得自己经历多见识广，单凭老经验就可以处理问题。结果，恰巧在自认为很有把握的时候碰了钉子。
    一次野营训练，我们到一个山坡宿营。到达目的地后，我观察了一下地形，凭借“老经验”，立即命令各排把骡马分别拴在几行排得很长的树上。当时有的同志提出，这样一个排距离太远，影响指挥，建议重新安排。我却不以为然，结果在当晚突然接到上级紧急任务时，由于人员新，距离远，指挥不便，出现了忙乱现象，影响了部队行动。这件事，对我触动很大。我反复学习毛主席关于“要善于同群众商量办事，任何时候也不要离开群众”的伟大教导，和新党章规定的党员必须做到“有事同群众商量”，认识到：一个人有天大的能耐，再多的经验，也改变不了“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”这一伟大真理。有经验和没经验，有把握和没把握是相对的，不是绝对的，并且是可以互相转化的。有经验有把握的事，如果不去研究新情况，倾听群众的意见，只顾按“老经验”办事，就会碰钉子，有把握就会变成没把握，有经验变成没经验。
    从此，我坚持有事同群众商量。一天，部队到了驻地后，上级命令我们原地待命，作防空准备。在安排驻地时，我就把班、排长召集起来，交代上级意图，发动大家出主意，然后我再用毛泽东思想集中和分析群众的意见，得出“分散以达到防空目的，相对集中以符合迅速行动”的方案，妥善地安排了驻地，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
