〖ZQ/总期〗4650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里最高革命委员会主席的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东阁下：
    在你们伟大的国家成立二十一周年的时候，我谨代表索马里民主共和国最高革命委员会、人民和政府，向阁下、中华人民共和国人民和政府，表示热烈的衷心的祝贺。在这十分重大的时刻，我们愿表达索马里人民对贵国人民在你的英明有力和果敢的领导下进行的反对新老殖民主义和帝国主义的无情斗争的钦佩和赞扬。贵国人民所表现的坚韧和智慧是全世界正在为争取独立、自决和社会正义而斗争的人们的最好的榜样。这里，我十分高兴地感谢贵国对索马里人民建设自己国家的努力和反对新老殖民主义的斗争的支持。我衷心祝愿阁下健康幸福，祝贵国人民繁荣进步。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席 穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七○年十月一日于摩加迪沙
〖-ZW/正文〗
