〖ZQ/总期〗4144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大破“革命到顶”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部驻天津针织厂支左人员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在三支两军第一线活学活用毛泽东思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们碰到了这样一件事：有一个同志对我们说：“烫熨乙班最近出现了积压现象，严重地影响着全厂生产计划的完成。”这件事对我们震动很大。为什么斗、批、改搞得比较深入、生产形势一贯很好的烫熨乙班会出现积压现象？于是，我们带着这个问题，深入到烫熨乙班，和工人群众一起挖根求源。
    原来，这个班有些人在斗、批、改和生产形势都比较好的情况下，看不清前进的方向，产生了“革命到顶”的思想，前进的步伐慢了。原因找到后，我们就和大家一起学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”的教导，并以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的学说为武器，大破“革命到顶”思想。大家认识到：革命道路无止境，思想革命化无止境，我们要永远紧跟毛主席的伟大战略部署，夺取新的更大胜利。老工人白树珍深有体会地说：“有了‘革命到顶’思想，在胜利面前认不清方向，在成绩面前骄傲自满；有了‘革命到顶’思想，革命路上必定掉队。”从此，烫熨乙班的工人群众革命热情越来越高，革命干劲越来越大，生产纪录不断刷新。
    事情没有到此为止。我们又进一步带着这个问题从自己身上找原因，发现我们中间有的同志也有这种“革命到顶”的思想，觉得“九大”胜利召开了，“大功告成了”，“可以歇一歇了”。思想上稍微松一松，支左工作就必然停一停，没有继续带领群众前进。烫熨乙班发生的问题，正是我们有的同志的“革命到顶”思想的反映。于是，我们就请老工人一起办学习班，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的学说，学习“九大”文献，大破“革命到顶”的思想，加强思想革命化。通过学习，我们深深体会到：毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，是我们一切工作的灵魂。我们要紧跟飞速发展的革命形势，就必须努力提高不断革命和继续革命的自觉性，破除“革命到顶”的思想。有了继续革命的觉悟，就心明眼亮意志坚；有了继续革命的觉悟，就永不满足，永远前进。
〖-ZW/正文〗
