〖ZQ/总期〗4144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行文艺晚会欢迎叙利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 我国国防部今晚举行文艺晚会，欢迎由阿拉伯叙利亚共和国军队和武装部队总参谋长、国防部第一副部长穆斯塔法・塔拉斯少将率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团。
    我国国防部副部长肖劲光，以及有关方面负责人张天云，吴瑞林、曹里怀、姬鹏飞、丁西林、陈舒怀等陪同叙利亚朋友观看了中国舞剧团（原工农兵芭蕾舞剧团）演出的革命现代芭蕾舞剧《红色娘子军》。
    阿拉伯叙利亚共和国驻中国大使馆临时代办阿塔西应邀出席了晚会。
    演出结束后，肖劲光副部长和穆斯塔法・塔拉斯少将等走上舞台同演员握手，祝贺他们演出成功。
    今天，阿拉伯叙利亚共和国军事代表团由肖劲光陪同，参观了中国人民解放军空军某部和北京部队某部，受到指战员们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
