〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《他象雷锋一样“傻”》是否失实的调查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报道失实RW：刘远福/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    据这个部队军、师政治机关来信反映：刘远福同志入伍以来，先后立过四次三等功，十五次受奖；一九六二年以后，被师、团树为典型，一九七七年被军树为“学雷锋先进干部”；今年被团、师、军树为“好党员”，并正式向军区作了推荐。来信认为，根据各级党委对刘远福多年来的考察和这次调查，刘远福确实是个好党员、好干部，在群众中有很高的威信。最近，被提升为师农场副政委，干部战士对各级党委宣传这个典型，军报报道他的事迹，是赞扬的，纷纷表示向他学习。本报也收到几封署名的个人来信，反映了类似的看法。这说明，刘远福同志是个好党员、好干部，在报上宣扬这样的典型是正确的。本报两次发表读者来信，反映这是一篇“失实的报道”或“确有几处失实”，丝毫不意味着对这个典型的否定。
    但是，尽管如此，我们认为，对这篇报道究竟是否有失实之处？仍然值得研究。这个联合调查组起草这个调查报告的时候，可能没来得及听取马卫东同志来信反映有些战士及其本人对这篇报道的一些不同看法。所以在这个调查报告中，还没有就这些问题作出答复。而弄清这些问题，对于维护新闻的真实性是大有好处的。
    这个部队军、师政治机关寄来“调查报告”的同时，还附来了七连指导员李文明同志的来信，现一并摘要刊载如下。
    八月三十一日《解放军报》第二版刊登了署名某团七连五名战士关于《〈他象雷锋一样“傻”〉是一篇失实的报道》的信和“编者附记”后，军、师、团立即组成联合调查组，到师、团机关和刘远福所在的三营五个连队，开了十二次座谈会，分别找与此稿有关和了解情况的干部战士座谈了解。
    调查组正准备调查的时候，师政治部宣传科报道干事、第三批转业干部董文奎，主动向组织说军报登的那封信是他写的。据董文奎讲：他看了刘远福的事迹通讯后，觉得刘远福是个好党员、好干部，但他感到有几处与自己记忆中的情况有出入，又听说七连指导员李文明对这个稿件有意见，要给报社写信，团党委给做工作，不让反映。由于我对作者杨闯有些成见，趁这个机会给报社写封信，泄泄私愤，报复一下。但又考虑自己在机关，没有深入调查，对自己认为失实的地方把握不大，所以，没有用自己的真名，而署了某团七连五名战士。七连的同志对董文奎窃用别人名义写信，说什么“大伙看了后都说，杨闯瞎编，军报尽吹牛”，感到很气愤！
    为了弄清这篇报道是否真实，我们对报道中的每一个具体事例，都作了调查核实。……
    从调查情况看，《他象雷锋一样“傻”》的报道中所涉及的事例都是属实的，杨闯、商春明同志采写这篇报道的态度是严肃认真的，稿子写成后，确实经过本人和各级的审查。刘远福确实是我们部队的好党员、好干部，是军、师、团树立的典型。座谈中，三营干部战士反映：这篇报道写得象我们教导员。我们教导员平时就是那个劲头，不是象信中说的“瞎编”、“吹牛”，而是还有好多先进事迹没有写进去，宣传的还不够。现在干四化确实需要象他这样“傻”干的干部。仅在座谈中大家就举出了十多个稿中没有反映到的先进事例。一些同志还向上级党委和报社写信写稿，要求继续宣传刘远福同志的先进事迹。师、团领导和机关干部在座谈中说：刘远福二十年来，革命事业心很强，工作兢兢业业，一心扑在部队建设上，是大家公认的好党员、好干部，军、师、团树他为典型，报纸上宣传这样的典型，我们心里踏实。
    我们在调查中也发现，稿件中个别词句欠推敲，写得满了一点，个别字写错了。真正在事例的情节上有出入的只有一处，就是一个战士要求入党的事例。今年一月，这个战士从七连调出前，确实向党支部提出过入党的要求没得到解决，他也确实扬言要对干部进行报复，刘远福找他个别谈话做工作，也确实象报上写的那样。七连党支部在研究调出人员时，分析过这个战士的思想情况，估计他有可能因为解决不了组织问题要闹情绪，并研究了如何做好他的思想工作的办法。在临走时，指导员李文明代表党支部，把这个战士作为一九七九年党的培养发展对象介绍给调往单位。但是，文章中说：“有人怕出事故，主张发展他；有人明明不同意，怕招惹是非，不敢表态。刘远福果断地发表了自己的意见，受到了多数人的支持。”这个情节不是这个事例里边的，而是原三机炮连研究战士××入党的事。我们这次去调查，据刘远福本人讲：在我向作者介绍情况时，他们反复插话细问，我很可能把两个事例的一些情节说串了，审稿时，我只注意了有没有这个事例，对具体情节没细琢磨，所以没有看出来。据作者杨闯讲：在了解这两个事例时，由于我们插话细问，刘远福反复回答，这两个事例又很相似，我们很有可能把它听串了。加之，这个稿件写成后，没有到正在离营区四百多里外执行营建施工任务的七连核实，所以这个问题没有及时发现。
    对信中提出的团党委给七连指导员李文明做工作，不让写信揭发，压制民主的问题，事情的真相是：这篇通讯刊登后，七连指导员李文明看了，认为文章中事例基本属实，刘教导员确实是自己学习的榜样，应该宣扬这样的典型。但是觉得在一个战士入党这个事例上有出入的地方，对刘远福的家属随军后的四年中，每年的五个节日从未在家里度过，提出疑问，认为夸张过分，不一定符合事情的本来面目，准备给军报打个电话，谈谈自己的看法，然后，再给报社写封信。在七连蹲点的团报道干事崔拴卷觉得，在事情没有弄清楚之前，就给报社打电话影响不好，对他说：我给军报道组打个电话汇报一下，问问情况是怎么回事。李文明说，要是有影响，我就向团领导汇报说明情况，不写信了。崔干事当即给军宣传处报道组打了电话，并给团政治处主任卫敬友做了汇报。八月十四日团召开排以上干部会，会议结束后，李文明主动找卫主任汇报自己对这篇报道的看法，和没有给军报打电话的想法，卫主任说：那篇稿子党委审查过了，到你们营其它连队征求过意见，在事情没有弄清楚之前，你先不向报社打电话也是对的。事情的本来面目是：不是卫主任找李文明谈话，而是李文明主动找卫主任汇报自己的看法；是在谈话之前，李文明就向崔干事讲过，已经把情况向上面反映了，就不再向报社写信了。从这件事的经过来看，不存在团党委压制民主的问题。
    军、师、团联合调查组
    卫主任和我谈话的情况
    军报刊登了《他象雷锋一样“傻”》的报道，我反复看了几遍，认为文中的事例中我们了解的，基本属实，也能反映出刘教导员的模范作用。刘教导员也确实是值得学习的榜样，也应该宣传这样的典型。但是，在有的问题上存在与事实有出入的地方。写报道应该作深入的调查研究，讲究实事求是，不应该片面夸大某个方面和某个事例。如：第一个问题谈到刘教导员四年中每年的五个节日从未在家里过，我当时提出疑问，认为不一定符合事情的本来面目，夸张过分。第二个问题谈到我连今年初讨论一个战士调动时入党的问题，当时支部既没有讨论研究这个问题，支部委员和党员在讨论发展问题时，也根本没有人表示过同意发展那个战士。我把这个想法和在我连蹲点的团工作组崔干事讲了，并准备给军报打个电话汇报一下自己的看法，然后再写封信。正要往军报打电话，崔干事说：李指导员这样干好吗？我说，对你们新闻报道界今后上稿有影响吗？如果是这样的话，我找团里首长汇报一下自己的看法，弄清事情的真相。然后，崔干事说：我给军报道组长朱干事打个电话汇报一下，问问情况是怎么回事。紧接着崔干事就给朱干事打了电话。崔干事也把我的想法和意见向卫主任作了汇报。八月十四日团里开政工会，会议结束后，我找卫主任汇报了自己对那篇报道的看法和没有给军报打电话写信的想法。卫主任说：“那篇稿子党委审查过了，到你们营其它连队征求过意见，由于情况没有来得及到你们连队征求意见，事例调查的不够过细，把例子写混了。你没有打电话这是对的，一旦打了影响也不好。”
    根据上述我所记忆的情况和事情的本来面目。军报第二版刊登的《〈他象雷锋一样“傻”〉是一篇失实的报道》这封信中说军报尽吹牛是不恰当的。关于团党委给我做工作不让揭发、压制民主的提法，也是不符合事实的。
    七连指导员 李文明
〖-ZW/正文〗
