〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边海防 风流人物多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/王匡友/荆玉华邓国添杨国栋/揭衍珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防先进人物/事迹/海防先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现四个现代化，建设繁荣的边疆、巩固的边防，是时代赋予我们的光荣职责。
    光荣的职责，忠诚的战士。千里边防，万里海疆，风流人物，何止万千！
    这一组人物新闻，不过是从中选取的几个镜头。通过这几个镜头，广大读者可以领略到我们边海防部队干部战士的生活和战斗风貌。 ――编者
    副指导员冯家和――
    风雪边陲十四年 徒步巡逻四万里
    本报讯 九月四日，黑龙江省军区某边防团党委通令嘉奖六连副指导员冯家和，表彰他十四年来徒步行程四万一千多里，风雪无阻地巡逻在祖国北部边疆，出色地履行着边防哨兵的职责。
    冯家和所在连担负巡逻的地段全长近百里，途中要涉过一条小河，经过两个风口，翻越大小十五个山头。夏天，趟露水，顶炎阳，蚊子、瞎虻、小咬“三班倒”。冬天，寒风刺骨，雪深没膝，每走一步，都十分吃力，不管困难多大，他都高度警惕，坚持巡逻，从不马虎大意。十四年来，冯家和从没因为个人的事耽误过一次巡逻。
    冯家和怀着保卫边疆的高度责任感，还十分用心积累边防斗争经验。当面敌情，边防政策，巡逻地段的一山一谷及其它地形地物，都在他脑子里装着。他能发现巡逻地段各种标记的任何微小变化，能准确分辨出各种动物的足迹，甚至可以根据雪地上的一个脚印，推断出动物或人走过的时间。有时为了弄清一个可疑线索，他甘愿多跑几十里路；为一点不差地走完巡逻地段，再苦再累，他也不打折扣。十四年来，冯家和在带队巡逻中，从未错报、漏报过一次情况，从未发生过一次涉外事件。（吕永岩、王匡友、荆玉华）
    边防某团团长高跃山――
    下连带队巡逻 作风艰苦深入
    本报讯 兰州部队边防某团团长高跃山下到三连亲自带队巡逻。
    三连离团部二百八十公里，有一百多公里的巡逻路线，防区环境艰苦，气候恶劣。团长高跃山赶到连队的第二天，就登上巡逻车，带领巡逻小组出发了。一路上，他结合现地和亲身体会，给大家讲怎样检查界桩，怎样记地形方位，怎样观察、判断和处理情况等巡逻经验。中午，戈壁滩烈日当空，沙石烤手烫脚，高跃山边行进边观察。有块界桩立在海拔两千多米的陡峭的山顶上，他也带着大家奋力爬上去。巡逻路线全是坎坷的沙土路面，汽车颠得大家头发昏。高跃山和巡逻小组从早上七点半钟巡逻到下午七点半钟，来回行程二百四十多公里，察看了沿途所有重要方位、界桩和边防设施。（邓国添）
    副参谋长睢荣――
    戍边几十年 红心献海岛
    本报讯 在闽江口外一个小岛上，战士们传诵着守岛部队的副参谋长睢荣的先进事迹。他过戎马生活三十多年，到海防线上守岛已有二十多个春秋。他先后守过三个岛，每到一个新的岛，总是带领干部和战士发扬光荣传统，克服各种困难，变荒岛为海上堡垒。岛上缺少淡水，他带头挖土凿石，打出一眼眼水井；岛上不产蔬菜，他同战友们一起建造梯田，种上井冈山的南瓜、山东大白菜、湖南的辣椒、北京的豆角。就在这个岛上，他和战友们经过苦战，盖起一幢幢整洁的向阳营房，栽上十几万棵树木，建造了一个个碧波荡漾的蓄水池，修成一条条盘山公路，还有保护菜园的几百道防风墙。他同爱人两地分居，有时工作忙，两年才探一次家。一次回到家里，心还惦记着海岛，他爱人说：“看来，你这把老骨头非要埋在海岛不可了。”睢荣说：“祖国的每一块土地都是宝，如果党需要，我把老骨头埋在岛上也很值得。”
    （杨国栋、揭衍珍）
    班长韩才乐――
    为海岛带回四棵“爱国草”
    本报讯 大陈岛某部八二炮连班长韩才乐，探家归队时，为连队带回四棵“爱国草”。
    “爱国草”又名“聚合草”，它象韭菜一样割了又长，一年四季都可以收，亩产量高达八九万斤，是一种优质高产的猪饲料。今年五月，韩才乐回江苏省台东县探家，想到连队有三十几头猪，饲养员满山遍野打猪草，有时还得发动全连协助。如果岛上能种上这种草，不是解决了一个大问题吗？归队前，他把自己的想法告诉了父亲，让父亲与生产队联系，挖了四棵又壮又大的“爱国草”，用塑料袋仔细包装好带回海岛。经过全班同志的精心培育，目前，苏北的“爱国草”在大陈岛上扎下根，已经收割了二百五十多斤。
    （邓汉忠、俞雨祥、丁兴根）
    作训科长王雪生――
    刻苦钻研风沙条件下作战问题
    本报讯 甘肃省临夏军分区作训科长王雪生给兰州部队司令部领导同志写信，并寄去他写的长达近一万八千字的《对风沙条件下作战问题的探讨》一文。司令部领导同志肯定这个材料对研究西北边疆地区作战有一定价值，并热情地赞扬王雪生这种钻研精神。
    王雪生长期在边疆工作，为了建设巩固的边防，取得在西北风沙地区作战的“自由”，几年来，他搜集和研究了大量资料。《对风沙条件下作战问题的探讨》一稿，共分前言和三大部分。前言中，他研究了古今中外重视利用自然条件作战的实例，分析了“三北”地区的自然条件，说明了研究风沙条件下作战问题的重要性。第一部分，论述了风沙的特点，研究了风沙的季节性、地区性和破坏性。第二部分，论述了风沙对军队战斗行动的影响，说明风沙对空军的战斗作用，对导弹、核武器及化学、细菌武器的使用，对坦克、炮兵和步兵的战斗行动，对通信联络和后勤保障，都有一定影响，第三部分，运用毛泽东军事思想论述了怎样巧妙地利用风沙克敌制胜的有关问题。（张臣刚）
    副研究员彭洪福――
    人过六十不服老 登上高原搞科研
    本报讯 “八一”建军节刚过，军事医学科学院卫生研究所女副研究员彭洪福，风尘仆仆地从帕米尔高原回到北京。她和大家研制的又一种预防高山反应的新药，经过边防战士的试用，取得较好的效果。
    彭副研究员今年六十岁，一九六五年开始致力于预防高山反应症的研究工作。为了早日解除高原战士因高山反应症造成的痛苦，她在科研上做了大量的探索。她身体瘦弱，上高原工作有不少困难。她为了体验高山反应，观察药物效果，曾先后六上高原。在她和她的科研小组的艰苦努力下，已经成功地研制出预防急性高山适应不全症有较好效果的五种新药。
    彭洪福副研究员在搞好科研的同时，走到哪里就把防病治病宣传工作做到哪里，既是教授又是医生。有的战士有了病，有些中草药当地搞不到，她就认真地记在本子上，回到北京买好药寄去。（张鸿懋）
    放映员郝俊杰――
    守边防以苦为荣 为战士满腔热情
    本报讯 阿里军分区某边防站放映员郝俊杰，以苦为荣，以站为家，满腔热情地为边防战士服务，大家都夸他是高原哨卡的模范放映员。
    郝俊杰所在的边防站，地处海拔近四千米的冈底斯山麓，离军分区四百多公里，气候恶劣，交通不便，一到大雪封山季节，书刊杂志无法送到，给哨卡文化生活带来很大困难。郝俊杰担任放映员后，满怀深情地为战士服务。一次，他去军分区送领影片返回，途经海拔近六千米的冰大坂时，大雪封山，汽车无法通行。郝俊杰当时不顾别人的劝阻，借了一匹马，驮上影片，踏着两尺多深的积雪，冒着零下三十多度的严寒，抄小路返回哨卡。一路上，风大雪紧，举步艰难，由于严重缺氧，郝俊杰一步三喘地前进着。就这样，他步行四天，行程近两百公里回到哨卡，让边防战士及时看到了电影。（宣传科）
    内蒙古军区某哨所指战员，经常利用休息时间帮助牧民搬运和架设蒙古包。 巴音孟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
