〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样补好真理标准问题讨论这一课？海军许多读书班的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人讲话 联系实际 补到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真理标准讨论/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各级举办的一百一十九个读书班已于国庆节前夕陆续结束，两千三百多名师团以上干部在读书班参加了真理标准问题讨论的补课。办得较好的读书班都有一条共同的体会：第一、二把手发扬民主，让人讲话，补课才能联系实际，深入下去。
    海军军以上干部读书班就是这样作的。这个读书班开学以后，首先在座谈会上让大家讲话，这就打破了沉闷空气，使同志们敢掏心里话。他们对一些领导同志搞两个“凡是”的唯心主义思想路线，提出了批评，对如何搞好海军建设谈出了很好的意见。他们还和领导在一起，用实践是检验真理的唯一标准这个原则，认真回顾和总结海军三十年来正反两个方面的经验教训，为补课落到实处打下了思想基础。
    在北海舰队第一批师、团以上干部补课读书班上，政委康志强用了两天时间，听取大家的意见和批评，并且到各小组去征求意见，表示那怕有百分之一二是正确的，也要耐心听。大家看他态度诚恳，当面就向他提了有关思想路线、工作作风等二十三条意见。他把这些意见归纳起来，发给各常委传阅。由于自始至终发扬民主，让人讲话，大家共提出了七百多条意见。思想活跃了，补课就联系了实际。他们大胆地剖析搞两个“凡是”给海军建设带来的危害，吸取了经验教训，把真高举还是假高举的界限在实践面前搞清了。南海舰队政委段德彰，对群众的批评和意见，不是顶回去，不是绕道走，而是主动到群众中去，让群众把话讲完，自己还联系实际，剖析思想，带头作自我批评。大家听了之后，感到心靠近了，上下的思想感情疏通了，对解决部队存在的问题，有了共同语言。东海舰队读书班也拿出专门时间给领导提意见，舰队领导亲自去听，促进了思想解放。
    许多读书班的实践证明，发扬民主，让群众讲话，是引导大家解放思想，搞好补课的重要条件。领导真心诚意地征求意见，群众推心置腹讲心里话，领导和群众一起用实践标准这把尺子衡量事物，判断是非，使认识更一致，上下共同搞好补课。
    海军第二期读书班即将开始，规模更大。许多第一、二把手参加第一期读书班有了实际体会，他们表示，要改变那种“开始照个面，最后作指示”的作风，就要大兴民主作风，使补课真正落到实处。
    （沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
