〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越把大批苏制坦克飞机调到柬西部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨电台揭露越南侵略军在柬中部大区犯下的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月三日讯 据德新社援引泰国军方情报人士的话报道，最近两星期来，越南已把二百多辆苏制坦克和一个中队二十五架苏制飞机调到柬埔寨西部，准备进行所谓旱季攻势。
    这些人士在十月一日说，大部分坦克集中在马德望周围，这个中队的飞机目前以暹粒为基地，其中有侦察机和运输机。
    报道说，这些军事装备中有很大一部分是由苏联民航喷气式飞机运去的。
    消息还说，步兵和装甲部队正部署在战略据点上。
    据新华社十月三日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇评论，揭露越南侵略军在柬埔寨中部大区犯下的严重罪行。
    评论说，从八月初到九月初，越南当局又向中部大区增派了两个师和几个团的兵力。越南侵略军每到一处，就在那里推行“烧光、毁光和杀光”的三光政策，使柬埔寨人民蒙受了巨大的灾难。九月九日以来，越南侵略军在斯当县、磅斯外县和山丹县进行了大扫荡，摧毁水稻一千多公顷、薯田近四百公顷，枪杀耕牛三百三十多头，烧毁住房五百七十多间、小学三所和医院五所。九月十五日以来，越南侵略军在上山图克县的崩洛韦和德罗边鲁塞等地杀死无辜群众十二人，摧毁水稻八十多公顷，秧田三十公顷，薯田八十五公顷，枪杀耕牛三百八十多头，烧毁住房二百二十多间、小学两所和医院一所，还烧毁许多农具。
〖-ZW/正文〗
