〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠奸篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国良〖HH/换行〗DW：三九三一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠――谏
    历代忠臣的一个最主要的特点是：敢谏。也就是说，当领导有错误时敢于出来纠正。在《东周列国志》第一回有这样一件事：周宣王下令杀上大夫杜伯，杜伯本无可杀之罪，百官怕连累自己，都不言语，只有下大夫左儒挺身而出，上前谏止，尖锐地指出了周宣王的错误，并说：“吾王若杀之，天下必以王为不明。臣若不能谏止，天下必以臣为不忠。”后世评价左儒直谏批鳞，名高千古。
    作为领导，尤其是主管干部，一定要正确对待自己，欢迎敢于纠正自己错误的人。表面上看，当自己作出一个决定（实际上是错误的决定）时，有人出来反对，提出批评，似乎“有损”于自己的“威望”。实则相反，因为错误不纠正，定会造成“天下必以王为不明”的状况。周宣王就不能这样做，他认为左儒欺君，迫使左儒自杀。结果他的错误再没人敢于纠正，错误愈来愈大，最后民心大失，江山丢掉。
    即使是具有丰富经验的领导，由于受客观和主观的局限，也很难做到每个决定都是正确的，这就需要及时纠正。否则，错误的决定付诸实施，革命就会受损失，人民就会有意见，领导的威信就会降低。所以，敢于出来纠正自己错误的人，正是真心诚意帮助自己的人。应该感谢和鼓励这样的人，千万不要疏之远之，甚至给这样的人穿小鞋。
    奸――阿
    历代奸臣的一个最主要特点是：阿谀。这种人尽说领导好话，尽投领导所好。在《东周列国志》第十七回有这样一件事：齐桓公听说易牙善于烹调，便对易牙开玩笑说：“寡人尝鸟兽虫鱼之味几遍矣。所不知者，人肉味何如耳？”可是万万没想到，易牙为了“效忠”，竟杀了自己三岁的儿子，蒸了一盘肉献给了齐桓公。这是一个典型的善于寻机，不惜一切，投领导所好的例子。
    作为领导，千万不要被类似易牙这样的人的假象所迷惑，否则，必被所害，后悔莫及。齐桓公就被易牙的假象迷惑住了。当相国管仲病重临终时，齐桓公问管仲，易牙接任相职可否，管仲说不可。齐桓公说：“易牙烹其子，以适寡人之口，是爱寡人胜于爱子，尚可疑耶？”管仲说：“人情莫爱于子。其子且忍之，何有于君？”可是，齐桓公没有听管仲的话，后来重用了易牙。结果，当自己患病时，被易牙借机迫害致死，朝政尽被易牙摄取过去。齐桓公临终时，想起了管仲的话，悲愤地大呼管仲的名字，但已晚了。
    有的领导最爱听奉承的话，最喜欢投己所好的人。希望这样的领导静静地想一想，奉承你的人，他是想要干什么的？对这种人如果不警惕，既害革命，也害自己，使你日益脱离群众，犯大错误，甚至倒台。
〖-ZW/正文〗
