〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丢掉论资排辈思想 严格掌握选拔标准 做好培训提高工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备一师团以下干部基本实现年轻化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区守备一师/干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队守备一师党委积极选拔德才兼备的年轻干部，全师团以下干部符合干部服役条例规定年龄的已达到百分之九十四点三，基本上实现了军委关于作战部队干部逐步年轻化的要求。
    守备一师年轻干部在各级领导班子的分布情况大体是：有三十三岁的师参谋长；有三十九岁以下的团职干部三十八名；有三十九岁以下的师机关科长十二名。年轻干部增多使干部队伍更加朝气蓬勃，有力地保证了战备训练和各项任务的完成。他们体会到，做好选拔培养年轻干部的工作，很重要的一点就是要有准备打仗的思想。
    守备一师党委在选拔培养年轻干部的问题上，也曾经有过论资排辈的保守思想，担心压不住台。为了给选拔年轻干部开出路子，师党委把毛泽东同志有关论述和中央军委的有关指示集印成册，发给师团党委成员学习，发动大家联系实际，分析领导班子的现状，从中看到师团两级干部的年龄普遍比较大，不少同志身体有病，深感选拔年轻干部是当务之急。通过军委会议、全军政工会议精神的学习和干部服役条例的教育，师党委提拔年轻干部的思想更加坚定。几年来提拔的一批年轻干部发展情况都比较好。现年三十三岁的师参谋长邱金凯，一九七六年由团长任现职以来，经过三年锻炼，组织指挥能力提高较快。四名年轻的团长、政委经过几年锻炼，工作称职。他们从中受到了教育，进一步破除了论资排辈思想。特别是今年学习对越自卫还击作战的经验，大家看到没有打过仗的年轻干部，指挥部队打了胜仗，思想更加解放。今年，全师又在连、营、团主官岗位上配备一批适龄干部，出现了一九七一年入伍、二十八岁的团参谋长，二十七岁的营长和二十四岁的指导员。
    师党委在不断提高思想认识，大胆提拔年轻干部的过程中，注意严格掌握选拔干部的标准，强调不仅要年轻，而且要优秀，坚持选拔那些拥护党的路线、方针、政策，党性强，扎根边疆思想牢，准备打仗观念强，有组织指挥才干的人。师党委要求老同志做发现人才的有心人。原副政委张春和在某团四连蹲点，发现班长金秀斌一心为了打胜仗，提出十四种坚守阵地、消灭敌人的打法，就提请师团培养，使金秀斌很快成长起来。
    为了选准，师的党委成员对干部的德才表现，经常交流情况，以求得比较准确、统一的看法。对一时看不准的，不急于决定，而是放在实践中考察。这样，几年来选拔的年轻干部质量都比较好。
    为了使年轻干部迅速成长，师党委做了几件工作。一是重视院校和教导队培养，舍得把优秀的年轻干部优先选送院校深造。现任师参谋长邱金凯、团长金秀斌、政委关治瀛等都分别住过正规学校。为了普遍提高年轻干部的组织指挥才能，他们还把教导队作为培养训练干部的基地，培训了一批又一批骨干。最近，师又专门办了一期营、连、排干部集训队，学习对越自卫还击作战的经验，有效地提高了基层干部的组织指挥能力。二是发动老同志热情传帮带。某团团长刘炳福是一九四四年入伍的老同志，在任职七年中，这个团配备了八名年轻干部，每来一名新干部，他总是热情帮助他们提高组织指挥能力，成为老同志传帮带的好样子。三是注意机关和部队干部变流，全面培养和锻炼年轻干部。对优秀的机关干部，尽管领导上使用得很顺手，也下决心放到部队锻炼。对较优秀的部队干部，也有计划地拿到机关培养锻炼；目前全师四十三名团职干部，有三十五名都经过机关和部队的锻炼。四是敢把年轻干部放在主要领导岗位上锻炼。现在在全师连、营、团三级军政一把手的岗位上，适龄干部占百分之八十八。他们体会到，把年轻干部放在主要领导岗位上，才能够早出快出人才，加速实现作战部队干部逐步年轻化的步伐。
    （北京部队政治部干部部供稿）
〖-ZW/正文〗
