〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫四化献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“新长征突击队红旗”、大渡河连团支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大渡河连团支部/事迹/新长征突击队红旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是‘大渡河连’的新一代，
    新长征勇敢向前冲，
    保卫祖国，
    保卫四化，
    让光荣的战旗更鲜红！
    ……”
    在共青团中央命名广西边防某部“大渡河连”团支部为“新长征突击队红旗”的时候，我们走访了这个英雄的连队。
    血染战旗更鲜红
    大渡河连是在秋收起义中诞生的红军连队。四十四年前，在举世闻名的二万五千里长征途中，大渡河连作为中央红军先遣队红一团的前卫连，一直冲杀在前。当红军到达大渡河畔安顺场时，受到敌人的拦截。敌人企图凭借大渡河天险，阻止红军北上抗日，置红军于死地。在这危急关头，大渡河连由十七勇士组应一支突击队。他们在敌人的弹雨阻击中，乘着小船，冲破惊涛骇浪，抢渡天险大渡河，为红军北上抗日打开了胜利的通路。此后，大渡河连的同志们，高举十七勇士的战旗，转战南北，前赴后继，为实现党在民主革命时期的路线和任务，为建立新中国，立下了不朽的功勋。
    在对越自卫还击作战中，大渡河连的共青团员们，不愧为十七勇士的后代，不愧为新长征突击队的一面红旗。
    在自卫还击的第一仗――攻打玻堡的战斗中，共青团员、八班副班长何瑞根带领突击组为部队开辟通路。他们冲到玻堡北侧六号高地前沿，遇上了敌人的雷场和铁丝网，何瑞根带领团员肖跃华，冒着敌人猛烈火力，进行连续爆破，很快打开了通路，使全连提前二十分钟到达指定位置。
    我军在攻打越军所谓“攻不破的堡垒”炮台山时，被敌人密集的火力压制在不利的地形上。这时，四班共青团员苏光明、贺桂生、张永嘉在我军炮火的掩护下，毅然冲出堑壕，大胆地紧跟着炮火的炸点前进，借着爆烟遮盖，奇迹般地出现在敌人前沿。他们利用敌人射击死角，向敌人碉堡的射孔里扫射，投手榴弹，并把敌人投出来的手榴弹用脚踢开，有的还顺手拣起还给敌人。突然，一颗手榴弹滚到张永嘉身边，苏光明一把将张永嘉推倒，并扑倒在他身上。手榴弹爆炸了，苏光明身中数块弹片，他从伤口里拔出带血的弹片，继续战斗，为部队攻克炮台山立下了卓著战功。
    “新长征中献青春，碧血浇开四化花”。这是团支部副书记刘天柱在阵地上写下的两句诗。在一次战斗中，刘天柱连续摧毁敌人的三个火力点后，负伤倒下。当他被枪炮声震醒后，又掏出手榴弹，奋不顾身地向敌堡扑去，用鲜血和生命换来了夺取五三六高地的胜利，实践了自己生前的誓言。
    被中央军委授予“战场救护英雄”光荣称号的共青团员、卫生员吕志经，在阵地上抢救伤员时，受到两侧高地敌火力的袭击。他竟用身体去遮挡发射方向，身负重伤，还坚持为战友包扎伤口。他肠子流出来了，便随手用身边的茶缸顶一顶。救护组带担架上来后，伤员们一致要求先把卫生员抬走，而吕志经坚决不肯，直到他快停止呼吸时，还要求同志们不要把自己的眼睛盖上，他要看看负伤的战友怎么样……
    在对越自卫还击作战中，大渡河连共青团员们英雄事迹是数不尽说不完的。参战的九十名团员中，有八十七名荣立战功，有的还献出了自己的年轻生命。他们为连队增添了新的荣誉，他们用鲜血和生命谱写了新长征的胜利凯歌。
    在教育训练中奋勇突击
    冰冻三尺，非一日之寒。大渡河连的共青团员们在战斗中所表现出的大智大勇和杀敌本领，是在平时严格的教育训练中培养出来的。
    新战士、共青团员朱光帛，在战术训练中，开始不得要领，全身摔得青一块紫一块。为了给小朱鼓劲，团小组长廖应强在帮助他纠正要领的同时，还和他一起，回忆当年十七勇士面临的艰险，学习十七勇士的大无畏精神，使小朱增强了战胜困难的勇气和信心。一次，在战术训练中，小朱中暑昏倒在地，醒过来后又继续往山上冲，救护车开来了也不肯上去。对刺中，他被碰掉了两颗门牙，但仍然威风不减。他说：“怕跌跤上不了高山，不磕碰练不出硬骨头。”经过苦练，朱光帛各项课目都达到良好水平。
    在团支部建立的“为保卫四化争当突击手”的光荣榜里，共青团员黄立军的事迹尤为感人。黄立军是个饲养员，他一个人喂了四十五头猪，去年，为连队生产了二千五百多斤猪肉，受到领导和同志们的赞扬。本来，他的工作已经够繁重的了，可是，他还为自己立下军令状：要尽快地熟练掌握连队的各种火器。白天，只要手中的活儿一停歇，他就奔向练兵场。一会练据枪瞄准，一会练匍匐前进。早上要煮猪食，不能参加越野训练，他就在夜里摸黑跑。功夫不负苦心人。去年底，上级对大渡河连搞了一次考核，黄立军的成绩优异，投弹过了五十米大关，四种火器达到全能，十公里越野比赛，他冲在全连最前头。
    团支部还十分重视组织和引导团员、青年结合教育训练刻苦学习科学文化知识，回答和解决教育训练中碰到的新问题，不断提高教育训练的水平。一段时间，有的同志认为现代战争中夜视器材发达，夜间训练没以前重要了。负责辅导团员、青年学习的小教员就运用红外线知识，给大家讲解夜视器材的原理、性能和缺点，使大家懂得了夜视器材虽然发达，但不能削弱夜战能力的道理，增强了搞好夜间训练的自觉性。去年上半年，连队装备了新式火箭筒。开始，大家没掌握它的性能特点，第一次实弹射击不及格。团支部副书记刘天柱和共青团员唐运斌迎难而上，他俩认真研究新式火箭筒的射击原理和有关数据，在两个月时间里，先后演算了一百一十多道数学题，解决了火箭筒打坦克的射向夹角函数值等难题，改进了瞄准器材，使实弹射击获得既快又准的显著效果。不久，他们又经过反复研究、试验，制作了对运动靶射击的训练检查器，对射击训练也有明显的推进，并在全团进行了推广。在部队现代化建设中，大渡河连的共青团员们，确实在发挥着突击队的作用。
    巨大的鼓舞力量
    十七勇士的光辉业绩，崇高的革命理想，是激励大渡河连的共青团员们争当新长征突击手、为四化献青春的巨大动力。因此，团支部十分重视对团员和青年进行光荣传统和理想前途的教育。去年初，连队补进了一批新战士。团支部通过组织他们参观连史馆，上团课、谈心等多种活动，宣传十七勇士的光辉事迹，宣传连队的光荣传统，激发他们的荣誉感和责任心。团员和青年们表示，一定要珍惜连队的荣誉，接过十七勇士的战旗，做新长征的突击手。
    新战士贺桂生是个高中毕业生，对于写诗作画，吹拉弹唱颇有专长。刚分到大渡河连时，他看到是个荣誉连队，感到挺高兴。但是，紧张的军事训练开始后，他就吃不消了。他想，自己是个有专长、有理想的青年，为什么不能要求领导把自己调到一个适合自己发展的单位去呢？于是，就给领导写了一封要求调动的信。
    团支部看到贺桂生的信，便分工团支部副书记何锦华去帮助小贺。何锦华对小贺讲：当年，十七勇士面对大渡河天险和敌人的猛烈炮火，想的是赶快打开长征的通路，北上抗日，解放全中国。他们如果没有这种崇高的理想，就没有勇气和力量强渡大渡河。何锦华还联系自己思想转变的情况，和贺桂生交谈对理想、前途的看法和体会，使小贺懂得，只有象十七勇士那样，毫不计较个人的利害得失，把自己的理想和整个革命事业结合起来，一个心眼为四化献青春，才能真正有所作为。
    传统的乳汁哺育着新的一代，勇士的形象活动在青年们心头。贺桂生主动收回了那封要求调动的信。他向党支部和团支部表示：“我是十七勇士的后代，当新长征需要我赴汤蹈火的时候，只能象当年勇士那样去战斗，决不给革命前辈丢脸！”大渡河连团支部就是这样把每一个团员和青年培养成自觉为四化献青春的英勇突击手。
    今天，大渡河连团支部被团中央命名为“新长征突击队红旗”，我们祝愿这面鲜红的旗帜，在新长征的路上高高飘扬！
    黄惠群 王赛茵
〖-ZW/正文〗
