〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“泥巴佬”到设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓明儿：
    国庆佳节即将来临，爸爸抚今追昔，心情格外激动。
    晓明，旧社会在父亲心里留下了什么？你是知道得不多的。然而，今天说起来仍然是很心酸的。我们老家本来在抚州临川县，因生活所迫，我十一岁那年，便背井离乡跟随你大伯来到了景德镇学艺糊口。那时的景德镇，由于受国内外反动派的摧残，瓷业生产冷落萧条，艺人们有艺用不上，学艺更困难。我那十六年的学艺辛劳没能给家里带来温饱，饥寒一连夺去了我九个兄弟姐妹的生命，同胞骨肉的遭遇把我的心都撕碎了！那凄惨的情景，你这个在蜜罐里长大的人是难以想象的。当时，景德镇流传着这样一首歌谣：“坯房佬（成型工人）、红店佬（彩绘工人），一生劳累吃不饱，死了不如一根草。”
    就在全家生路断绝之际，世道变了，新中国诞生了。从此，我也获得了新生。组织上见我酷爱陶瓷艺术，特意让我参加了一九五四年举办的第一期陶瓷美术训练班，取得了中央美术学院教授在理论上的指导。接着，又安排我到北京、天津、上海、广州、唐山等地参观，这些在旧社会做梦都想不到的学习机会，促使着我刻苦钻研技艺，决心为祖国的陶瓷事业作出应有的贡献。刷画原是从日本引进的，没有我国的特色，我就大胆创新，把国画、水彩画、素描画等手法运用到刷画中去，创出了具有我国特色的新刷画，不仅在国内受到了好评，在日本也受到了赞扬。这都是党培养的结果啊！一九五八年，组织上任命我为美术设计师。说心里话，我这个旧社会的“泥巴佬”，确实感到很自豪，浑身总有使不完的劲。二十多年来，我先后设计了山水、翎毛、花卉等一百多种图案，广泛应用于陶瓷生产。创作的“孔雀牡丹”、“翠鸟芙蓉”、“牵牛花”、“荷花”等一百多件作品瓷，被选为国家礼品。回想起自己解放后所走的道路，步步都离不开党的培养。现在我的年纪大了，组织上安排我退休，我想：党的恩情比山高，比海深，我一辈子也是报答不完的，人可以退休，但工作不能停顿。我已带了徒弟，传授技艺。最近，我还创作了几幅反映农村在三中全会精神指引下，五谷丰登、六畜兴旺的画，作为向国庆三十周年的献礼。
    晓明儿，父亲所以要给你写这封信，是想让你更加珍惜今天的幸福。想想党的恩情，我们只能以献身四化的实际行动来报答！
    父：先水
〖-ZW/正文〗
