〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特就驻古苏军问题发表电视讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联古巴驻军RW：卡特/美国总统/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿十月一日电 美国总统卡特在今晚的全国电视讲话中试图平衡国内对苏联在古巴驻军问题上的不同观点。
    卡特说，“苏联战斗部队进驻古巴引起美国的严重关切”，但是他强调“这没有对我们构成直接威胁”。他说，“苏联部队是莫斯科统治古巴的一个证明。它加强了苏联对古巴的统治，也加强了苏联对古巴在国外的军事行动升级必须承担的责任。”卡特总统说，“这是对我们在全世界范围内对苏联的竞争和古巴的军事行动给予有分寸和有力回答的决心的一种挑战。”但是他又强调这样做“不会破坏合作的基础”。
    卡特在讲话中宣布了美国将采取的一系列措施。这些措施包括“加强对古巴的侦察来监视苏军情况”；“确保驻古巴的苏联部队不得作为战斗部队用来威胁美国或本半球任何国家的安全”；“在弗罗里达州的基韦斯特建立一个永久性的随时处于警戒状态的加勒比联合部队司令部”，负责计划和执行美国在这一地区未来的军事演习，扩充这一地区的军事部署并从现在起定期进行军事训练以及为了在古巴和在全世界监视苏联和古巴的军事活动，增强美国的侦察能力。卡特宣布，他已“指令国防部长进一步提高我们迅速部署部队的能力以便保护我们自己的利益和为响应我们的盟国和朋友呼吁援助的要求而采取行动。”
    他说，“苏联旅进驻古巴是一个严重事件”，“这一事件加剧了加勒比和中美地区的紧张局势。向古巴输送现代武器和苏联海军进驻古巴领水加强了苏――古军事关系。这加重了某些国家的担忧，担心它们会受到苏联或古巴的压力。”
    卡特说，古巴政权“自己无法生存，苏联每天必须向古巴提供大约八百万美元的经济援助”，因此，“古巴政权在每一项国际争端中，在每一个国际问题上自动地追随苏联的路线”。
    卡特透露，关于苏联在古巴驻军问题，美国已经得到“苏联政府最高级人士的保证”。这些保证包括，所涉及的苏联部队是一个训练中心，不发挥、也不能发挥训练以外的任何作用；苏联在古巴的人员现在和将来都不会威胁美国或其他任何国家，苏联重申一九六二年的谅解，并将继续遵守这个谅解。
    卡特总统按照其表面价值来接受苏联的这些保证。他说，这些保证是“重要的”。但是，他仍然认为，苏联的部队是一支战斗部队。他说，“单是苏联的这些声明还不足以使我们信赖”，他接着宣布了上面所提到的对付措施。
〖-ZW/正文〗
