〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些马列主义政党祝贺我国国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆三十周年/外国马列主义政党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 马列主义政党给中共中央发来贺电或贺信，热烈祝贺中华人民共和国成立三十周年。
    发来贺电或贺信的有：缅甸共产党中央委员会，泰国共产党中央委员会，马来西亚共产党中央委员会，印度尼西亚共产党中央代表团，澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔，波兰共产党总书记米雅尔，新西兰共产党（马列）筹备委员会主席威尔科克斯，瑞士共产主义组织书记施特克林。
    新华社十月三日讯 一些国家的马列主义政党中央或领导人打电报或写信给中共中央或我领导人，热烈祝贺中华人民共和国建国三十周年。
    他们是：印度共产党（马列）中央委员会，比利时马列主义共产党中央主席费尔南・勒菲弗尔，美国共产党（马列）主席迈克尔・克朗斯基，丹麦共产主义工人党中央委员会主席本尼托・斯科科萨，瑞士共产党（马列）中央委员会。
〖-ZW/正文〗
