〖ZQ/总期〗7937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑富〖HH/换行〗DW：八三○一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七七年从浙江临安县湍口公社沈溪大队入伍的。入伍将近六个月，父亲因患心脏病离开了人间。今年二月，母亲又得肝癌去世了。这接踵而来的不幸，给我心头罩上了一块愁云：家里三个弟弟妹妹最大的才十六岁，最小的十一岁，还有一位六十六岁的阿婆（奶奶），往后的日子怎么过呀！
    我怎么也没料想到心头的愁云消散得这样快。母亲一去世，大队党支部就对我家的生活进行了妥善安排：吃粮标准，要超过中等人家水平；生活费用，每年由集体补助三百个劳动日，约三百多元钱；柴草不够，队里每年给补助一千斤干树枝，两百斤木炭。更使我感动的是乡亲们都有一颗火热的心和一双温暖的手。阿婆年老体弱，一有头痛脑热，他们就请来医生拿脉问诊，开方抓药；弟弟妹妹的生活不能完全自理，他们全给包了下来。有的到镇上赶集，给自家孩子带回饼干、油条，也给我弟弟妹妹送一份来。现在我家里吃不愁，用不愁，穿不愁。弟弟妹妹照样上学读书，他们的脸上总是泛着红润，堆满笑容。幸福的生活使他们感到党的关怀、人民的温暖胜过了亲生父母。
    前不久阿婆来信，诉说了旧社会她带着我父亲讨饭，被地主恶狗咬伤的情景，深情地叮咛我说：“剑富伢子，为什么你双亲不在世，全家人能够过上这么幸福的生活？因为我们已经成了国家的主人了。你要紧握钢枪保江山啊！”我读着读着，眼眶湿了。是啊！社会主义比春天还温暖。党给了我们一切，我应把自己的一切献给党，献给祖国！
    标题设计：鲍志强
〖-ZW/正文〗
