〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细节看我国民主法治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第一热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节往往是历史的注脚。
    阳春三月，记者穿行于十一届全国人大五次会议会场内外，耳闻目睹了许多鲜为人知的细节。这些细节恰如春天的脚步一般，悄然出现在人们的生活中，见证着我国民主法治建设不断向前推进。
    全国人大会议越来越透明
    3月5日一大早，记者坐上报社的采访车，向人民大会堂驶去。由于进入天安门广场的车辆太多，采访车在国家博物馆前的路上受阻。正当记者着急时，窗外突然“滑”过一个身影。
    仔细一瞅，一车人全乐了！一位背着红包、穿着带滑轮的鞋子的年轻人，手里拉着一个带滑轮的黑箱子，在堵塞的车道上迅速滑行。记者连忙下车追了上去，一看他胸前挂着的记者证，原来是凤凰卫视记者赵玮。
    很快，记者又在人民大会堂入口处遇到卡塔尔半岛电视台记者纳赛尔，在二楼楼梯转角看到了正在写稿的澳大利亚广播公司记者麦迪文，在三楼金色大厅的新闻发布会场地遇到了美国迈齐报系记者汤姆……不同肤色、不同国籍的同行令记者目不暇接。
    偶然的背后是必然。从1954年一届人大一次会议至2012年十一届人大五次会议，大会向新闻记者开放也经历了一个曲折的过程：一届人大邀请记者采访，但从1962年的二届人大三次会议开始又不再邀请记者。从1978年的五届人大一次会议起，人大会议越来越开放。据本届人大新闻发言人介绍，今年报名采访两会的记者逾3000人，其中外国记者800余人，港澳台记者440人。
    中国越来越开放，全国人大开会越来越透明。
    人民大会堂二楼东侧，一排用木板搭建的小隔间整齐地排成一排，两头的墙壁上醒目地写着“十一届全国人大五次会议媒体直播间”，后面列出了中国人大网、法制网、中国经济网等10家国内网站的名称和标识。
    “国际在线”直播间内，几位主持人面前醒目地摆放着蒙古语直播、日本语直播、英语环球直播等标牌。该网站工作人员告诉记者，今年两会，他们使用了17种语言直播，使用了61种语言参与报道。
    3月4日，十一届全国人大五次会议举行第一场新闻发布会。从“城乡按相同人口比例选举”“军费预算”到“把‘尊重和保障人权’写入刑事诉讼法”，这些以往被认为“敏感”的话题，如今已是有问必答。
    人大议事程序越来越规范
    如今，提起3月5日，绝大多数中国人都能想到，这是全国人大开幕的日子。
    然而，20年前首次当选全国人大代表时，济南军区原副政委陈章元每年都要反复地问同一个问题：“全国人大会议在哪一天开？”
    这并非玩笑！宪法和全国人大组织法规定全国人大会议每年举行一次，但没有规定会议举行的时间。从1954年到1964年，全国人大开会在1月、2月、3月、4月、6月、7月、9月、11月、12月的都有。开会日期不固定，宪法规定的职权不可避免地要受到影响。
    已连续4届当选全国人大代表的陈章元介绍说，起草1982年宪法时，是否固定全国人大开会的日期成为讨论的一个重要问题。后来，根据代表的意见和实际情况，1989年制定的全国人大议事规则规定每年第一个季度举行全国人大会议，近年来会议开幕日期才逐渐固定在3月5日。
    “现在看来，固定开会日期实际上并不简单，而是人大议事程序走向规范化、制度化的一个缩影。”陈章元代表感慨地说。
    随后，代表资格审查到底审查什么、大会究竟该邀请哪些人员列席、专门委员会究竟是在会议开始时产生还是在会议后期产生、议案与建议的区分等一系列问题也逐渐得到了规范。
    陈章元代表还向记者透露了一个使用电子表决器的细节。他早年曾随首长参加过五届全国人大会议，那时还是投票表决、人工计票，一次表决结束后，代表往往要离开会场休息一小时，以便工作人员计票。
    从六届全国人大起，在常委会会场安装了电子表决器。当时全国人大的负责同志在安装完成后还特意作了细致的检查，问事后能不能查出谁投了什么票？当确定查不出来后，才正式使用电子表决器。
    “这事看起来不算什么大事，却有利于保护投票人的民主权利，也便于代表按照自己的意愿来投票。”陈章元代表说。
    代表制度建设越来越完善
    3月6日，解放军代表团举行第一次全体会议，15名代表作了发言。济南军区某团七连指导员宋善玉代表“关于加强基层文化建设的几点建议”的发言，尤其令人关注。
    宋善玉代表是记者早年采访过的一位基层典型。他入伍前是高中毕业生，后来提干，又当选为全国人大代表。4年多来，宋善玉代表参与递交议案、建议10余件，为部队宣讲会议精神20余次。“政府有关部门十分重视我们这些基层代表的意见、建议，全国人大也积极创造条件支持我们开展专题调研，广泛听取民意。应该说，全国人大代表工作的创新，也促进了我个人成长。”聊天时，宋善玉代表说。
    全国人大代表工作制度越来越完善，已连续当选两届全国人大代表的沈阳军区联勤部原政委李学智对此深有感触：“比如，对代表所提建议的办理，最初代表得到的答复往往是‘转有关部门办理’，给人的感觉是笼统、含糊不清。这几年，全国人大对议案、建议的转送范围及办理部门的要求越来越规范了。”
    最令李学智代表难忘的是2010年，他围绕加强和改进国家预防保健工作起草了8000余字的调研报告，递交到全国人大后，有关部门就如何落实先后6次打电话征求他的意见。最后，国家11个部委联合形成答复意见，部分建议被纳入国家卫生工作“十二五”规划。
    加大对代表的培训力度，组织代表参观考察并进行专题调研，重视对代表所提议案、建议办复情况的追踪……随着这些细节的不断出现，中国民主法治建设的进程也在不断加快。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
