〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有智慧就是懂分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说过爱斯基摩人猎狼的方法么？严冬季节，他们在锋利的刀刃上一层层地涂上动物的鲜血，让冻血坨把锋利的刀刃包得严严实实。然后，他们来到狼群经常出没的地方，把血包裹着的尖刀反插在地上后离开。狼顺着血腥味找到这样的尖刀，就兴奋地舔食锋刃上新鲜的冻血。在血腥味的刺激下，它们越舔越快，越舔越用劲，根本感觉不到舌头被刀锋划开的疼痛。舌头舔得越快，血就流得越多，直到最后它们精疲力竭地倒在雪地里。第二天，爱斯基摩人来到昨日插刀的地方，就可以捡到一只只倒在血泊中已经冻僵了的狼。
    南非沙比亚丛林中的西布罗族人的捕猎方法同样十分简单，就是运来许多胶泥，在丛林中的湿地上将这些胶泥铺成一亩地大小的地方，然后放上一只鸡或是一只野兔，就等待动物们来自投罗网了。让人惊奇的是，凡是吃肉的动物，只要走进丛林，便会被兔子和鸡吸引，一步步走入泥沼。
    动物们的悲哀不足以遗憾，因为它们毕竟是低级的，如果人也识不破陷阱，那就是可怜又可悲了。因为人是会思想、有智慧的。然而人只要有欲望，就不可能破解那些陷阱，包括那些最原始古老的陷阱。陷阱是简单的，然而，人被诱骗的原因往往并不是外界的陷阱简单与否，而是来自内心无止境的贪婪。正是贪婪让人类的智慧一再蒙羞。
    甚幸，人类也有聪明的个例。我的一个高中同学，毕业后到一家运输公司做装卸工，月工资仅700元，但他却十分珍惜，干得特别卖力，闲下来时也总是抢着帮大家打水扫地。两个月后，因为勤奋和任劳任怨，他被领导和同事认同，走过了试用期。这时一位好心的同事提醒他，说现在你没必要像刚来时一样了，干好你该干的就行，但是他却依然如故。不久，他被提拔当了小组长。半年后，又有好心同事提醒他，说现在你应该申请加工资了。他仍然没有采纳，仍然任劳任怨。转年，他被提拔当了分队长，工资也获得了大幅度提升。
    每次回乡探亲，我总是喜欢找这位老同学聊一聊，他的一些感悟又总能让我的心灵受到很深的触动。他说，人都有追求，能恰到好处、适可而止，才是真正智慧的。有的人很聪明，很能干，但又总是得不到周围和领导的认可，原因就是欲望表现得太鲜明，目的性太强烈，引起了周围和领导的戒备。只求付出，不求回报，是成功的不二法则。他还说，人的智慧是无限的，人的欲望也是无限的。无限的智慧释放了无限的贪婪，如果不加节制，任其释放，人类就会被自身的智慧带进坟墓。
    看来，人不分年长年幼，不分官大官小，又无论在都市还是在草野，有识见就会有智慧，有智慧就是懂分寸。
    （本版宣传画：仓小宝作）
〖-ZW/正文〗
