〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日晴
    “国家账本”
    ■本报记者 王士彬
    财政预算报告，被人们称为“国家账本”，因其直接关联着百姓的“钱袋子”和“小日子”，这些钱往哪花？咋花法？一款一笔引人关注。
    今天，解放军代表团全天分组审查计划报告和预算报告。全国政协军队特邀组委员上午召开联组讨论会议，下午小组讨论计划报告和预算报告。
    说实话，我上学时不喜欢理科，对数字不敏感，算账尤其糊涂。翻看72页的2012年财政预算报告，里面的财政专业术语、图表和数字，真是让我头脑发懵。但听会一天，发现这些平时操枪弄炮的军队人大代表们，算起账来却是心里明、不含糊。
    “昨天，我还跟战士小张通电话，他在农村老家患了肾病的父亲，通过当地医疗保障体系已得到有效救治，这让小张高兴，也让我这个带兵人宽心。”北京军区某通信总站政委邓伟代表发言时说，她从预算报告上注意到，2011年国家在医疗卫生方面的支出是1747.78亿元，而2012年国家对医疗卫生的支出则是2035.05亿元，增长16.4%。这笔钱花到百姓看病上，值！
    “我很关心越来越大的‘民生蛋糕’怎么分？”小组审查发言中，北京卫戍区司令员郑传福代表对旁听的地方工作人员说，“2012年，中央财政用在与人民群众生活直接相关的医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化等方面的民生支出达13848亿元。越来越大的‘民生蛋糕’，折射的是党和政府的民生关怀。关键是要增加每笔经费投入的透明度，加强监督，完善问责机制，真正把‘蛋糕’分得公平！”
    百年大计，教育为本。河北省军区原司令员P福成代表先后资助过多名老区失学儿童，多次就贫困地区孩子的教育状况进行调研。他谈到，2012年中央财政预算加大对教育的投入，我国将首次实现财政性教育经费占国内生产总值4%这一目标。实现4%教育投入目标只是第一步，怎样促进教育均衡发展？怎样让教育投入结出果实等，都有待我们付出更多更大的努力。
    “国家账本”亮点频现，代表委员议论风生，诤诤建言，直抒胸臆。在科学发展的春天里，一幅幅我国经济社会持续健康发展的蓝图在他们的心里已经绘就！
〖-ZW/正文〗
