〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神塑造高尚人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨珍贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神蕴含的对人生和事业始终保持积极向上的精神状态，热爱本职岗位的敬业精神，公而忘私的高尚情操，艰苦奋斗的优良作风，是塑造官兵高尚人格的宝贵精神动力。
    当代革命军人既崇尚真理、崇尚科学、崇尚荣誉，同样也崇敬高尚的人格。人格越高尚，越能有效地实现个人价值，越能彰显当代革命军人的良好形象。现实中，有少数人在人格素质方面还存在一些不容忽视的问题，譬如在名利面前患得患失，缺乏友爱、奉献、诚信等社会责任感。用雷锋精神塑造高尚人格，就要充分认识塑造高尚人格的重要意义，引导官兵加强人格锻炼和修养，以健全而崇高的人格更好地履行党和人民赋予的使命任务。
    高尚的人格来源于崇高的追求，来源于实践的历练，来源于自省自励自强，来源于点点滴滴养成。雷锋精神是雷锋人格特质的定位和言行养成的升华。人格意识决定着人生价值取向，支配着品格养成过程。当代革命军人，要像雷锋那样注重人格培育，崇尚高尚人格，把加强人格修养和思想改造建立在高度自觉的基础之上，努力成为一个人格健全的大写的“人”。雷锋精神是全社会的宝贵精神财富，雷锋也是当代革命军人的人生典范。军人的人格有其特定的政治属性和行为准则。要像雷锋那样，以听党的话、跟党走作为最高要求，以全心全意为人民服务作为核心要求，以爱岗敬业、勇于牺牲奉献为基本要求，塑造富有时代特色、彰显军人本色的崇高人格。
    实践是展现高尚人格的广阔舞台。雷锋的伟大之处，就在于他自觉用苦干实干在平凡岗位上诠释高尚人格的本质内涵。今天，我们要把人格价值体现在遂行多样化军事任务之中，体现在日常学习训练生活之中，体现在一言一行、一点一滴之中，使自己的人生更有意义。要以雷锋为“镜子”和 “尺子”，经常反思自己的行为，检点自己的作风，查找自己的所言所行是不是符合当代革命军人的人格标准，一旦发现有差距，就应该立即弥补修正，使自己的人格日臻完善，不做违背党性原则的事，不做有损军人人格形象的事。
〖-ZW/正文〗
