〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苑世军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进省军区系统战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    胡主席站在时代发展和战略全局的高度，提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，为军队各级抓好军事斗争准备落实，指明了方向，明确了目标。
    军队人大代表、湖北省军区原司令员苑世军认为，省军区系统推动战斗力生成模式转变，需要进一步深化认识，完善机制，明确标准，提高层次，在基础性、关键性工作上下工夫、求实效。他建议，一是要加强宣传引导，增强各级领导和官兵推进战斗力生成模式转变的责任感、紧迫感；二是研究建立后备力量战斗力生成模式转变的理论体系和实施规范，要在继承传统的基础上，着眼信息化条件下动员能力的新拓展、新变化，区分民兵、预备役部队、国防动员专业队伍等不同类型的国防后备力量，明确新的建设目标要求，为后备力量转型发展提供目标牵引；三是要高度重视省军区系统的武器装备体系建设，将民兵、预备役部队武器装备纳入全军装备保障体系，有计划、分步骤地予以改善、更新。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
