〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李小鹰代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对建设用地指标增加感到忧心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    今天，解放军代表团分组审查计划报告和预算报告。时至下午5点，主持人准备宣布会议结束。
    “我有意见，想发个言。”一个清脆的女声打断了主持人。军队人大代表、解放军总医院主任医师李小鹰举起了手。
    她拿出《2012年国民经济和社会发展计划主要指标（草案）》，说：“民以食为天，因此我特别关注我国的耕地保护情况。根据这份草案，去年我国耕地转建设用地较之前年下降了17.2%，但是今年的指标却比去年又增加了12.2%。这种反弹让我感到忧心。”
    记者与李小鹰代表相识已久。每次全国人大会议期间去李小鹰代表房间采访时，她总在认真阅读研究各种文件，提出各种质疑是经常的事，观点如手术刀般犀利。
    全国人大农业与农村委员会的一份调研报告显示，目前我国耕地面积约为18.26亿亩，比1997年的19.49亿亩减少1.23亿亩，人均耕地面积由10多年前的1.58亩减少到1.38亩，仅为世界平均水平的40%。
    “我们的耕地年年流失，粮食年年增产，这种情况还能持续多久？”李小鹰代表十分忧虑。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
