〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自信“突围”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    赵刚代表走在解放军代表团的末尾，成了海外记者“猎取”的目标。顿时，数不清的摄像机、话筒把他给包围起来，各种提问单刀直入――
    “中国军费连年增长，军力不断加强，对其他国家是不是构成威胁？”
    “有的国家在你们周边挑起事端，你们会军事还击吗？”
    “去年是你们的‘航母年’，今年又会是什么年呢？”
    ……
    从人民大会堂东门前的台阶，到进入大会堂大厅，短短几十米的距离，赵刚代表先后三次被围。
    “结果呢？”
    “自信应对，从容突围。”赵刚代表笑着告诉我。
    赵刚代表3月5日参加全国人大会议开幕时所经历的这一幕，或许是很多人所不曾经历的。但他的“被围被问”，正是中国面临复杂国际环境的一个缩影。
    在这个地球上，无论富国、穷国，大国、小国，都有一个共同的词――国防。国防是各个国家自己的主权、自己的内政，每个国家加强自己的国防和军队建设，是天经地义的事情。但偏偏就中国遇到的非难格外多。
    西方舆论常责怪中国缺乏透明，渲染“中国威胁论”。那就请好好看看中国政府工作报告：
    ――“巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾……不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力”。
    ――“我们坚定不移地走和平发展的道路，为增进各国人民的福祉和建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。”
    前一句话，体现的是我们看好自己“家门”的坚定决心。后一句话，表达的是中国与其他国家和谐相处的善良愿望。哪一点不透明？我们的政策明明白白：中国人既不愿被别人欺负，也不会去欺负别人。“亲仁善邻”，是中华民族的传统美德。“永远不称霸”，是我们一贯坚持的国策。
    一位代表出访美国时，美国的政要问他，中国有多少核武器？这位代表回答了三句话，一是数量不多，二是够用了，三是中国决不首先使用核武器。这种自信的回答，反而赢得了对方的敬佩，连说：“OK！”
    “回应中国威胁论，就要讲清这个理。”赵刚代表说，比如，个别西方媒体总是炒作中国军费问题，其实他们是睁着眼睛说瞎话。美国的军费占GDP的4.7%，英国为2.5%，就连“金砖四国”中的印度和巴西，也分别达到了2.5%和1.7%，而中国才1.28%。人均军费中国就更低了，才是美国的1/34。所谓的“中国威胁”从何而来？戚建国代表一语中的：“这个世界上有的国家就是不讲理，只允许自己强大，看着别人发展就不顺眼，总要制造些麻烦。”
    两会之前，彭小枫代表专门到虎门炮台去了一趟。面对波涛汹涌的大海，他在思考这么一个问题：当年大清王朝经济总量排在世界前列，却抵挡不了几千英国兵，被迫割地赔款。他说，和平不是乞求来的，国防要靠自己苦干，强国先强胆。当年帝国主义对我们实行核讹诈，毛泽东从容应对，轻蔑一笑，发出了“原子弹是纸老虎”的惊世豪言，就连我们的连队官兵也展现出了“用刺刀战胜原子弹”的英雄气概。这就是中国历经灾难而不夭折的一种精气神，一股子劲头。这笔精神财富当前尤为需要。
    老子曰：胜人者力，自胜者强。面对“被围被问”，我们就是要从容面对，自信地发出自己的声音，不要被外界干扰所惑，坚定不移地走富国强军之路，用强大的国防捍卫人民的利益，这才是硬道理！
〖-ZW/正文〗
