〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，我们永远的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议大力弘扬雷锋精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张明军 李建文
    连日来，全国各地广泛开展学雷锋活动，深入宣传雷锋精神，掀起学雷锋做好事、弘扬雷锋精神的热潮。对此，军队人大代表深受鼓舞，大家结合审议政府工作报告关于深入推进社会主义核心价值体系建设问题，就如何大力弘扬雷锋精神、持续深入开展学雷锋活动纷纷建言献策。
    关键词：雷锋精神内涵
    “作为全社会的价值共识和道德范本，雷锋精神是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源”
    郑传福代表：作为全社会的价值共识和道德范本，雷锋精神是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。大力弘扬雷锋精神，对于提高全社会的道德和诚信水平具有重要作用，这既是传承中华民族传统美德的具体举措，也是构建社会主义核心价值体系的重要内容，更体现了时代和社会对党员干部的先进性纯洁性要求。
    李学智代表：雷锋精神集中表现为爱党爱国的坚定信念，助人为乐的高尚情操，爱岗敬业的可贵精神，无私奉献的宝贵品格。雷锋精神具有很强的群众性实践性时代性，大力弘扬雷锋精神，必将有助于我们倡导文明新风、提升道德水平、强化诚信意识。
    徐德学代表：部队开展学雷锋活动，要突出忠诚于党这个根本，引导官兵像雷锋那样听党话跟党走；围绕提高打赢本领这个重点，引导官兵苦练精兵，不断提高完成多样化军事任务的能力；把握坚持经常这个关键，引导官兵从一言一行做起，让学雷锋成为信念，自觉学雷锋思想、走雷锋道路、传雷锋精神。
    李光金代表：军队弘扬雷锋精神，就是要一心向党、永远听党话跟党走，视党的事业高于一切，为党的事业舍得一切，永远做党和人民的坚强柱石；就是要牢记根本宗旨，服务人民，奉献人民，积极为构建和谐社会作贡献；就是要把个人理想追求与祖国的发展进步紧密联系在一起，把爱国之心化为报国之行；就是要忠诚使命、献身使命、不辱使命，爱军精武，爱岗敬业，甘当革命的螺丝钉。
    关键词：学什么怎么学
    “学习雷锋要立足本职岗位，无论从事什么样的工作，都要力求在平凡的岗位干出不平凡的业绩”
    邬华扬代表：雷锋精神为什么能够穿越时空、超越时代？我认为，雷锋精神所承载的红色基因和精神内涵与中华民族传统美德、民众心理诉求相契合，与社会主义核心价值体系一脉相承。雷锋爱党爱国，学习雷锋就要更加自觉地进一步强化党对军队的绝对领导的军魂意识，持久培育当代革命军人核心价值观。
    刘 勇代表：深入开展学雷锋活动，就要紧贴时代，与时俱进，不断赋予新的时代内涵，切实把学什么搞清楚、弄明白。我们学习雷锋，就要树立坚定正确的政治信念，永远忠诚于党。我们学习雷锋，就要模范实践全心全意为人民服务的根本宗旨。我们学习雷锋，就要把报效祖国作为崇高的人生追求。我们学习雷锋，就要忠实履行我军新世纪新阶段历史使命。
    顾炳悦代表：雷锋曾深刻感受到旧社会的黑暗和新中国的美好，正是通过旧社会与新中国的对比，不断加深对党的感情，增强了对党的信赖，坚定了对党的信心。我们今天弘扬雷锋精神，应当不断强化党对军队绝对领导的军魂意识，坚决贯彻党的路线、方针、政策。弘扬雷锋精神，就要求我们不断增进对党的感情，更加自觉地贯彻落实党的决策部署，自觉继承和发扬我军的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    唐万林代表：雷锋精神永恒。只有让雷锋精神在心中生根发芽，才能坚定为人民服务的人生信念。学习雷锋要立足本职岗位，无论从事什么样的工作，都要力求在平凡的岗位干出不平凡的业绩。学习雷锋，就要培养忠诚爱国、勤奋节俭、无私奉献、热爱劳动等优良品质。学习雷锋，就要助人为乐，在人民群众需要的时候伸出援手。
    关键词：学雷锋常态化
    “以更大的决心、更高的标准、更自觉的行动，深入持久开展学雷锋活动”
    李国辉代表：学雷锋贵在经常，也难在经常。作为新时期的革命军人，要自觉把传承和弘扬雷锋精神作为重大政治责任，以更大的决心、更高的标准、更自觉的行动，深入持久开展学雷锋活动。我认为，学雷锋活动常态化应当做好三个方面的工作：一是要抓好雷锋精神的学习教育，不断增强广大官兵对雷锋精神的理解认同。二是要抓好学雷锋活动，把雷锋精神体现在部队工作的方方面面。三是要抓好学雷锋先进典型的总结宣扬，大力总结宣扬官兵中涌现出来的学雷锋先进典型，营造人人学雷锋、事事学雷锋、个个当雷锋的浓厚氛围。
    张 苇代表：我认为，学雷锋活动常态化需要将雷锋精神纳入部队思想政治教育、党团课教育和院校政治理论课教育范畴，使雷锋事迹、雷锋精神深入人心，化为官兵的实际行动。同时，还要广泛开展学雷锋主题党团日、主题演讲、歌咏比赛、文艺演出等活动，运用营区灯箱标牌、文化长廊等营造良好氛围，在全军政工网和各单位的网页上开辟论坛，进一步拓展传播雷锋精神的渠道。
    向南林代表：我认为，深入开展学雷锋活动，必须把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务抓紧抓好。雷锋精神体现了当代革命军人核心价值观的基本内涵，大力弘扬雷锋精神对于培育当代革命军人核心价值观具有强大的推动作用。开展学雷锋活动，首要的是引导官兵像雷锋那样学习理论，切实打牢思想理论基础。要注重发挥文化育人的作用，增强培育当代革命军人核心价值观的实际效果。
    崔玉玲代表：我们今天开展学雷锋活动，就是要大力弘扬雷锋爱岗敬业、服务人民、助人为乐、无私奉献的宝贵精神。要实现学雷锋活动经常化，就要深入开展雷锋精神学习教育活动，采取丰富多彩的方式方法积极宣传雷锋精神，使学雷锋精神、当雷锋传人成为我们每一名官兵的自觉行动。
    关键词：军队走在前列
    “广大官兵要做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者”
    崔景龙代表：在学雷锋活动中坚持更高标准，是我军全心全意为人民服务的宗旨所决定的。广大官兵要积极成为弘扬雷锋精神的先锋、模范和榜样，做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者。要积极拓展为人民服务的内容，创新为人民服务的形式，提升为人民服务的标准。要更加主动和自觉地支持地方经济建设，不负人民重托，永做雷锋传人。
    曾庆祝代表：军队在学雷锋活动中要树立更高的标准，需要做到以下几点：一是要立足本职学雷锋。广大官兵要把岗位作为弘扬雷锋精神、实现人生价值的平台，爱军精武、矢志打赢。二是要从点滴入手学雷锋。雷锋的伟大出于平凡，学雷锋要从小事做起，从点滴做起。三是要持之以恒学雷锋。各级要积极探索长期学、经常学、常学常新的方法路子，领导干部要带头学雷锋，讲党性、重品行、作表率。
    李钟敏代表：军队在学雷锋活动中应该树立更高的标准，大力传承和弘扬雷锋精神。要把培育当代革命军人核心价值观与弘扬雷锋精神结合起来，培养官兵爱憎分明、立场坚定、勤俭节约、乐于助人的优良品德。要把本职岗位作为开展学雷锋活动的基本平台，引导官兵干一行、爱一行、钻一行。要进一步完善组织领导、实践培育、典型带动等方面工作机制，推动学雷锋活动深入发展。
    邓 伟代表：雷锋精神像一把不灭的火炬点亮人们的心灵。开展学雷锋活动，就是传承一种伟大的精神。雷锋用短暂的生命告诉我们，军队在精神文明建设中应当走在前列。党的十七届六中全会指出，深入开展学雷锋活动，推动学习活动常态化。我们每一名军人都要在学雷锋活动中树立更高的标准，让雷锋精神薪火相传、永放光芒。
    巨孝成代表：雷锋是全心全意为人民服务的楷模，是全社会学习的榜样。走在精神文明建设的前列，就需要我们每一名军人积极践行全心全意为人民服务的宗旨。在社会思潮日趋多元化的今天，更需要我们每一名军人大力弘扬雷锋精神，积极开展学雷锋活动，践行当代革命军人核心价值观，努力树立当代革命军人道德品质优秀、思想作风优良、能力素质过硬、甘于无私奉献的良好形象。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
