〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向军队妇女先进典型学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，近年来，全军各级认真贯彻胡主席和军委领导的重要指示，扎实做好军队妇女工作，取得显著成绩。广大女官兵大力发扬自尊、自信、自强、自立精神，立足本职岗位拼搏进取，涌现出一大批先进典型。近3年，先后有4名女官兵受到中央军委奖励，126名女官兵受到四总部表彰，70个女官兵集体和个人被全国妇联表彰为全国三八红旗集体、三八红旗手（标兵）和全国妇女创先争优先进集体和个人。她们的先进事迹充分展示了当代女官兵矢志报国的风采，生动反映了军中女官兵成长发展的规律，对于激励引导广大官兵特别是女官兵建功军营、献身使命具有重要示范作用。
    通知强调，女官兵历来是国防和军队建设的一支重要力量。随着中国特色军事变革深入推进，女官兵的数量不断增加、岗位日益拓展、作用更加突出。各级要积极适应新的形势和任务，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，采取丰富多彩的形式，在女官兵中广泛开展向军队妇女先进典型学习活动，激励她们为推进军队建设科学发展、有效履行我军历史使命贡献智慧和力量。全军广大女官兵要深入学习贯彻胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的重要讲话精神，奋发成才，扎实工作，努力创造无愧于时代的新业绩。要进一步坚定理想信念，坚持用党的创新理论武装头脑，模范践行当代革命军人核心价值观，不断强化精神支柱，始终做到坚定不移听党的话、跟党走；进一步增强素质本领，紧跟军队现代化建设步伐，以时不我待、只争朝夕的责任感紧迫感，优化知识结构，精通岗位技能，不断提高履职尽责的实际能力；进一步做好本职工作，传承“巾帼不让须眉”的品质，爱岗敬业，奋勇争先，努力在战备训练、教学科研、医疗卫生、文化体育等各领域做出更大成绩；进一步弘扬文明新风，踊跃投身学雷锋活动，恪守社会公德、职业道德、家庭美德，为增强部队凝聚力、促进社会和谐多做贡献。
    通知要求，各级党委、政治机关要更加重视妇女工作，大力宣扬妇女典型，营造学习先进、争当先进的浓厚氛围。要紧贴部队职能任务，精心搞好筹划设计，不断拓展妇女工作的内容和形式，积极为女官兵施展才干创造条件、搭建舞台；重视加强对女官兵人才的培养，大胆选拔任用优秀女干部，及时总结宣扬先进典型，切实发挥好女同志的独特优势和作用；认真落实有关政策和待遇规定，维护女官兵的合法权益，满腔热情为她们排忧解难，充分调动广大女官兵的积极性创造性，不断把军队妇女工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
