〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯小勤代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进民族团结促进社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于新疆特殊的战略地位，国际敌对势力经常利用民族问题对我实施西化、分化图谋，改革开放和发展社会主义市场经济的历史性变革，也对做好群众工作提出了新挑战。侯小勤说，这种背景下，个别事件、孤立事件极易被分裂势力利用，蓄意挑起民族纠纷，制造民族冲突，使简单问题复杂化、一般问题政治化、国内问题国际化，做好民族团结工作也因此更为重要。
    2009年以来，总队梳理了开展群众工作的经验，在部队开展了“三学一唱”活动（学习民族宗教政策法规、学习新疆历史文化、学习民族语言风俗，唱响共产党好、社会主义好、祖国大家庭好、改革开放好、民族团结好、军民团结好主旋律），努力营造学习民族团结模范、大做民族团结好事、争当民族团结先进的浓厚氛围。如今，“像爱护眼睛一样爱护民族团结”，已经成为总队官兵的自觉行动。
    “民族团结也要从娃娃抓起。”在侯小勤代表的倡导下，总队开展了团以上干部每人对口资助1名贫困学生、营以下官兵自愿资助的“大手拉小手”活动，部队与驻地171所中小学开展以爱国主义、政策法规和民族团结教育为主题的“橄榄・春蕾”警校共建活动，有效增强了各族青少年学生维护民族团结的责任感使命感。近年来，武警新疆总队还投入340万元，以帮助改善教学条件为重点，在乌鲁木齐、喀什和塔城分别援建了民汉合校的武警爱民学校。
    稳疆才能兴边，富民才能固边。侯小勤代表说，总队把支援驻地开发建设作为发展一方、稳定一方的重要任务，在大力支援地方基础设施重点工程建设的同时，还采取对口支援、结对帮扶、定点扶贫等方式，积极支援社会主义新农村建设，帮助少数民族地区群众早日脱贫致富。总队开展的“总队帮扶一个乡、支队帮扶一个村、中队帮扶一个贫困户”的“扶贫3+1”工程，对口帮扶县医院、乡卫生所、村卫生室的“警民连心医院活动”，以及参与驻地生态环境建设的 “绿色屏障工程”，受到驻地政府和各族群众的普遍欢迎。
    武警新疆总队积极与地方有关部门协调，建立了退伍士兵留疆工作机制，选拔政治思想强、作风纪律严、自身素质硬的优秀退伍士兵，经培训后补充到乡镇基层组织和公安民警队伍。近3年来，总队共推荐800余名退伍士兵留疆工作，为地方经济发展和社会稳定提供了人才和智力支持。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
