〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每个人心中都有父母晚年安康梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就加强老年人社会保障体系建设对话军队人大代表王维俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    这是一份看似与国防和军队建设“关系不大”的建议――“加强老年人社会保障体系建设”。
    此建议的提出人，是军队人大代表、后勤工程学院军用电力保障教研室主任王维俊。此前4年的全国人大会议上，她提出的建议都“军味”十足，并且多次被有关部门采纳吸收。
    “这次全国人大会议上，为什么要提出这份建议？”记者的提问，引来了王维俊代表的幽幽叹息：“来北京开会前，我88岁的老父亲刚刚去世。虽然他年事已高，但身体底子一向不错。父亲生病后，我们几姐妹虽然都想在老人膝前尽孝，但由于工作太忙，所以自己亲自照顾的时间有限。尽管请了一个专职保姆，可没有经过相关培训，很多事做得都不到位。每当想起这些，我心里就非常难过。”
    “为了让我们的老父亲老母亲都有一个安康的晚年，我认为尽快加强改善老年人社会保障体系非常必要。”王维俊代表轻声说道，“我的这种情况，在身边的战友中比比皆是。”
    对于王维俊代表的心情，同样身为人子的记者感同身受。这些年来，我国社会的老龄化趋势明显。虽然国家高度重视并努力解决人口老龄化问题，积极发展老龄事业，初步形成了政府主导、社会参与、全民关怀的发展老龄事业的工作格局，但由于各地情况复杂，发展不平衡，还有许多问题亟待解决。
    按照联合国的传统标准，60岁以上人口达到总人口的10%，或65岁以上人口达到总人口的7%，就是“老龄化社会”，超过14%则为“老龄社会”。王维俊代表说：“我国是世界人口最多的国家，也是老年人口最多的国家，占世界老年人口的1/5。尤其近10多年来，老年人口系数不断上升，到2000年时已达11%，进入老年型国家行列，2025年将上升到20%，成为超老年型国家。”
    “预计到2015年，我国60岁以上老年人口将达到2.16亿，约占总人口的16.7%，年均净增老年人口800多万，65岁以上空巢老年人口将超过5100万，约占老年人口的近1/4。”王维俊代表说到这里，话锋一转，“但是，我国养老床位总数目前仅占全国老年人口的1.59%，不仅低于发达国家5―7%的比例，也低于一些发展中国家2―3%的水平；养老机构的员工只有22万人，其中取得职业资格的仅有2万多人。”
    “老人的照料问题现在越来越突出，在北京请个好的护工非常难。”记者感叹道。
    王维俊代表接着说：“目前，传统的家庭养老功能在弱化，特别是随着家庭规模的小型化、家庭结构的核心化、居住代际分离倾向的出现，以及大批独生子女家庭和老年空巢家庭的出现，使得老年人照料需求的满足将越来越求助于社会的支持和帮助。”
    “在这种情况下，怎样使老父亲老母亲们‘老有所养，老有所医，老有所为，老有所学，老有所乐’？”
    对于记者的提问，王维俊代表动情地说，解决我国的老龄化问题，首先要积极倡导形成政府主导，市场化、社会化、多层次的老龄产业和老龄服务业的发展模式，同时完善相应的法律制度；其次要建立老年医疗健康保险制度，逐步增强养老保险基金的支付能力；其三要动员社会力量，加大对养老护工的培训，增加养老床位；其四要积极推进社区养老设施建设，发挥社区养老功能，在农村实行家庭养老为主与社会扶持相结合的养老制度；还有就是要成立专门的老龄工作管理部门，提升养老服务机构的管理水平。
    “每个人心中都有父母晚年安康梦。”王维俊代表说，“我们军人，由于职责所系，常常忠孝不能两全。在这种情况下，作为人大代表，我愿不断为此呼吁，让所有身为军人的儿女们，多些底气，少些遗憾。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
