〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清使命任务积极建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白立忱一起参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清使命任务 积极建言献策
    白立忱一起参加讨论
    本报北京3月7日电 刘中路、记者张旗报道：出席全国政协十一届五次会议的军队特邀组政协委员今天举行联组会，讨论政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄看望军队特邀组委员，听取意见和建议。
    全国政协副主席白立忱一起参加了联组讨论。
    联组讨论前，军委、总部和国家有关部委领导，与军队特邀组委员集体合影，总政干部部于大清部长简要汇报了军队政协委员参会等有关情况。联组会上，张翔、赵兴发、邱衍汉、冯永生、周遇奇、屈全绳、桂全智等7位委员作了发言。他们表示，温总理所作的政府工作报告，总结了过去一年我国经济社会发展取得的重大成就，明确了今年工作的总体思路、主要任务和措施要求，是一个很好的报告。委员们围绕政府工作报告，联系国防和军队建设实际，就进一步加强国防和军队建设等问题提出了意见和建议。
    郭伯雄向政协委员们介绍了当前军队建设等大家关心的问题，他指出，今年是我们党和国家发展进程中具有特别重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。全军和武警部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉服从服务于党和国家工作大局，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强部队革命化现代化正规化建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，保持部队高度集中统一和安全稳定，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    郭伯雄指出，做好今年工作，需要注重把握以下三点：一是要正确认识和把握形势，今年我们党要召开具有重大而深远意义的十八大，需要全党全军保持思想上的高度统一，需要保持社会和谐稳定。二是要正确认识和把握“稳中求进”这个全党全国今年工作的总基调，通过把各项工作抓得更加扎实、更加有效，实现部队政治坚定、思想稳定、工作进步、安全发展。三是正确认识和把握工作重点，着眼维护党和国家工作大局，坚决完成党和人民交给的各项任务，同时保持部队高度集中统一和安全稳定，为党的十八大胜利召开营造良好社会环境。
    郭伯雄说，多年来，中央国家机关对国防和军队建设很重视、很关心，给予了大力支持，帮助解决了不少实际困难和问题。借此机会，我代表军委、总部表示衷心的感谢！
    这次会议是本届全国政协最后一次例会。据统计，5年来，全国政协军队委员参加各类考察、视察和调研876人次，上报提案367份、调研报告165份，不少报告、提案和发言，受到胡主席和其他中央领导同志的高度重视，产生了很好的社会反响。
    总参谋长助理戚建国、总政治部副主任贾廷安、总后勤部政委刘源、总装备部副部长刘胜、军委办公厅主任王冠中和国务院有关部委的领导同志一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
