〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国见义勇为英雄模范评选表彰活动进入公示投票阶段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 由中宣部、中央综治办、公安部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中华见义勇为基金会联合举办的第十一届全国见义勇为英雄模范评选表彰活动目前已进入公示、投票阶段。
    经过全国见义勇为英模评选表彰委员会办公室审核、评选并报评表委领导审批，确定了60位第十一届全国见义勇为英模候选人（含群体）。候选人事迹将在人民网、新华网等网站上刊登，面向全国公示，发动公众投票。公示投票时间为3月8日至4月8日，投票网址为htp：//www.cjyyw.com。
    本届评选设手机和网络两种投票方式，每位投票人只能任选其中的一种方式投票，每人限投一张选票；每票选10人，多选少选均无效。
    本次评选活动坚持群众自愿投票原则，严禁任何单位和个人包办投票、指定投给特定候选人等弄虚作假行为。人民群众对候选人如有意见，可在公示投票截止日期前实名向全国见义勇为英模评表办反映。
    此次群众投票结果将与全国见义勇为英雄模范评选表彰委员会投票结果加权统计后，计算出候选人最终得分和排名顺序，确定全国见义勇为英雄（群体）、模范（群体）获奖名单。
〖-ZW/正文〗
