〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见法国三军副参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德对孔贝一行访华表示欢迎。他说，法国是第一个与新中国建交的西方大国。历史告诉我们，只要双方从战略的高度和长远的角度把握双边关系的发展方向，中法关系就能够健康快速发展。中方愿与法方共同努力，发展互利互信、成熟稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系，不断为中法关系注入新的内涵。中法两军关系是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。两军应以两国元首的重要共识为依托和指引，抓住机遇，有所作为。中方愿与法方共同努力，推动两军友好务实合作不断迈向新的台阶。
    陈炳德还介绍了中国军队建设情况。
    孔贝说，此次战略对话中，双方就涉及国际和地区安全的重大战略问题深入交换了意见，双方观点逐步接近。法方对中法两军关系的发展充满信心，认为两军合作前景广阔。法方愿与中方一道，加强在维和、反海盗等国际行动中的合作。
〖-ZW/正文〗
