〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少许愿多实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日 战友报
    少许愿多实干
    ■张忠周
    一个单位年初宣布，年内要为基层办20件实事，很让官兵激动了一阵子。可是一年下来，却有11件事没有落实。年终双向讲评时，基层官兵对领导机关这种许愿多、兑现少的做法提出了批评。
    各级都强调，领导机关要多为基层办实事。当众把计划予以宣布，既表明了一级领导机关干事业的决心，又起到了鼓舞士气、凝聚人心的作用，这种做法本身没有问题，但重要的还是要将计划落到实处。
    领导机关为基层办实事许愿多、落实少，大致有几点原因。一是没有科学统筹，在各方面条件还不具备的情况下就轻率许诺，于是“巧妇难为无米之炊”；二是缺乏紧盯不放的恒心和毅力，抓一阵、松一阵，出现新的兴趣随即转移，遇到一些困难便打退堂鼓，结果是熊瞎子掰棒子，掰一个丢一个；三是好大喜功，明知办不到，却敢夸海口，博得喝彩后，随着时间的推移慢慢地抛到脑后。这些华而不实的做法，说到底还是思想作风不够扎实。
    我们经常教育基层带兵干部“言必行、行必果”，既已许下诺言，就要切实予以兑现。如果说归说、做归做，“口惠而实不至”，不仅有损威信和形象，而且会挫伤群众积极性，失去部属的信任。
    一名有威信的领导干部必然言出行随、说到做到，言而有信是立身做人应该具备的最起码修养和美德。古话讲“君子耻其言而过于行”“人而无信、不知其可也”。部队是高度集中统一的武装集团， “军中无戏言”，作为领导机关尤其要言信行果。只有如此，才能树立威信，并以此影响和带动基层，养成上下一心、令行禁止的良好工作作风。
    一个领导机关是否真心诚意为基层办实事，不是看你说得怎样，关键是看你做得怎样。特别是当涉及到为基层办实事时，务必要充分论证，确有把握能够兑现再说，切莫只图一时痛快、赢得掌声，信口开河，说了不办。一揽子计划一打纲领，不如一步实际行动。只要把困难实实在在地解决了，不用说，基层官兵定会拍手称赞，领导机关的威信自然水涨船高。
〖-ZW/正文〗
