〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级把开展这项学习教育活动作为迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神的重大举措，作为今年思想政治建设的重要任务，精心筹划安排，严密组织实施。军委领导对贯彻胡主席重要指示、开展好学习教育活动高度重视，多次提出明确要求，强调切实抓紧抓实抓出成效；军委领导分别参加大单位党委常委民主生活会，指导各单位围绕讲政治、顾大局、守纪律的主题，深入统一思想，查找解决问题；军委专题分析大单位党委班子建设形势，研究深入落实讲政治、顾大局、守纪律要求的措施。总政和军委纪委专门下发意见，对学习教育活动作出部署；总政组织编写《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于坚持党对军队绝对领导重要论述摘编》，近期下发部队学习。四总部和大单位坚持从本级抓起，主要领导带头作动员、讲党课，采取多种形式进行思想发动，引导党员干部以高度的责任感和自觉性投身学习教育活动。
    各单位把搞好理论武装作为学习教育活动的基础环节，着力在打牢思想根基上下功夫。普遍采取党委中心组带机关集中学习等形式，组织党员干部深入学习党的三代领导核心和胡主席的有关重要论述，重点学习胡主席近期一系列重要讲话精神，深刻领会讲政治、顾大局、守纪律的重大意义、科学内涵和对军队的特殊性要求，更加坚定地在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。总政组织专题辅导，引导党员干部自觉在坚定理想信念、强化军魂意识、模范遵规守纪等6个方面标准更高做得更好。兰州军区专门编写辅导材料，分专题组织学习和体会交流。总装对150名机关和直属单位党委书记、副书记、政治部主任进行理论集训，并通过视频系统组织团以上领导和机关干部同步学习。广州军区开展系列党课教育，安排勤政廉政典型介绍先进事迹，组织观看违纪违法警示教育片。南京军区紧密联系意识形态领域斗争的新动向，加强形势政策教育。
    各单位注重突出党的教育特点，紧紧围绕讲政治、顾大局、守纪律的要求，紧贴党员干部思想和工作实际，下功夫解决存在的突出问题。沈阳军区党委机关透过部队发生的问题深入反思工作指导上存在的差距，对本级查找出的具体问题逐一研究改进措施。总参引导各级党委机关着眼履职尽责、完成任务的实践，从工作指导思想上查找不足、剖析原因，把巩固提高部队战斗力作为检验成效的根本标准。军事科学院、国防大学、国防科技大学针对教研人员著书立说和外出讲学多的实际，严格政治纪律、宣传纪律、外事纪律、保密纪律。总后从严落实规章制度，进一步加大端正行业风气的力度。北京军区对思想作风教育整顿活动中未解决好的问题，专门召开常委会进一步明确整改的任务分工、完成时限和具体措施。成都军区党委机关对容易出现反复的问题持续搞好专项整治，防止老问题反弹。
    各单位认真贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，注重把学习教育活动成效体现到推动各项工作上。第二炮兵在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，充分贯彻讲政治、顾大局、守纪律的要求。海军在加强先进军事文化建设中，突出抓好当代革命军人核心价值观培育，着力提高官兵的思想政治素质。空军大兴研究作战问题之风，大力开展实战化军事训练，着力提高部队基于信息系统的体系作战能力。济南军区在团以上党委机关开展“住基层、摸实情、解难题、送温暖”活动，引导党员干部把关心基层、服务基层落实到具体行动上。武警部队持续抓好三级主官《军队基层建设纲要》轮训，组织基层干部大练“基本功”。各单位高度重视做好防范重大安全问题工作，认真贯彻依法治军、从严治军方针，狠抓各项规章制度落实，确保部队高度集中统一和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
