〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘卫群：名不虚传“铁娘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕存哲/高盛/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日 中国军工报
    刘卫群：名不虚传“铁娘子”
    ■吕存哲 高 盛 马 Z
    熟悉总装某基地通信总站技术室副主任刘卫群的人都知道，她是一个特爱“较真”的人。
    在一次系统联调中，某设备信号突然出现短暂的闪断，经检查，原来是UP・S的散热风扇出现了故障。考虑到不会影响任务正常进行，有人说等厂家过来处理就行了，而刘卫群则坚持自己动手排除故障。
    事后，她对身边的同志说：“对待故障不能光定位不归零，不能因为事不关己就高高挂起，和试验有关的一切问题，都要负责。”
    去年，机房通信系统搬迁，时间紧，任务重。考虑到她是女同志，其他几名领导主动提出要多担当一些任务，可她说，“男女平等，我怎么好特殊！”
    搬迁过程中，她坚持跟班作业，全时段工作在机房。设备安装调试，她干得比男同志还要起劲。当机房搬迁顺利完成时，她整整瘦了一圈。
    近年来，设备更新、任务转型、角色转换，她始终坚持向书本学，从实践中学。
    某次任务故障引发了她对调音台和媒体矩阵热备份改造的思考。当她连续加班一个月做出的方案顺利通过后，却得知一整套的音视频采集及切换系统要近10万元，她又和自己较上了劲。
    “自己干！”她暗下决心，带领大家设计方案、编写软件、构建控制台……没日没夜的“折腾”了一年多，最终，顺利解决了问题，并为单位节约经费4万余元，大家都对她投去了钦佩的目光。这其中的艰辛也只有刘卫群自己知道。
    由于工作中她太爱较真，私底下，大家都悄悄叫她“铁娘子”。从技师到专业骨干，从技术负责人到室副主任，她先后荣立二等功一次，三等功三次。一路走来，她的“较真”既让她尝到了更多的艰辛、付出了更多的汗水，也让她收获了更多的成果，得到了更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
