〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面“蓝色之问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么时候我国才能出台海洋法？什么时候我们才能像进行西部大开发一样进行海洋大开发？什么时候海洋经济才能成为我国的支柱经济……在3月7日的一场分组讨论会上，“蓝色之问”成为军队人大代表热议的话题。
    如何认识海洋？如何制定海洋战略？如何经略海洋，为国家安全和经济社会发展提供坚强支撑和有力保障？这些问题发人深思，必须直面。
    定位不能低。海洋开发事关国家民族的核心利益，必须提到更高的层面考量，提出更新的思路应对，与振兴东北老工业基地、西部大开发、“两型”社会建设等一样，纳入国家重点开发规划，成为国家重大发展战略。从这个角度考量，诚如代表们直言不讳地指出的那样，计划报告把海洋经济放在区域经济发展之中，仅用了一句话来表述，显得还不够突出，分量还不够重，应该有专门的章节来论述这个问题。
    理解不能浅。海洋面积3.61亿平方公里，占地球表面积的71%；目前，全球现代海洋产业总产值达1万亿美元，占世界GDP总值的4%。海洋经济作为一个庞大的产业链，绝不是一些人眼中的“海边经济”――养养海参、打打渔，或是“海岛经济”――度度假、搞搞旅游开发，而是高端经济、未来经济，新兴产业、朝阳产业。
    步伐不能慢。海洋已成为国际竞争的重要领域，成为一些海洋国家的支柱型产业。中国有着300多万平方公里的蓝色国土，18000多公里的大陆海岸线。“九五”时期以来，我国海洋经济虽一直保持了年均两位数的快速增长，但在很多方面才刚刚起步，区域发展不平衡的问题较为突出，与一些海洋大国相比还存在很大差距。尤其是在我国部分海洋资源被人非法侵占的情况下，更要增加进军蓝海、经略海洋的紧迫感。
    郑和曾说：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。”“七下西洋”的桨声帆影曾经遍及30多个国家和地区，但遗憾的是，“郑和之后，竟无第二之郑和” （梁启超语），特别是晚清时期，海权弃，海防弛，强敌自海而入，财富由海而失，给中华民族带来了深重灾难。殷鉴不远，国人当警醒。
    21世纪是海洋世纪。当前，世界许多国家纷纷确立海洋立国方针，出台或调整面向未来的海洋战略，试图在新一轮国际海洋竞争中抢得先机，取得最大利益。面对大海的潮起浪涌，我们应当迅速行动起来，把严峻的“蓝色之问”变成深情的 “蓝色之吻”！
〖-ZW/正文〗
