〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极引导广大女官兵在本职岗位上建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队妇女工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽芬/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电丁丽芬、记者张明军报道：去年以来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委领导的重要指示，积极加强和改进军队妇女工作，广泛开展“巾帼建功”活动，大力宣传和表彰妇女先进典型，引导广大女官兵在军事斗争准备、完成多样化军事任务和加强基层全面建设中勇挑重担，一批英模单位和个人脱颖而出。
    军委和总政领导高度重视妇女工作，利用参加两会、视察调研和深入重大任务一线等时机，亲切看望女官兵、女职工，接见英模典型，勉励大家立足岗位建功立业，并积极推动维护女官兵权益、促进女官兵成长进步相关政策的制定和落实。适应我军现代化建设发展需要，总部注重研究完善发挥女官兵优势的有关政策，女官兵人数逐年增加，工作岗位不断拓展，发挥的作用越来越明显。军队系统配合全国妇联实施“中国贫困英模母亲”资助计划，协调落实275万元资金资助1000名军人母亲和妻子。全军和武警部队不断加大对妇女工作的领导和指导力度，在女官兵的选拔使用、学习培训、表彰奖励、疗养休假、福利待遇等方面拿出了许多具体措施，有力激发了女官兵建功军营的积极性创造性。
    广大女官兵在战备训练、教学科研、医疗卫生、文化体育等各条战线上，顽强拼搏，创先争优，取得了许多骄人成绩。海军首批舰艇指挥专业女学员随训练舰编队出访，总航程2000多海里，通过摔打锻炼，为培养出我国海军女舰长打下了坚实的基础。第二炮兵首个女子导弹发射连正式组建，这支共和国战略导弹部队战斗序列中新增的巾帼方阵，去年圆满完成首次实弹发射任务，全面形成实战能力。南京军区某单位13名女官兵，近年来先后获得40多项军队科技进步奖，11人荣立二、三等功。
    去年以来，全军和武警部队有一大批妇女集体和个人受到全国和全军表彰奖励。解放军第四医院外科副主任何敏被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号，成为近10年获此殊荣的第二位女军人。济南军区某通信总站八连指导员房萍科学带兵的经验做法被总政推广，她总结的《阳光带兵36法》一书印发全军部队。西藏那曲军分区门诊所护师彭燕坚守“生命禁区”12年、真情服务官兵和群众，作为全国重大典型被中央各大媒体广泛宣传报道。全军和武警部队有52个女官兵集体和个人被全国妇联表彰为全国三八红旗手、三八红旗集体，15个女官兵集体和个人被表彰为全国妇女创先争优先进集体和个人。她们的先进事迹充分展示了当代女官兵巾帼建功的风采，对于激励引导广大官兵特别是女官兵爱军精武具有重要示范作用。
〖-ZW/正文〗
