〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视一下我们的文化人才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/孙平学/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日 人民军队
    透视一下我们的文化人才观
    ■杨弘宇 孙平学 郑光伟
    构建先进军事文化，离不开军营文化人才。何谓军营文化人才？就是有文化特长的官兵，包括书法、绘画、雕塑、剪纸、网络编辑、DV制作、照相、动漫、办黑板报等等人才。初春时节，记者走进新疆军区某师，聚焦军营文化人才培养使用问题，从学历与能力、特长与特殊、主业与副业、投入与产出、使用与保护等方面透视一下我们的文化人才观，很有意义。
    【关键词】
    学历与能力
    【事件回放】王德福是某装甲团新兵五连的一名新战士，得知团将以“坚定理想信念忠实履行使命”为主题组织演讲比赛时，他多次找连队干部毛遂自荐。连队认为小王只有初中学历，拿不到名次还会浪费了名额，于是没同意。后来，小王立下了誓夺前三的“军令状”才得以遂愿。演讲那天，小王虽得了冠军，却没忘记学历给他带来的烦恼。
    同样受到学历困扰的，还有某炮兵团上等兵耿云龙，不同的是小耿是个高学历。他是一名本科生，在校就当过舞龙队队长，新兵下连后他第一个报名参加舞龙队。正当他准备一展身手时，指导员泼来了冷水：“你是本科生，舞什么龙，连队缺新闻报道员，就你了。”一年时间过去了，小耿没发一篇稿件不说，每次看见舞龙队，他心里就痒痒。
    【观点】“学历不等于能力。”这句话，在部队已说了多年，事实上，我们却总做不到，说白了还是“唯学历论”在作怪。正所谓，千里马常有，伯乐却不常有，各单位不是没有人才，而是缺少发现人才的眼光。“英雄不问出处，富贵当思缘由”。有色眼镜必须摘掉，给低学历官兵成长的舞台，给高学历人才选择的空间。
    【关键词】
    特长与特殊
    【事件回放】某高炮团电影队上等兵小毕，入伍前学过摄影，在连队当过文书，眼里特别有活，借调到团机关后，很快成了大红人，既当机关工作人员，又干通讯员的活。正是在这样的背景下，小毕逐渐放松了对自己的要求，在为基层官兵服务时也有了架子，最后不假外出违纪受到处分。
    细观察，像小毕这样，有些特长就搞特殊的人并不在少数。某炮兵团战士小梁，有雕塑和绘画特长，借调机关后，经常以种种名义躲避教育，集体活动不愿参加，有事没事喜欢往外跑。最后，逐渐发生了请假超假、不按时起床等问题，幸亏单位领导发现得及时，进行批评教育后才没有发生严重问题。
    【观点】特长兵搞特殊的现象，在部队并不少见，这是一种“灯下黑”的表现。不可否认，人才使用方面要“用人所长”，但这并不代表着要“避人之短”。发生这种问题，究其原因有两个方面，一方面是人才使用者对人才的管理教育不够重视，另一方面与特长兵自我认知有偏差、约束不严也有关系。解决这一问题，就要从这两个方面用心用力。
    【关键词】
    主业与副业
    【事件回放】徐宝座是某团修理连中士，专业是高炮维修。去年6月，团里政工网改版缺少一名网络编辑，小徐是连队的新闻报道员，经常在网上发表文章，于是光荣当选。他在机关干得风生水起，上下普遍反映较好。然而，师里组织年终考核时，他却丢了大丑：压弹机分解结合，别人闭光不到10分钟就能拆装完毕，他睁着大眼硬是没完成。
    类似的故事，还发生在某步兵团中士裴欢欢身上，这位连队公认的体能强人，自从被连队指定为DV拍摄员后，一到训练时间就拿着机器到处转，拍拍张三拍拍李四，然后就是泡在电脑房里制作片子。半年时间下来，在上级组织的考核中，包括五公里武装越野在内的三项体能课目全部不合格，被连队亮了黄牌。
    【观点】想起了一代名将粟裕，他终生不会打牌下棋、喝酒跳舞，胜利进城了，别人逛商店买东西，他却研究这个街区怎么攻占，那个要点怎么固守。为什么？因为他始终没有忘记自己军人的身份。从这个意义上讲，军营文化人才，无论有哪方面的才，无论有多大的才，都应该牢记自己是一名军人，不忘爱军精武。
    【关键词】
    投入与产出
    【事件回放】张伟是某红军团直招入伍的一名中士，由于他文字功底好，新兵下连后，指导员就让他负责连队的新闻报道和撰写广播稿的工作。刚开始那会儿，小张工作热情高，脑子里存货多，每周至少能在师政工网上发表三篇稿件。3个月后，他感觉脑子空了，灵感也没了，于是向连队要求学习一段时间充充电，却没有得到批准。现在，小张经常说，这样干工作真没劲。
    无独有偶，某装甲团宣传股干事小侯，是全团公认的一支笔，团里上报的大小材料，各部门都喜欢找他来把关，他也乐于支招。可时间一长，问题就出来了，文章再也没有了新的思想，他想下去当指导员补补基层经历，被拒绝；想到专业学校学习政治工作，还是被拒绝。
    【观点】著名主持人杨澜刚刚成名，就选择了留学美国，对于此举她解释说，最早走红，就像坐着高速电梯一下升得老高，再往下一看，才发现空空如也，因此我还得下去垒砖头。高楼万丈平地起、千里之行始于足下，这些话与杨澜的垒砖头是同样的道理。人才培养有其规律性，有投入才会有产出，坐享其成不会太长久。
    【关键词】
    使用与保护
    【事件回放】2005年12月入伍的某高炮团中士苟真富，自小练就了一手好书法。在新兵连组织的“春节板报”评比中，初次参赛他就取得第一名。新兵下连后，每逢专题教育、逢年过节等连队需要出板报的时机，担子总会压在他身上，有时机关需要出板报也会来找他。6年多时间下来，小苟在团里名气越来越大，可由于经常加班加点，他的腰出了问题，去年12月下旬就住进了医院。
    像小苟这样的人还有不少，某团指挥连中士袁盛辉，自小跟名师学画，入伍后更是因作品出众受到官兵喜爱。连队走廊、家属院、荣誉室和龙虎榜到处都悬挂着他的作品，有时上级工作组来了，只要有才艺展示环节，小袁必登场献艺。如今已是第8年兵的他，也因这特殊的职业患上了“职业病”，累坏了腰，病倒了。
    【观点】地方某些传统文化和技艺的失传，很大程度上是因为人才的匮乏。同样，只有军营文化人才的可持续，才能带来军营文化的可持续。很显然，一切焚林而田、竭泽而渔的做法都应该被叫停，避免对文化人才的过度使用、超前透支，真正树立可持续的人才观是当务之急。
〖-ZW/正文〗
