〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优巾帼建功全国三八红旗手（集体）表彰大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“三八”国际劳动妇女节招待会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国在会见时发表讲话。刘延东出席会议。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席会议并讲话。
    大会隆重表彰了在创先争优活动中涌现出的全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手（集体）及城乡妇女岗位建功先进集体和个人。受表彰代表天津天纺投资控股有限公司棉纺织工厂一织造车间织布帮接工张兵兵，上海市柏万青志愿者工作室负责人柏万青，中国航天科技集团公司第五研究院508所回收着陆技术室降落伞组组长竺梅芳，黑龙江省哈尔滨市双城市周家镇东跃村农民刘彩华，山西省太原高速公路有限责任公司小店“女子”收费站收费员秦茜茜做了大会发言。
    本报北京3月7日电 张杰、张江伟报道：今天下午，中华全国妇女联合会在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节102周年。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立在招待会上向各国妇女致以节日祝贺并简要介绍了中国妇女儿童事业在2011年取得的成绩。她说，2001-2010年中国妇女儿童发展纲要如期完成。2011年中国政府颁布了新十年中国妇女儿童发展纲要，为中国妇女儿童事业的进一步发展奠定了更加坚实的基础。
    出席全国两会的人大女代表、政协女委员、各有关部委女领导、专家以及中国各族各界妇女代表和各国驻华大使、女外交官、使节夫人、外国女专家和专家夫人等近1600人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
