〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抗震救灾优秀少年”、国防科大学员欧阳宇航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震小英雄情暖孤残儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员成克龄报道：全国“抗震救灾优秀少年”、国防科大指挥军官基础教育学院学员欧阳宇航，在军校学习3年多时间里，以雷锋为榜样，将积攒的5000余元津贴全部捐给长沙市彩虹孤残儿童服务中心，用爱心帮助孤残儿童成长。
    2008年“5・12”汶川大地震发生时，正在彭州中学5楼教室上课的欧阳宇航敏锐地感觉危险的降临。“地震了，快跑！”他大喊一声，随即组织全班同学撤离。跑到3楼，欧阳宇航发现5楼另外两个班的同学还没下来，转身跑上楼催促同学们快跑，同时将一名躲在课桌下的女生背起，跑出了教学楼。危急时刻，当时仅17岁的高三学生欧阳宇航成功地组织100多名同学撤到安全地带，被授予全国“抗震救灾优秀少年”荣誉称号，保送到国防科大学习。
    入学后，学校组织新学员到长沙市望城县雷锋纪念馆参观，欧阳宇航定下决心：做雷锋传人，传播雷锋精神。从此后，他坚持利用周末和寒暑假时间，到长沙市彩虹孤残儿童服务中心献爱心，与一名8岁的重度脑瘫女孩结成帮扶对子。
    为使这名孩子快乐成长，欧阳宇航专门向心理学专家请教，把心理疏导与学习辅导结合起来。渐渐地，这名重度脑瘫的孩子脸上笑容多了起来。前不久的一个周末，欧阳宇航与同学们一起将5名孤残儿童接到学校，组织他们观看学员的学习训练，为他们表演文艺节目，孩子们脸上露出灿烂笑容。
〖-ZW/正文〗
