〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203081104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人是要有点精神的。清人袁枚有云：“精神为主人，形骸为屋舍；主人渐贫穷，屋舍亦颓谢。”一个人的精神世界与精神生活的归属之地，即为他的精神家园，拥有此，他才能找到人生方向，才会拥有生活与奋斗的力量，才会感到生命有所寄托。
    作为以人民福祉为奋斗目标的中国共产党人，更将这精神提炼升华，挣脱了世俗的枷锁，脱离了低级趣味。在这座精神家园里，有的是奉献和牺牲，是党性和民心，是人民和事业，而这正是中国共产党人的不竭力量源泉。这股精神如不熄的灯塔，穿透重重雾霾，指引一代代共产党人虽抛头颅、洒热血，依旧前赴后继、矢志不渝；虽历经革命的磨难、创业的艰辛和改革开放大潮的考验，却对“为人民服务”始终不渝地坚守。激情燃烧的岁月，奋斗不止的事业。共产党人一生为人民，奉献是本职，精神家园的力量可撼天地。
    “行源于心，力源于志”。一个有信仰的人虽身陷艰难而意志不摧，一个有信仰的政党必然能突破重重险阻而收获光明。共产党人的精神家园是对共产主义信仰的执著追求，是对党、对祖国、对人民群众的无限忠诚。义务植树22年的共产党员杨善洲用行动告诉我们，即使在垂垂老矣的人生暮年，奋斗的激情依旧可以热烈；小岗村的带头人沈浩用生命告诉我们，即使在最基层的岗位上，也能燃烧出耀眼的生命之光。雷锋同志说得好：“一个共产党员，只有当他闭上了眼睛的时候，才能有权利停止战斗。”这战斗，不仅是为民谋利，为党敬业，更是与自己心中的“魔念”抗争，与周围汹涌的诱惑抗争。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。坚守共产党人的精神家园，首在纯动机，戒“心动”。心正则行端，心清则百毒不侵。作为时代先锋，党员干部“先进一阵子”并不难，难在矢志不渝地“先进一辈子”。然而，在五光十色的诱惑面前，一些党员的理想信念动摇了，宗旨观念淡薄了，关注个人得失多了，缺乏进取精神，缺乏原则立场，缺乏自省自律；一些人只讲金钱不讲信仰，只要“实惠”不要“主义”，有的人甚至将放纵视为自由乐园，从灯红酒绿中领略潇洒、从封建迷信中获取寄托、从违法乱纪中求得平衡，用权力为自己构筑起“私家花园”……唯有清除思想 “毒瘤”，加强理论武装，始终以为人民服务为己任，一言一行不忘党员身份，一举一动皆为群众利益，才能“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，才能像胡锦涛同志所强调的那样，“坚守共产党人的精神家园”。
    “功高不改忠贞志，位尊难移公仆心”。坚守共产党人的精神家园，重在找准定位，甘当公仆。“公仆”是中国共产党人最基本的社会身份；公仆精神，是对全党特别是党的各级领导干部自觉而严肃的政治要求。用权为公，还是以权谋私，是衡量“公仆”优劣的重要依据。在党一日，为民一天；为官一任，造福一方。共产党人从来没有谋私的权力，那些被法律严惩、遭到人民群众唾弃的贪官们，无不是歪解了自己的身份、在得意忘形中吞下自己所种下的苦果。须知，从公仆到贪官只是一念之差，从功臣到罪犯只有一步之遥。坚守公仆身份、常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到慎权、慎独、慎微，才能摆脱物欲诱惑，坚守精神家园。
    “清正在德，廉洁在志”。坚守共产党人的精神家园，廉洁自律是底线。古人云：“欲而不知止，失其所以欲；有而不知足，失其所以有。”腐化堕落起于一念之贪，滥用权力源于一念之私。一些领导干部把党的宗旨抛在脑后，源于名利、地位、私情成为他们前行的羁绊，及时行乐主导了他们的思维。在滑向罪恶深渊的旅途上，他们忘记了没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比从群众中汲取更强大；没有一种执政资源，比赢得民意更珍贵持久。被誉为军营“铁算盘”的南京军区某部审计处长汪锡广说得好：“作为一名党员干部，搞一次特殊，就会降低一次威信；破一次规矩，就会留下一个污点；谋一次私利，就会失去一片人心。”得民心者得天下，党的健康肌体离不开我们每一名党员的纯洁自律。唯有坚守底线，摈弃侥幸心理和“下不为例”，才能树起风清气正的形象。
    身为共产党员，在物质丰富的现实中，需要物质的家园，然而我们更需要支撑自己前行的精神家园。只有时刻牢记党员身份，自重、自省、自警、自励，如此，8000多万党员汇聚起来的力量，足以将党的事业不断推向前进，让共产党人的精神家园常青不衰。
〖-ZW/正文〗
