〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”为政谋事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建言献策出公心。常言道：善弈者，谋势；善谋者，谋全局。一个人私心太重，想问题、办事情就习惯从个人利益出发，摆脱不了“小我”的圈子。党员干部敢不敢提意见、能不能提好建议，不仅体现了能力素质，还体现了事业心责任感。只有坚持从全局思考、从长远谋划、从大多数人利益着想，自觉站到党委领导角度思考问题、研究工作，才能走出 “小我”，产生 “大思路”、 “大谋划”；只有及时跟踪各项工作进展情况，经常了解群众对我们工作的评价、看法与反映，并以对党和人民利益高度负责的精神作出分析判断，才能有“金点子”、“实招数”。
    担当重任勇敢心。敢不敢负责任，能不能担重任，会不会解难题，是检验党员干部综合素质的重要尺度。党员干部是党的路线方针政策的执行者和具体落实人，必须牢固确立守土有责的思想。对工作中出现的矛盾困难、失误挫折，要有很强的政策、制度观念，真正做到是非界限心中有数，按职按级负责把关；对工作中存在的矛盾和问题，要敢于正视，迎难而上，勇于担当，立足自身处理，而不能遇到问题就往上推。
    坦诚相见真诚心。“不诚无以为善，不诚无以为君子”。诚信已不只是一种行为，更是做人、立世的根本。党员干部在工作中坦诚相见，真诚待人，做到多一些信任少一点猜疑，多一些赞许少一点妒忌，多一些包容少一点挑剔，多一些谅解少一些结怨，是一种智慧。遇到分歧和不同想法，要把话说在明处，通过坦诚交流、交换看法化解误会。对上级批评，党员干部要有这样的认识：不批评不进步，不磨砺不成熟。只有坦诚相见、真诚处事，才能赢得领导和同事的认可，得到他们的支持。
    维护形象正直心。俗话说：互相补台，好戏连台；互相拆台，统统垮台。身为党员干部，我们每个人都有责任维护共产党员的形象，维护党的形象。同志之间有什么不足、做得不够好的，及时拉拉袖子提个醒，就可以把问题消除在萌芽状态。反之，就可能给个人前途、家庭幸福、党和国家事业带来不良的影响和损失。尤其是在对方不在场的情况下，更应多说别人的长处、优点，多化解别人面对的误解、怨言，这样的思想作风和待人处世态度，既能显出说话者的宽厚豁达，又能促人增长自勉自励之心，赢得别人对自己的信任和尊重。
    快乐工作平常心。现代社会工作节奏快、压力大，应有一种积极乐观的心态去面对，既不能妄自菲薄、悲观失望，也不能夜郎自大、自我感觉良好。集体生活、工作交往有益交流沟通，既巩固友谊，又能获取新信息、学习新知识、增长新才干。党员干部应多沟通多交流，在互相交流中开阔视野、提高素质。要保持阳光心态，阳光做人，利用工作生活的点滴时间弘扬真善美，做影响和带动他人的阳光使者。
〖-ZW/正文〗
