〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部退休军医戴应义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休不离岗心系山沟军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉禄/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队长张战胜告诉记者，20多年前，戴应义来到驻守伏牛山区的这个部队，成为该部唯一一名军医。2007年，戴应义办完退休手续后，回到老家江西南昌。
    走出大山，戴应义饭吃不香、觉睡不好，天天想念部队，思念战友。两个月后，他不顾老伴、女儿和其他亲人反对，执意返回伏牛山。他对部队领导说：“我不要部队一分钱，就图天天守着这里的战友。”
    几十年为战友服务，戴应义潜心研究各种疑难杂症，记录笔记20多本，编写10余本常见疾病预防手册，成为“全科医生”。
    去年一天深夜，战士王晓波突然剧烈腹痛，疼得浑身抽搐。戴应义赶到后，立即实施急救措施，并用自己总结的腹部按摩疗法缓解病痛。多年来，该部没有一人因急救不及时留下后遗症。
    山沟水质硬，官兵患胆结石、肾结石的比较多。去年，戴应义研究出一种“排石药膳汤”，列入连队食谱，减少了结石发病率。
    “只要身子骨不散架，我就不离开这里。”听到戴应义的心语，记者不由感叹：“老戴，读你的感觉像春天。”
〖-ZW/正文〗
