〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军炮兵团上士胡礼松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11年爱心路铸就雷锋品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年12月，胡礼松入伍来到该团。当兵第一年，团里争做雷锋传人的浓厚氛围和老兵们的言传身教，激发了胡礼松助人为乐的热情。胡礼松想到了他家乡同村的一位残疾人胡为东。胡为东3岁患病落下了小儿麻痹症后遗症，双手成了 “钳子手”，走路只能靠板凳，生活极不方便。后来，胡为东的父亲不幸摔断了腿，一家人靠低保维持生活。
    心中有偶像，行动有方向。2001年底，胡礼松把两套旧衣服寄给了胡为东，开始了他的爱心救助之路。2004年夏天的一个晚上，胡为东突发高烧，正在家休假的胡礼松赶紧背着他到村诊所后，连夜转诊乡医院、县医院，直到胡为东的病情稳定。离开医院前，胡礼松还为胡为东垫付了500元医疗费，这是当时身为一级士官的他一个月的工资。2007年10月，胡礼松利用休假时间，为胡为东买了辆电动助力车，让他彻底告别了靠板凳行走的历史。在胡礼松的带动下，他的妻子韩爱平和多位同学亲友也加入到照顾胡为东的行列。
    11年间，胡礼松为救助胡为东，累计花费上万元，这对家庭并不宽裕的胡礼松来说，是个不小的数目。不过，胡礼松说，看到胡为东能够阳光乐观地生活，他付出再多也值得。
〖-ZW/正文〗
