〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅宏裕代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民固边兴边富民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、公安部边防局政委傅宏裕对公安边防部队的地位作用如数家珍：“巩固边防，护佑民生，从来就是军人义不容辞的责任。公安边防部队作为沿边沿海地区社会管理的重要力量，肩负着神圣而光荣的重要职责，更要求我们要爱民固边、兴边富民，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。”
    “温家宝总理在今年的政府工作报告中强调，加强社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法。强化政府社会管理和公共服务职能。”指着文件里的这一段落，傅宏裕代表说，“我认为，社会管理创新，实质上就是群众工作创新。我们必须坚持从群众关心关注的身边事做起，努力把党的群众工作真正做到群众心坎上去。具体落实到公安边防部队，就是要深化爱民固边战略。”
    公安边防部队实施爱民固边战略6年多来，始终坚持全员额、全区域、全覆盖走访群众，主动察民情、听民意、解民忧，真心实意为群众做好事、办实事、解难事。傅宏裕代表说：“我们注重发挥公安边防部队化解社会矛盾的先行、协调和推动作用，定期分析评估社会矛盾的基本特征和发展态势，积极推动建立了政府风险评估机制和职能部门联动、‘一站式’服务群众平台，有效地维护了所辖地区的社会稳定。”
    据统计，2011年，公安边防部队辖区42.18%的村居实现刑事案件零发案，36.98%的村居实现治安案件零发案，52.37%的村居实现零矛盾、零纠纷、零上访，基本上大小矛盾都能得到妥善处理、及时化解。
    傅宏裕代表说：“这要感谢公安边防一线干警的无私奉献。目前，全国边境地区许多行政区或社区有边防民警兼任村官。这些一线干警常怀为党分忧、为民解难之心，在服务中加强执法，在执法中体现服务，切实把执法过程化作服务群众、增进感情、维护群众利益、密切干群关系、促进社会和谐的过程。”
    真心换来真情，作为赢得地位。据傅宏裕代表介绍，仅去年一年，公安边防部队就走访群众3000多万人次，民警向群众述职述廉万余次、报告履职情况1万多次，推动解决群众反映的困难和问题5000多个，新出台便民利民措施2500多项，与困难群众结成帮扶对子6500多个。
    傅宏裕代表说，我们每一个公安边防干部要像扎根在大漠荒滩的“左公柳”那样，为人民群众遮风挡雨，让人民群众避暑纳凉。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
