〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨祖荣/安普忠/宋歆/张明军/刘万平/梁蓬飞/尹航/陈小菁/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 记者费士廷报道：军队人大代表、中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次会议是党的十八大召开前的一次重要会议，全军同志要认真学习会议精神，切实把思想统一到中央对形势的科学判断上来，统一到今年工作部署要求上来，扎实工作，开拓进取，努力为全面建设小康社会作出新的更大贡献。
    梁光烈代表说，温家宝总理所作的政府工作报告，客观总结去年成绩，深刻分析面临的困难和挑战，明确提出了今年的奋斗目标和工作任务，听了很受鼓舞，体现了本届政府一贯倡导的勤政、亲民、务实作风，是一个振奋人心、催人奋进的好报告。报告总结去年成绩充分实在，分析新情况新问题全面深刻，指出问题实事求是，坚持了我们党的思想路线；统筹国内国际两个大局，科学提出今后一个时期改革发展的指导思想、目标任务和基本要求，体现了对国家改革发展的深远筹谋；按照稳中求进的工作总基调，提出今年宏观经济政策、经济社会发展主要预期目标和主要任务，贯穿了科学发展观的思想精髓；注重保障和改善民生，在集思广益基础上，提出一系列务实管用的对策措施，反映了执政为民的宗旨和要求。
    梁光烈代表强调，全军部队要认真学习贯彻这次会议精神，更加自觉地在党和国家工作大局下行动，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要坚持不懈地抓好军魂教育，联系党史军史和国家发展史，引导官兵认清党对军队绝对领导的科学真理性、历史必然性和现实重要性，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持以信息化为核心，推进机械化信息化复合发展，加强新型作战力量建设，强化实战化、对抗性训练，提高核心军事能力，为国家安全和发展奠定坚实可靠的战略根基。要把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，积极支持国家经济建设，坚决完成抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务，保持部队安全稳定，促进社会和谐稳定。
    本报北京3月6日电 记者杨祖荣报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长陈炳德，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，政府工作报告通篇贯穿科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，辩证分析形势，直面矛盾困难，科学筹划部署，是一个高举旗帜、开拓创新、求真务实、催人奋进的好报告。
    陈炳德代表说，胡主席强调要讲政治、顾大局、守纪律，反映了召开党的十八大对军队提出的特殊政治要求，具有很强的现实针对性和全局指导作用。贯彻落实胡主席和军委指示要求，要坚定政治信念、忠诚党的事业，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，以科学的学习态度深化理论武装，以坚定的政治立场强化军魂意识，以严格的组织纪律保证集中统一，严守党的纪律特别是政治纪律是讲政治的内在要求，是有标准、有原则、有实际内容的，必须不折不扣地贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，做到令行禁止、一切行动听指挥。要强化大局观念、提高战略素养，自觉从政治高度和国家利益全局思考处理问题，筹划部署军事工作要把服从政治要求与着眼军事需要统一起来，营造良好安全环境要把协助地方维护社会稳定与保持部队安全稳定统一起来，加强国防工程建设要把满足战备要求与维护人民群众利益统一起来。要加强党性修养、摒弃私心杂念，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，心底无私才能无所畏惧，无求无失才能一身正气，对待组织要常怀感恩之心，对待同志要真诚关心爱护，对待自己要始终谦虚谨慎，坚守共产党人精神家园。
    陈炳德代表强调，讲政治、顾大局、守纪律既是根本的政治要求，又是具体的实践过程，最终体现在履职尽责、做好工作的实际行动上，要以创新的勇气魄力、坚强的党性原则、务实的工作作风解决矛盾问题，卓有成效地抓好工作落实，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本报北京3月6日电 记者安普忠报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论时说，政府工作报告通篇贯穿科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线，是一个科学、求实、总揽全局的好报告。对于促进我国经济平稳较快发展和社会和谐稳定，奋力开创社会主义现代化建设新局面，具有重大指导作用。
    李继耐代表说，过去的一年，在党中央坚强领导下，全国各族人民同心协力、锐意进取，我国改革开放和社会主义现代化建设取得举世瞩目的重大成就，令人鼓舞。这充分展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局的政治智慧和卓越能力，充分体现了科学发展观指导实践的强大威力，充分显示了中国特色社会主义制度的巨大优越性和改革开放的伟大力量。
    李继耐代表强调，今年是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年。下半年，我们党将召开十八大。面对新的形势任务，要自觉服从服务于党和国家工作大局，准确把握稳中求进的工作总基调，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼回答和解决“三个确保”的时代课题，把军队思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。要紧密结合迎接党的十八大胜利召开，扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要更加重视围绕国防和军队建设主题主线开展工作，为推进部队建设、改革和军事斗争准备提供坚强保证。要更加重视繁荣发展先进军事文化，按照“五个坚持”的原则要求，大力发展体现社会主义先进文化本质要求、反映时代特征、具有我军特色的先进军事文化。要更加重视抓基层打基础保稳定，确保部队高度集中统一和安全稳定。要更加重视为经济发展和社会稳定贡献力量，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。
    本报北京3月6日电 记者宋歆报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，这次人大会议，是在全党全军全国各族人民奋力推进“十二五”规划落实、喜迎党的十八大胜利召开之际，召开的一次重要会议。温总理所作的政府工作报告，坚持以科学发展观为重要指导方针，反映了科学发展的新成就，把握了稳中求进的总基调，彰显了执政为民的使命感，体现了富国强军的统一性，符合世情国情，顺应人民意愿，是一个总揽全局、科学求实、凝聚力量、催人奋进的好报告。
    廖锡龙代表强调，军队后勤贯彻落实政府工作报告精神，最根本的是要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，自觉服从服务于党和国家工作大局，按照国防和军队建设主题主线的要求，加快全面建设现代后勤步伐，切实增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务后勤保障能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要以后勤保障能力综合演练和检验评估为抓手，坚持不懈拓展和深化军事斗争后勤准备，整体提升后勤指挥、后勤力量、战场保障设施、后勤装备和战备物资储备体系的建设水平。要认真抓好全面建设现代后勤目标任务框架体系的修订完善和实践运用，加快建成现代后勤模式和制度。要想方设法为基层部队办实事、解难事、做好事，抓好调整完善军人生活福利待遇政策制度、后勤基础设施配套建设、新增家属随军人员公寓住房建设、落实军队职工待遇等方面的工作，进一步改善部队战备、训练、工作和生活条件，让广大指战员更好地共享经济社会发展成果。要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，加强保障资源优化配置和合理使用，加快构建节约型供应保障方式和消费方式，深入推进后勤保障社会化，积极参加和支援地方经济建设，努力走投入较少、效益较高的军民融合式发展路子，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本报北京3月6日电 记者张明军、刘万平报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长常万全，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论发言时说，政府工作报告充分体现了胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，是一个总揽全局、实事求是，凝心聚力、催人奋进的好报告。
    常万全代表说，联系一年来的生动实践，深感党和政府贯彻主题主线，保持了国民经济平稳较快发展；真诚为民服务，实现了各项民生事业稳步推进；深化文化改革，掀开了社会主义文化建设的新篇章；坚持独立自主，彰显了自信负责的大国风范；党的领导坚强，展现了治国理政的卓越才能。
    常万全代表强调，贯彻落实会议精神，必须紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，自觉用党和国家的重大决策部署统一思想和行动，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。一要增强政治意识，坚持正确方向。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党对军队绝对领导，铸牢当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二要把握总的基调，实现稳中求进。紧紧围绕军事斗争准备，突出重大工程建设，把各项工作往前赶、往实里抓，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的装备保障能力。认真落实“三个精心、两个确保”的重要要求，圆满完成以载人交会对接为代表的各项重大任务。三要倍加珍惜团结，确保内外和谐。坚持大局为重、事业至上，以各级领导班子的团结带动部队上下的团结；坚持以我为主、主动协调，形成军民融合、共促发展的良好局面。四要严明各项纪律，维护集中统一。坚持依法治军、从严治军，增强遵守纪律的自觉性，注重维护纪律的权威性，坚持落实纪律的经常性，着力防范重大安全问题，确保部队高度集中统一和安全稳定。五要强化文化自觉，守望精神家园。坚持在增进认同、深挖内涵、发挥功能上下功夫，以文化之魂支撑兴装大业，努力为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
    本报北京3月6日电 记者梁蓬飞报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握稳中求进工作总基调，思想深刻、思路清晰、重点突出，抓住了经济社会发展带根本性方向性全局性的重大问题，回答了人民群众最关心最期待解决的热点和难点问题，体现了科学发展观的内在要求和党的十七大以来中央的一系列决策部署，体现了党和政府以人为本、关注民生的执政理念，体现了实事求是的思想路线和改革创新的时代精神，是一个继往开来、开拓进取的好报告，是一个坚定信心、凝聚力量、推动发展的好报告。
    靖志远代表强调，部队学习贯彻报告精神，一是紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这一最高政治要求，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵贯注部队，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，更加注重从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二是着眼有效履行担负的使命任务，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，加强“十二五”规划落实动态管控，统筹推进武器装备、作战阵地、人才队伍、综合保障等各项建设，着力补齐信息化作战体系瓶颈短板，深入开展信息化条件下军事训练，不断提高二炮部队战略威慑和实战能力。三是坚持依法治军、从严治军，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，在落实严实要求上下功夫，在防范重大安全问题上下功夫，在抓经常打基础上下功夫，确保部队高度集中统一和安全稳定。四是坚决服从服务大局，发扬拥政爱民传统，巩固发展军政军民团结，积极参加地方经济建设和维护社会稳定任务，发挥优势，主动作为，为国家经济社会发展多作贡献。
    本报北京3月6日电 记者尹航、陈小菁报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告总揽全局、立意高远，文风朴实、语言凝练，通篇贯穿科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这个主线，抓住了事关国家经济社会发展全局的根本和关键，充分体现了稳中求进的工作总基调，突出回答了全国人民关心关注的热点难点问题，是一个彰显时代特点、体现党的意志、顺应民心民意的好报告，是一个凝聚力量、提振信心、催人奋进的好报告。
    吴胜利代表指出，2011年是“十二五”开局之年，在世界经济增长乏力和国际金融危机深入发展、国内经济增长下行压力和物价上涨压力并存的挑战面前，党中央、国务院审时度势、科学决策、稳妥应对，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，我国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，进一步扩大了应对国际金融危机冲击的成果，巩固了全球第二大经济体的地位，保持了增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势。
    吴胜利代表强调，2012年是党和国家历史上具有标志性意义的一年，全面推进海军现代化将迎来新的里程碑。海军部队要认真贯彻十一届全国人大五次会议精神，自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实推进部队建设、改革和军事斗争准备，为维护国家发展的重要战略机遇期作出应有的贡献。一是举旗铸魂听指挥，始终保持部队建设坚定正确的政治方向。二是扭住龙头抓准备，坚定不移地推进军事斗争准备进程。三是突出能力促转型，不断提高海军基于信息系统的体系作战能力。四是立足经常建基层，推动海军部队全面建设向更高层次发展。五是围绕大局保稳定，确保海军部队集中统一和各项任务圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本报北京3月6日电 记者李建文报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员许其亮，今天在十一届全国人大五次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，总结成绩客观实在、查摆问题实事求是、分析形势深入透彻、提出目标科学明确，通篇贯穿了主题主线重大战略思想，彰显了执政为民的一贯理念，体现了富国强军的高度统一，是一个振奋人心、温暖人心的报告，是一个充满信心、坚定决心的报告。
    许其亮代表指出，在“十二五”时期开局之年，面对复杂严峻的国内外经济形势，党中央、国务院团结带领全国各族人民，同心同德、顽强拼搏，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设都取得了举世瞩目的伟大成就。事实反复证明，有党的坚强领导，中国特色社会主义事业就能不断从胜利走向胜利。
    许其亮代表强调，空军各级要始终坚持一切工作服从服务于党和国家工作大局，深入贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，全力以赴把“十二五”时期的目标任务、战略举措充分体现到实际工作中。紧紧围绕迎接和学习贯彻党的十八大，大力加强思想政治建设，深化创新理论武装，狠抓党委班子和干部队伍建设，确保空军部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高履行使命任务的能力，随时完成党和人民赋予的各项任务。要深入持久兴起大抓军事训练的热潮，扎实抓好科学理念、能力素质、模式机制、信息系统等基础性建设，积极推进军事训练转变，不断提高部队信息化条件下综合作战能力。要持续有力大抓文化抓大文化，推进空军文化建设大发展大繁荣，充分发挥文化在空军转型建设中的支撑和引领作用。要更加注重抓基层打基础保稳定，加大依法治军、从严治军力度，进一步夯实部队全面建设基础，确保部队高度集中统一和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
