〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地着眼实战创新训练考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场似战场验出真水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场似战场 验出真水平
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：遭电磁压制雷达丢失目标，指挥仪报警……2月下旬，海军某基地对刚完成厂修的舰艇进行整体能力评估，一项项考评内容让官兵们应接不暇，直呼真难。考评组组长、基地司令员郭玉军对记者说：“只有让考场无缝对接战场，才能检验出真水平，找出真短板。”
    以往，受海况、装备等条件制约，该基地训练考评存在形式单一、实施简化等现象。为加快推进战斗力生成模式转变，他们着眼实战创新训练考评机制。坚持“关键模块重点考，基础模块全面考”的原则，对基础岗位重点考装备操作的熟悉程度和排故维修能力；对关键岗位重点考突发情况的处置能力；对指挥员突出考信息判断、正确决策能力。考评手段上，采取理论与实际操作、自评与上级评估、定期评估与随机评估三结合；考评标准上，结合新大纲设立更具弹性的动态标准，在信息获取、情况处置等方面全方位检验考核对象，使考场与战场实现无缝对接。
    对此，某船船长任鹏深有感触：实战化考评使官兵看到自身素质存在的差距，如今大家精武强能的紧迫感进一步增强，下一步抓训练也更有针对性了。
〖-ZW/正文〗
