〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿邀正正之旗勿击堂堂之阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵圣孙武曾在《孙子兵法》中，中肯地告诫军事指挥员，指挥作战时应注意不要进攻整齐有准备的敌人，即“勿邀正正之旗，勿击堂堂之阵”。因为古代战场上，能够亮出“正正之旗”，排出“堂堂之阵”之军，强敌居多，而与强敌对垒冲杀必然损失巨大。因此孙武提出 “兵以诈立”，要善用“奇正”、 “虚实”等兵法，强调灵活用兵在“军争”中的重要性。
    随着战争形态的演进，作战样式有了革命性变化。古代战场上常见的“正正之旗”和 “堂堂之阵”，已较少在现代战争中出现。但我们如今的战术运用中，不知为何却多了些所谓的严谨，少了些灵活应用的空间，也就是说，练战法程序的多了，练谋略的却少了。比如，不论训练还是演习，基本上都要按照差不多的套路；练的演的、指导的观摩的，往往过分讲究程序步骤；指挥员往往习惯于照着脚本 “推演”，少有临战发挥的指挥艺术；战斗员更是强调按照固定的动作，一招一式都不“走样”……
    凡此种种，令人忧虑。灵活是战略战术的灵魂。长期的革命战争中，我军之所以能够屡屡战胜强敌，依靠的正是灵活“向敌应敌”的战略战术。
    土地革命战争时期，毛泽东和朱德同志创造性地提出游击战“十六字诀”。面对数倍、数十倍于自己的反动军队，红军虽然人数少、装备差，但能够适时集中兵力，捕捉战机，因而屡屡粉碎强敌对根据地的“会剿”和“围剿”。与之相反，中央苏区第五次反围剿时，共产国际顾问李德机械照搬教科书，指挥红军与敌阵地对阵地、堡垒对堡垒，结果使红军主力越拼越少，根据地越打越小，最后不得不被迫长征。危急关头，毛泽东重获红军指挥权，才以灵活的战略战术，四渡赤水，巧渡金沙江，飞夺泸定桥，一次次地甩开围追堵截，让中国革命获得新生。
    抗日战争时期，面对装备优良、训练有素、穷凶极恶的日本侵略军，我党发动和领导敌后游击战，灵活运用包括地道战、地雷战、麻雀战等众多见所未见闻所未闻的作战样式，不仅夺取了作战胜利，也让日寇见识了中国人民的非凡战略战术。
    三年解放战争，蒋介石拥有数百万正规军和现代化武器装备，并得到美国的各种帮助。我军在人员数量和武器装备上落后敌人，但战略战术及至战法非常灵活，或运动战，或攻坚战，或大规模的战役会战，一如刘伯承元帅形象所说，“不管黑猫、白猫，抓住耗子就是好猫”，最终打败了蒋介石军队，建立了新中国。抗美援朝战争中，我军初期灵活运用大穿插、大迂回战略，给孤军冒进的美韩部队以沉重打击；后期及时调整战略，零敲牛皮糖，让不可一世的美军也不得不重视这个东方新对手。毛泽东因而感叹说，任何时候，都不要和龙王比宝。宝是比不过的，只能靠自己的灵活战术去弥补。
    近年世界发生的几场局部战争，即使是强大的美军，面对弱小对手也极为重视作战的灵活性，从不打教科书式的堂堂之战。海湾战争的“左勾拳”行动，美军绕过坚固的伊军防御正面，机动数百里突袭伊军后方，上演了孙子式的避实击虚大戏。伊拉克战争中，伊军固守城市，上好刺刀等待美军巷战，但美军不但从沙漠直插巴格达，更分化瓦解釜底抽薪，使对手一夜间溃不成军。
    当前大兴研究作战问题之风，特别应当注重探索中国特色的作战方法艺术。必须特别清醒地意识到，我军的正规战术理论，受重视正面突击和防御的前苏军影响很大。当然，与一板一眼的前苏军相比，我们已经做了很多灵活性用兵的修改。比如预留众多预备队，以便战时灵活使用等。但现在的教学和训练中，仍不同程度存在练谋略、讲灵活少，练程序、练步骤多等问题，以致我们今天的进攻作战部署，往往仍是“前二后一中间火”，防御作战仍是“兵火阵障”……这样一些僵化的战术运用，在现代作战中其实是很难有胜算的。
〖-ZW/正文〗
