〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用融合思维征好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破解征集高素质兵员难，需要用融合思维来考虑问题。”今天下午，在审议政府工作报告时，一位代表的发言观点鲜明，赢得大家的关注。
    这位代表去年调研征兵工作时了解到，有些地方的兵役机关协调当地企业，为应征入伍青年预留部分招工名额，这个做法效果不错。
    这位代表介绍完情况，贵州省军区原政委蒋崇安代表就接过话茬。虽然已经从领导岗位上退下来了，但他一直密切关注征兵工作，有不少思考。“企业为应征青年预留招工名额，这是双赢之举。适龄青年看到当兵退伍后也有出路，自然就踊跃报名应征了；企业也积极支持，因为这相当于部队为他们免费培训了一批肯吃苦、作风硬的优秀员工。”
    坐在一旁的四川省军区原司令员夏国富代表也深有同感。他说，四川是兵员大省，也是劳务输出大省，过去四川青年要背井离乡到广东、上海等地谋生，现在四川承接了不少沿海地区转移的产业，人们在家门口就可以打工了。出路多了，当兵的吸引力就相应减弱了。
    “许多人说，我们部队要与工厂‘抢兵员’。我不赞同这个说法！咱们可以用融合发展的思维来解决这个问题嘛，协调企业为应征青年预留招工名额就是一个不错的办法。”夏国富代表说，这种融合对部队和企业双方，甚至也可以说，对军队、地方乃至企业、个人多个方面，都是有好处的，可以持续发展下去。
    “去年，我注意到一些地方出台了兵役新政，公务员、企事业单位等定向招考退役大学生士兵，这也是融合的体现。”来自成都军区某部的张骏代表说，融合发展的思维要求我们，要把退伍兵当作人才来看待，是宝贝疙瘩，而非沉重的包袱。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
