〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李小鹰代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励临床医学毕业生服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    目前，我国基层医疗卫生机构人才队伍薄弱的“瓶颈”问题仍未彻底解决，现有的61万个村卫生室、2.4万个社区卫生站，还远没有达到村村站站都有执业医生的目标。与此同时，我国的城市中却有大批临床医学毕业生找不到工作。
    如何引导和鼓励更多的临床医学毕业生服务基层？军队人大代表、解放军总医院主任医师李小鹰建议，完善临床医学毕业生短期服务基层的政策，规定临床医学毕业生必须接受1年全科医生岗前培训，经考核合格取得执业资格者方可签约应聘。到西部地区或艰苦边远地区服务2年以上，任职期满后3年内报考医学硕士研究生的，初试总分加10分，同等条件下优先录取；参加申报全科医生中高级职称考核的，适当加分；报考国家及各省市事业单位工作人员的，同等条件下优先录用；任职服务时间可计算工龄、社会保险缴费年限。同时，对目前“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫工作）工作中的“支医”政策进行充分的专项调研，组织有关专家起草《临床医学毕业生“支医”政策补充规定》，以进一步完善“三支一扶”政策，引导和鼓励更多临床医学毕业生服务基层。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
