〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方欢迎欧盟代表六国向伊朗复函同意恢复对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘为民在例行记者会上表示，中方一直致力于通过对话和平解决伊朗核问题，并为推动复谈做出积极努力。最近六国就与伊朗复谈达成共识，欧盟6日代表六国向伊朗复函，这是国际社会通过对话解决伊朗核问题的积极进展，中方对此表示欢迎。
    “我们将与六国机制其他成员一道，推动尽早实现与伊朗复谈，保持对话进程，寻求全面、长期和妥善解决伊朗核问题的途径。”他说。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿6日复函伊朗首席核谈判代表贾利利，表示美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国愿意与伊朗就伊朗核问题恢复谈判，现阶段谈判重点应为建立互信。
    伊朗就其核问题与六国的上轮谈判于去年1月22日在土耳其伊斯坦布尔结束。由于双方在铀浓缩等关键问题上存在根本分歧，谈判未能取得任何实质性进展。
    去年10月，阿什顿致函伊朗方面，提出只要伊方不设置前提条件，六国与伊朗可在数周内重启谈判。今年2月14日，贾利利复函阿什顿，表示伊朗方面对六国准备重启谈判表示欢迎，并已经做好与六国恢复谈判的准备。
〖-ZW/正文〗
