〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与加拿大国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，当前中加关系强劲快速发展。两国高层交往频繁，政治互信不断加深；经贸等各领域互利合作发展迅速，使两国人民都从中受益。在此背景下，中加两军关系保持了积极的发展势头。中方对今后加强两军在各层次、各领域的交流与合作持积极态度，愿与加方共同努力，加强对话和交流，推进两军务实性合作，将两军关系提升到更高水平。
    纳丁泽克说，加拿大重视发展与中国的关系，希望加中两军建立更加密切的关系，加强两军领导人之间定期互访，拓展务实合作领域，增加双方在多边场合的接触，推动两军关系深入发展。
    双方还就共同关心的国际和地区问题广泛交换了意见。
    会谈前，陈炳德为纳丁泽克一行访华举行了欢迎仪式。纳丁泽克是应陈炳德邀请于3月6日抵京开始为期4天访问的。除北京外，纳丁泽克还将访问南京和上海，参观中国陆、海、空军部队和院校。
    总参谋长助理陈勇、国防部外事办公室主任钱利华、加拿大驻华大使马大维等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
