〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步做好新形势下军队妇女工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖大地，万物生辉。在“三八”妇女节来临之际，欣闻一年来全军和武警部队妇女工作又取得新的显著成绩，一批女官兵集体和个人受到军委奖励，获得全国妇联多项表彰，全军上下深感荣耀、备受鼓舞。成绩来之不易，光荣凝聚汗水。军队女同胞“巾帼不让须眉”的气魄，令人由衷敬佩。
    我军广大妇女历来是国防和军队建设的重要力量，随着我军建设和改革的深入发展，女官兵的数量不断增加、工作岗位日益拓展。从雪域高原到大漠边疆，从战备训练到文体卫生，从完成日常工作到遂行重大任务，处处都有女军人的飒爽英姿。这就要求我们，必须用新的视角审视和把握军队妇女工作的特点规律，以更加开阔的眼界、更加务实的态度、更加创新的举措，进一步做好新形势下军队妇女工作，切实把广大女官兵的智慧和力量发掘好、运用好。
    当前，国防和军队现代化建设加快推进，军事斗争准备和多样化军事任务艰巨繁重，这为军队妇女施展才华提供了难得机遇和广阔舞台。做好军队妇女工作，要按照胡主席和军委的决策指示，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线谋篇布局、科学推进，促进广大女官兵全面发展、成才建功。必须更加有力地抓好理论武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断强化坚定正确的理想信念；还要激励女官兵以时不我待的紧迫感学习掌握新知识、新技能，立足本职岗位书写绚丽的人生华章。树立文明新风女性独具优势，要引导军营女性争做雷锋传人，模范遵守社会公德、践行职业道德、弘扬家庭美德、陶冶个人品德，在增强部队凝聚力、促进社会和谐的实践中发挥特有作用。
    百舸争流千帆竞，巾帼建功正当时。我们相信，广大女军人一定不辜负党的关怀、人民的期望，发扬光大“自尊、自信、自强、自立”精神，勤奋工作，创先争优，不断创造无愧于时代的崭新业绩。
〖-ZW/正文〗
