〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见加拿大国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中加两国虽相距遥远，但两国之间的友谊源远流长。中加建交以来，两国关系不断向前发展。近年来，两国高层和各级别交往频繁，各领域合作取得新成果，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿与加方共同努力，继续本着相互尊重、平等互利的原则，推动中加战略伙伴关系不断取得更大发展。
    郭伯雄表示，中加两军关系总体发展顺利，近年来，两军交往趋于活跃，合作有所拓展。希望双方共同努力，进一步深化两军务实合作，不断提升两军关系的发展水平。
    纳丁泽克首先对中方的热情欢迎和周到安排表示感谢。纳丁泽克说，这是他第一次访问中国。北京飞速的经济发展和繁荣的城市面貌给他留下深刻印象。近年来，加中两国关系发展良好，双方在政治、经济、科技、人才交流等领域进行了务实合作。加方重视发展加中两军关系，愿与中方一道，本着对等、适度原则，推动两国两军关系持续、稳定向前发展。
    郭伯雄还向客人介绍了中国国防和军队建设情况，并就双方共同关心的问题交换了意见。
    副总参谋长马晓天、国防部外事办公室主任钱利华、加拿大驻华大使马大维等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
