〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠联赛广州恒大4球大胜全北现代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5∶1的比分，也是中国国家队和俱乐部队在对等层面上对韩国队取得的最大胜利。
    上半场第27分钟，郜林在右路拿球摔倒，但对方解围球又打郜林的胸部，球幸运地弹向中路，插上的克莱奥推射球门右下角，广州恒大取得了领先。之后又是郜林中路突破的再次摔倒在距离球门30米的区域，为恒大赢得任意球，孔卡左脚罚出落叶球弹地后直钻对方球门右下角。
    广州恒大队在第68分钟由克莱奥梅开二度，将比分扩大为3∶0。全北现代随后由丁成勋脚后跟打进一球。但孔卡中路左脚兜出圆月弯刀，直挂球门右上角，让恒大彻底锁定胜局。第75分钟，穆里奇在左路突破射门劲射锁定了5∶1的比分。
    客场大胜小组最强对手，拿到了3分和4个净胜球，广州恒大队已经在亚冠的“死亡之组”领先一个身位。
〖-ZW/正文〗
