〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光心态激情工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光心态 激情工作
    ■葛克友
    有一种心态叫阳光。心有阳光，如沐春风。一个人拥有阳光心态，生活便能惬意轻松，激情才能汩汩流淌，工作着才无比快乐。以阳光心态激情工作，是快乐和幸福的因子。
    心有阳光，连免疫力都会提高许多。曾有专家做过试验，心态好，整天阳光灿烂的人，呵出的气息都是健康的。心有多大，舞台就有多大。心态好，事业的舞台就会无限延展，生命的厚度就会非比寻常。心态好，潜能就会最大限度地得到发挥。心态好，激情就会燃烧起来。心态好，灵感便会频频青睐你。小胜靠运气，大胜靠境界和心态。这是为无数事实所反复证明了的道理。
    阳光心态决定了昂扬状态。状态昂扬，心态阳光，内心杂质就少，就容易做到心无旁骛，始终保持奔跑的姿态。有句话说得好：“做事情，第一位的是认真，其次才是能力。”认真做事可以把事情做好，用心做事可以把事情做到极致。这就是一种状态，状态好就像加足了马力的发动机，倍有力道。以昂扬状态工作，才能找到成就感，才能找到归属感，才能找到价值体现。工作使人年轻，使人更有活力和创造力，一切的一切才能进入良性循环状态。
    阳光心态衍生出宽广胸怀。心无泥污，心如明镜，就会胸怀宽广，大气豁达。胸怀是一种能力，更是一种境界。小成功靠能力和智慧，大成就靠德性和胸怀。赵朴初先生的《宽心谣》说得好：“日出东海落西山，愁也一天，喜也一天。遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。每月领取养老钱，多也喜欢，少也喜欢。少荤多素日三餐，粗也香甜，细也香甜。新旧衣服不挑拣，好也御寒，赖也御寒……心宽体健养天年，不是神仙，胜似神仙。”这是何等境界！胸怀宽广，可成就万事；胸怀宽广，天下无敌！
    阳光心态看似简单，实则并不简单。生活中这样的例子比比皆是，有的人把物质和金钱看得太重，欲望很难得到满足，于是心上总是压着一块欲望的巨石，根本无法释怀，无法轻松。工作中，明明是很简单的事，一个人不需多长时间就能做好，却非要故弄玄虚、兴师动众，结果是，害人害己，损害事业。简单了，快乐就会不期而至，幸福必然来敲门。快乐其实很容易，它就在你的身边，可以轻易得到；就在你的生活中，俯拾皆是；就在你的心里，伸手可及；就在不经意间，就在点点滴滴，就在每时每刻……前提是，必须简单。如是，你才会全身心地投入工作，激情工作，创造更多非凡，拥有更多辉煌，奉献更多价值！
〖-ZW/正文〗
