〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅训练考核针对性强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵任考官考评敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵任考官 考评敢较真
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：“3号，你操作控制开关时，需避免因动作不当造成操作失误。”近日，第二炮兵某旅新年度实装操作考核现场出现了一批士兵考官。三级军士长郭亚飞告诉记者，考核组新增士兵考官14人，涵盖所有考核课目。
    以往，该旅训练考核均由军官担任考官，由于考核时间紧、专业多，考核往往注重军官训练课目，对士兵专业基础考核存在一些漏洞。为此，该旅从完善训练考评机制入手，从战士中挑选训练尖子担任考官，以提高考核的针对性。经过层层选拔，该旅挑选了14名发射、通信等专业训练尖子，进行考官集训，并组织了岗前认证考核。记者在考核现场看到，14名士兵考官现场发现问题、讲评问题，针对参考人员存在的问题进行总结讲评，并现场实施传帮带。该旅旅长邓立中说：“士兵训练尖子出任考官，发现不少隐性问题，使考核更加专业、细致，进一步推进了训练质量的提升。”
〖-ZW/正文〗
