〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下怎样提升全民国防观念？全国人大代表陈红红建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色资源搬上网增强教育吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色资源搬上网
    增强教育吸引力
    ■本报记者 刘万平
    “我们城市的基本色是红色！”全国人大代表、江苏盐城市委常委、宣传部部长、市国防教育委员会主任陈红红自豪地对记者说。她认为，在市场经济条件下，大力发展红色旅游业，努力将红色景点打造成国防教育平台，会在潜移默化中提升公民的国防观念。
    江苏盐城是新四军重建军部所在地，境内有“新四军纪念馆”等67家国家级、省级和市级爱国主义教育基地，红色资源非常丰富。结合当地实践，陈红红代表梳理出3条推进国防教育的经验：
    一是要大力挖掘红色旅游素材，为红色景点增添国防元素。比如，可以在节假日、旅游高峰期，组织民兵到红色旅游区开展宣讲活动，或者提供义务讲解服务，使游客在参观过程中更加深入地了解革命先辈的英雄业绩和感人事迹，现场接受生动的国防教育。
    二是开展多样化活动，增强红色资源的教育功能。近年来，盐城市围绕“告慰英灵，教育后代”这一主题，实施将散落民间的4334座烈士坟墓迁入烈士陵园的“慰烈工程”，产生了广泛的社会影响，使当地干部群众深受教育。
    三是利用好现代传媒手段，将红色资源搬上互联网，增强教育的吸引力和传播力。国防教育既是建设和巩固国防的基础，也是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。因此，陈红红代表认为，挖掘红色资源宝库开展国防教育，对社会主义道德建设同样具有重要的推动意义，有助于全社会传承和弘扬核心价值理念。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
