〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维力：指挥对抗的活力因子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    恩格斯曾盛赞思维是地球上最美丽的花朵，指出了思维在实践中的重要性。现代战争特别是未来信息化作战的指挥对抗活动充满诡秘，复杂多变，指挥员只有不断提高思维力和推断力，才能透过浓浓的战场硝烟和 “战争迷雾”，眼明心亮，正确决断，克敌制胜。
    透过迷雾 直达本质
    信息化条件下，被克劳塞维茨称之为“战争迷雾”的不确定因素，仍将存在并不时出现。透过迷雾，直达本质，意为观察获取信息和思考判断要比对方快，能够透过表面现象或微小情况，快速识破对方意图，洞察对方心理活动的本质。
    大量高新科技装备的运用，让未来战场透明度增强的同时，也使双方侦察与反侦察、伪装与反伪装等更加激烈复杂。一个细小情况可能隐藏敌方大的阴谋，一个微小发现也可能会给指挥员带来意外的收获。指挥员要不被复杂诡秘的战场迷雾所困惑，迅速发现对方纰漏，把握对方意图和动向，采取有针对性的对策，必须先于敌方掌握有价值的情报信息，具备熟练使用信息化作战指挥手段、快速感知作战信息、认知信息化战场的能力，练就透视烟雾的慧眼和思维敏捷、多谋善断的头脑。正如英国军事学家富勒所说，军事统帅的艺术和成功的基础，是“要时刻观察细枝末节，要看透敌人的灵魂，要采取敌人意想不到的行动”。二战期间，德军发现法军后方阵地坟头上的波斯猫，准确判断坟头地下是一个高级指挥所；前苏联一名海军军官夜间值勤发现许多海鸥争抢浮上来的鱼，敏锐意识到敌潜艇前来偷袭；面对坦克如入无人之境地横冲直撞，北非战场上的法军指挥官直觉认为用88毫米高射炮对付地面目标也有效，果然使对手损失惨重。这些，都说明指挥员敏锐细心观察、由表及里分析、快速准确推断，识破敌方作战意图并及时采取应对之策的重要性。信息化条件下，战场环境将变得更加复杂多变，战场迷雾更加花样翻新，各级指挥员更应当学习和运用各种先进信息技术手段，调度各方信息资源，锻炼透过战场硝烟迷雾，直达对手心理活动本质，灵活指挥决断的能力。特别应养成勤于学习和思考的习惯，不断积累知识和信息，不断提高自己的洞察顿悟能力、综合判断能力和捕捉战机能力。
    把握关联 推测未知
    战争是一个庞大复杂的有机体，体系内外有着千丝万缕的联系。作战体系内任何一个作战要素的调整，都可能引起整个作战体系的发展变化。指挥员要想推测“山那边将要发生的事”，必须提高由此及彼、把握关联、去伪存真、合理推测和敏锐决断的思维能力。
    信息化战争是基于网络化信息系统的体系对抗活动。未来战场将由无数个网络节点编织而成，作战体系内的作战单元、作战要素，构成一个有机联系、不可分割的整体。因此，战场上的任何端倪都不是偶然的、独立的，必然有与之相关联的事物或现象，一个微小的变化可能引起一连串波动，而一个细微的发现又可能蕴含巨大的战机与转折。18世纪，法军司令夏尔・皮舍格留德发现蜘蛛结网，马上推测气温即将骤降，洪水将要结冰。20世纪，苏军炮兵司令看到其参谋长肩章上的积雪融化，进而推测德军清扫掩体积雪会抛出湿土而暴露目标。这都说明指挥员善于观察发现，见微知著以小见大，合理预测准确判断的重要性。未来信息化作战的对抗活动，也是一个充满诡道和扩大已知、缩小未知的辩证发展过程，指挥员必须有丰富的知识积累，熟知作战地理环境和作战基本知识，善用逻辑推理的方法，通过合乎逻辑的想象，运用普遍联系的观点和发展变化的眼光，从充满矛盾的已知材料中探求未知、把握真知，快速推测和有效控制作战进程及发展趋向，确保出敌不意，断然出手，决战决胜。
    缜密查证 弄清真相
    未来战场情况瞬息万变，指挥员要使自己的推理判断符合战场实际情况，弄清庐山真面目，必须善于多角度、多方位、多手段考察分析和验证战场情报，尽快尽早地查清事实真相，动态把握打击目标和效果，据此定下正确的决心和后续的作战行动。正如有位哲人所说：“世界上看似不合理的事情，却又是最合理的。”“只要我们行差踏错，对手便随时有可能将我们吞噬。”
    未来信息化战争如同一个高速运转的机器，敌对双方的对抗较量将始终处于动态变化中。指挥员只有反复核查、科学评估，才能验证自己的推理判断是否正确，才不会被对手的狡诈欺骗所迷惑，真正把握作战活动的真相。也就是说，如果觉得判断正确，并想提前得到结论，就要迅速使用正确的方法去验证。中途岛海战前，珍珠港的美军情报破译小组发现日军发往太平洋地区的许多电报中，都带有“AF”字样。尼米兹将军认为，日军有可能袭击中途岛。为了证实这个猜测，他将计就计，命令驻中途岛的海军用明码向舰队司令部拍发一份电报，假称“AF”淡水设备发生故障，供水困难。48小时后，美军从截获日军的电报中发现了“AF可能缺少淡水”的内容，从而确证“AF”就是中途岛。2010年8月，美中央情报局发现本・拉丹藏匿巴基斯坦的可疑信息，专门在巴基斯坦阿伯塔巴德市设立一个监视所，甚至动用了卫星成像侦察定位、利用窃听器录制其住宅内声音等几乎所有的侦察监视手段，全程深入监控，并采取买通其亲信随从，使用无人机定点侦察，派遣精锐特种作战部队秘密渗透、抵近侦察等多种方法，终于在2011年5月初查实本・拉丹藏身的住宅。将其击毙后，还采取DNA检测等手段，进一步确证其身份。未来信息作战指挥对抗活动，指挥员和机关必须充分发挥主观能动作用，借助战场情报侦察和作战效能评估信息系统，善用智慧和谋略，全程侦察监控，综合采取渗入查、全程查、用间查、侦察部队就近查、无人侦察机强行进入查等多种方法手段，及早获取打击目标信息，实时掌握打击效果，及时把握对手动态变化和意图，以采取有针对性的对策措施。这不仅是信息化作战指挥对抗的本质要求，更是指挥员实时把握作战真相、夺取作战主动权，进而赢得战争胜利的关键。
    可见，提高指挥员的思维力，不仅需要开阔的视野、渊博的知识，最好能够上知天文、下知地理，而且需要指挥员具备敏锐的观察力、辩证的推理思维和综合的判断力。这一切，唯有通过坚持不懈的努力学习和实践，才可能实现。
〖-ZW/正文〗
