〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周璧华代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军人军属权益立法保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒时代心声 展巾帼风采
    周璧华代表――
    加强军人军属权益立法保护
    ■本报记者 杨祖荣
    理工大学教授周璧华在电磁技术领域名气很大，可作为一名军队人大代表，她的视野远不止于自己的专业领域。
    在这次全国人大会议上，周璧华代表就加强涉军案件中军人军属合法权益的立法保护问题，提交了一份书面建议。她在介绍建议提出背景时深有感触地说：“近年来，我国先后颁布了一系列涉及军人军属权益保护的法律法规，但这些法律法规主要集中在最高人民法院和各省的规范性文件中，侧重指导性，缺乏强制性；侧重审判程序保护，缺乏其他司法程序保护，难以充分保护涉军案件中军人军属的合法权益。”
    周璧华代表建议，由全国人大或人大常委会以专门法律的形式，在与军人或与国防有关的单行立法中设立专章，规定涉军案件中军人军属合法权益保护的相关内容。她强调，有关立法内容应该包括建立涉军案件军人陪审制度、情况通报制度、绿色通道制度以及困难军人军属救济援助制度。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
