〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋这个贫苦农民家庭出生的孩子，在党的培养教育下，对党对社会主义新中国无限热爱，忠实践行我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，用实际行动引领良好社会风气和道德风尚。50年来，学雷锋活动始终与时代精神同振共频。弘扬雷锋精神，就要紧扣时代脉搏，着眼新的形势，与时俱进创新形式、丰富内涵、引领时尚、促进发展。
    一种精神的价值与魅力，在于是否推动时代进步、融进历史潮流。新的历史条件下，面对意识形态领域复杂斗争，需要我们具有雷锋那种坚决听党的话、一辈子跟党走的坚定政治立场；在军事变革军队转型时代建设学习型军营，需要我们发扬雷锋那种刻苦学习、努力钻研的“钉子”精神；贯彻落实胡主席关于主题主线重大战略思想，需要我们传承雷锋那种干一行、爱一行、钻一行的敬业精神；培育当代革命军人核心价值观，需要我们锻造雷锋那种舍己为人、助人为乐、甘当革命“傻子”的高尚人格；推进社会和军队建设科学发展，需要我们始终保持雷锋那种自强不息、艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风。
    今天，社会环境深刻变化，人们思想观念日趋多元，但雷锋精神始终是时代精神和社会风尚的一面旗帜，一切正直、进步的人们所共同崇尚的价值追求。新形势下，它所蕴含的价值、信念、理想，已经成为社会主义核心价值体系的重要组成部分，成为各族人民团结奋斗的共同思想道德基础。弘扬雷锋精神，就要自觉做中华民族传统美德的忠实传承者，把个人的成长进步同祖国的发展紧密联系起来，砺志有为，勤勉自强；做社会主义道德规范的模范践行者，把乐于助人当作一种习惯、一种乐趣、一种职责，坚持从小事做起，从自己做起；做社会和谐的积极倡导者，像雷锋那样，对同志像春天般的温暖，自觉抵制庸俗关系的影响，积极营造健康纯洁、互敬互爱的和谐环境。
    雷锋并不只是圣坛上高不可及的精神偶像，而且是朴实平凡的道德楷模，任何人都可学可做。与时俱进弘扬雷锋精神，不仅要丰富发展其内涵，还要不断创设适合当今时代的实践载体，与弘扬社会主义荣辱观结合起来，与培育当代革命军人核心价值观结合起来，与履行新使命、一心谋“打赢”结合起来，不断提高履职尽责的能力素质。
〖-ZW/正文〗
