〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望两会军队女代表女委员时要求大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真履职尽责积极参政议政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真履职尽责 积极参政议政
    李继耐一同看望
    本报北京3月7日电 记者安普忠、尹航报道：在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天代表胡主席和军委其他领导，看望了出席十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军妇女同胞致以节日祝贺和诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚说，过去的一年，全军和武警部队广大女军人在各级党组织领导下，奋发进取、扎实工作，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务做出了新的重要贡献，有39个单位、125名同志被表彰为全国和全军妇女先进集体和个人，涌现出一大批巾帼建功的先进典型。可喜的是，去年女军人数量有所增加，工作岗位不断拓展。各位出席两会的女代表、女委员都是军中女杰，不仅在本职岗位上做出了突出成绩，而且积极参政议政、履职尽责，提交了一大批高质量议案提案，提出了许多重要意见建议。借此机会，向同志们为军队建设付出的辛勤劳动、做出的特殊贡献，表示衷心感谢和崇高敬意。
    徐才厚指出，今年是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开十八大，这对军队各项建设和工作提出了更高要求。希望大家进一步认清形势、强化责任，继续为推进部队建设科学发展贡献智慧和力量。进一步坚定信念、筑牢军魂，模范践行当代革命军人核心价值观。进一步提高素质、勤奋工作，刻苦学习掌握新知识、新装备、新技能，不断提高履行使命任务的能力。进一步修养品德、弘扬正气，积极参加学雷锋活动，自觉做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德模范的实践者、良好社会风尚的推动者。
    徐才厚强调，随着时代的进步和我军的发展，女军人在部队建设中的作用越来越重要。各级党委和政治机关要高度重视妇女工作，鼓励女军人的创新精神，关心女同志的成长进步，维护好妇女包括军人家属的合法权益，积极为她们成就事业、建功军营创造条件，不断推动军队妇女工作创新发展。
    总政治部副主任吴昌德，主任助理魏亮和军委办公厅领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
