〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚爱铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、中央军委推进部队基层建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层连着中南海，党的关怀暖军心。
    从用党的创新理论建连育人到改善官兵工作学习生活条件，从推进基层建设全面进步到激励官兵成长成才……党中央、中央军委高度重视部队基层建设，推动基层建设不断适应新形势、迈上新台阶。
    春节前后，军队媒体“新春走基层”采访小分队走进大江南北的座座军营。记者欣喜地看到，在党中央、中央军委的关心和关怀下，基层部队基础设施建设和物质文化生活条件发生了显著变化。来自中南海的滚滚暖流，使全军官兵倍感温暖、备受鼓舞，高举旗帜、听党指挥、履行使命的信念更加坚定，爱军精武、奉献军营、建功立业的热情空前高涨。
    深入学习贯彻科学发展观 大力培育当代革命军人核心价值观――
    党中央、中央军委坚持用党的创新理论引领部队基层建设方向
    进入新世纪新阶段，人民军队建设和发展的历史条件发生了深刻变化：当今世界处在大发展大变革大调整之中，国际政治和思想文化领域斗争更加激烈；随着我国改革开放的不断深入，国际国内各种思想文化交流交融交锋更加频繁……
    在这样的时代背景下，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，成为必须着力解决的时代课题。
    2007年年初，北国春城，天寒地冻。正在吉林考察工作的胡锦涛主席，来到以学理论闻名全军全国的沈阳军区某部“红九连”。在与官兵交谈中，他仔细询问连队党的创新理论学习情况，叮嘱连队干部继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人……
    在基层连队、在领导机关、在军队的重要会议上，胡锦涛主席反复强调，要坚持不懈地用党的创新理论武装全军，不断强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导。
    党对军队的绝对领导是人民军队生命之所系、力量之所在。坚持用党的创新理论武装官兵、铸牢军魂，是人民军队历经风浪不迷航的根本保证。党中央、中央军委对军队理论武装工作始终高度重视，党的理论创新每前进一步，军队的理论武装就跟进一步。
    从修订颁布《中国人民解放军政治工作条例》，到修订《军队基层建设纲要》；从开展深入学习实践科学发展观活动，到大力培育当代革命军人核心价值观；从深入推进学习型党组织建设，到抓好“创建先进基层党组织，争当优秀共产党员”活动……党中央、中央军委的一系列重大决策部署，都向着一个中心目标聚焦――确保部队建设坚定正确的政治方向，坚定官兵正确的人生航向，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    按照党中央、中央军委的决策部署，全军部队十多万个党组织、百万余名党员紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，全面展开了深入学习实践科学发展观活动……
    让理论走进官兵、让官兵掌握理论。近5年来，全军军以上单位举办理论培训班5000多期，团以上领导干部轮训率在92%以上，领导干部为部队作辅导报告8万余场次……
    今天，科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位更加牢固，科学发展成为国防和军队建设牢牢把握的主题。
    核心价值观是一支军队具有强大战斗力、有效履行使命任务的力量源泉，是广大官兵的根本价值取向和行为准则。
    2008年12月，胡锦涛主席将当代革命军人核心价值观精辟概括为――“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。
    一个月后，胡锦涛主席来到北京军区某部二营四连的战士宿舍。在详细询问战士们工作、学习和生活情况后，他对大家说，培育好当代革命军人核心价值观，不仅对于部队建设有长远意义，而且对于我们每个人的成长进步也非常重要。他勉励大家：在部队日常的学习、工作、训练和生活当中，认真地实践、自觉地培养当代革命军人核心价值观，使之成为我们每个人思想和行动的指南。
    如春风劲吹，似春潮涌动。全军各级坚持把学习培育当代革命军人核心价值观作为重大战略任务和重要基础工程、灵魂工程，大事大抓，强势推进；广大官兵坚决响应，积极践行，座座军营呈现出大力培育当代革命军人核心价值观的火热图景。
    武警驻河北某部4连是一个有着光荣历史的英雄连队，在70多年的战斗历程中，形成了“无坚不摧”的优良传统和作风。近年来，连队党支部坚持用党的创新理论建连育人，加强全面建设，连队先后多次立功受奖，被武警部队授予“基层建设标兵连”荣誉称号。
    2011年农历大年三十，正在河北保定考察工作、看望慰问群众的胡锦涛主席，专程到4连同官兵们一道过年。在观看了战士们自编自演的文艺节目后，胡锦涛主席与大家围坐在一起包饺子、拉家常。
    胡锦涛主席语重心长地说，部队是一所大学校，大家要珍惜大好时光，立足本职岗位，学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，努力把自己锻炼成为国家和军队需要的有用人才。他希望大家牢记使命责任，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身现代化武警部队建设实践，努力做思想政治过硬、军事技术精湛、作风纪律严明、完成任务出色的党和人民忠诚卫士……
    凝神聚气铸军魂。在军事斗争准备前沿，在国防科研与军事理论研究高地，在遂行多样化军事任务一线，在保卫祖国安全的每一个岗位，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”已深深融入官兵血脉，形成坚定信念，化作人生追求……
    开展学习成才活动 提升官兵全面素质――
    党中央、中央军委始终把官兵成长成才摆在部队建设突出位置
    2010年1月26日，正在陕西考察工作的胡锦涛主席专程来到兰州军区某部，看望慰问基层官兵。
    新兵到部队后，训练、学习、生活怎样？走进训练场，胡锦涛主席一边观看新兵队列训练，一边听取部队领导对新兵情况的介绍。他勉励新兵们，在部队更好地成长，做到勤奋学习、刻苦训练、遵守纪律、团结友爱，早日成为一名合格的军人。
    在刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的三营九连，胡锦涛主席充满深情地说：部队既是一个大熔炉，又是一个大学校。我们讲大熔炉，就是要使官兵得到全面锻炼和提高。作为大学校来讲，就是要使官兵学到更多的理论知识，实现全面发展……
    在2005年年底军队一次重要会议上，胡锦涛主席明确提出：“要努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。”使官兵得到全面锻炼，实现全面发展――这是军队现代化建设的关键因素，也是广大官兵的切身利益所在。
    在党中央、中央军委倡导下，全军各级把推动部队建设与提高官兵素质、促进全面发展统一起来，采取一系列举措，开展学习成才、争当新一代革命军人活动，为官兵成长成才创造良好条件――
    针对官兵成分结构新变化，各级把抓好在职科学文化教育作为促进官兵成长成才的重要渠道。2006年以来，全军部队有近25万名官兵参加了军队高等教育自学考试，12万多人取得本科学历，1.9万余人取得学士学位。（下转第四版）（上接第一版）
    着眼培养军地两用人才，各级共开办计算机、军事高科技知识等各类培训班1.2万多个，近80万名官兵掌握了一门以上专业知识和技能。依托中央电大建立士官远程教学培训站点近700个，形成基本覆盖全军的远程教育体系。
    与建设信息化军队的步伐相适应，基层部队的学习和教育也插上了信息化翅膀。目前，全军政工网联通全军100%的师级以上单位、95%的旅团级单位和85%以上的建制营连……形成了上联总部、下通基层，全军各大单位互联互通的网络系统。
    “北京连北疆，书卷伴钢枪”――在总部的协调下，2011年1月16日，国家数字图书馆落户位于神州“北极”的黑龙江省军区某边防团，为这个团带来总量近3TB的数字资源，包括10万余册中文图书、820小时视频资源和3000余幅图片资源。通过电子报触摸屏和电脑终端，官兵们在这里还可以每天实时阅读200余份电子报纸……
    如同这座北疆边陲军营，全军所有基层连队全部告别“白天兵看兵，晚上数星星”的历史，配备了KTV点歌系统、健身器材、数字电影放映设备和数码摄像机，看上了卫星电视……
    良好的身体心理素质，是官兵立身做人、成长进步的必要基础，党中央、中央军委把心理服务作为培养高素质新型军事人才的重要环节。
    2008年5月，面对突如其来的四川汶川特大地震灾害，13万子弟兵奔赴灾区，打响了一场又一场拯救生命的战斗。在大灾大难面前，一些年轻官兵见到以往未曾见过的惨烈场景，心情一时难以平静。了解到这一情况后，胡锦涛主席立即要求各级有针对性地帮助官兵解除思想负担，减轻心理压力，医治身体疾患，使他们精神饱满地投入工作……
    响应党中央、中央军委的号召，一支支心理服务小分队迅速奔赴灾区，深入救灾一线开展心理服务。以此为发轫，全军各级认真贯彻胡锦涛主席重要指示精神，对开展心理服务工作展开一系列探索。四总部联合下发《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，总政召开全军心理服务工作座谈会，进一步推动和加强军队心理服务工作。目前，全军医院、疗养院等卫生机构共开设心理科或心理门诊258个、心理咨询站（室）1510个，建制团以上单位普遍开设心理咨询室，全军二级心理咨询师达2100多人……
    人才是建军之本，成才为官兵所需。近10年来，党中央、中央军委在提高官兵素质上倾注了大量心血。全军各级不断加大人才建设投入，累计投入23.5亿元，为部队建设聚才育才、官兵岗位成才创造良好条件。从评选全军爱军精武标兵、学习成才标兵，到设立全军优秀指挥军官奖、优秀参谋人才奖、士官优秀人才奖；从规范各种人才奖励机制，到健全完善从大学毕业生士兵中选拔军官制度；从颁发新式勋章奖章，到开展士兵职业技能鉴定工作……坚强有力的举措，不断推动着基层官兵成长进步、全面发展。
    今天，在一座座学习型军营里，越来越多的普通官兵通过刻苦学习正在成为部队建设耀眼的“创新之星”――沈阳军区某防空旅原参谋长刘鑫，以33项科研成果闯出防空兵弹炮混编一体化作战新路；精通18项军事技能的广州军区某部士官宗道辉，探索出7项战法训法，项项在全军推广；原来只有初中文化的海军“哈尔滨”舰燃气轮机班班长朱桂全，先后获得了13项技术革新成果，成长为驾驭新装备的行家里手……
    关心官兵切身利益 解除官兵后顾之忧――
    党中央、中央军委千方百计改善基层部队物质文化生活条件
    2012年春节前夕，因大雪封山，阿里军分区62名准备探亲休假官兵无法成行。他们当中，有3人妻子即将分娩，两人父母正在医院等待手术，1人患病急需治疗。
    戍边官兵的困难牵动着军委、总部和部队各级首长的心。
    兰州军区将这一情况上报后，总部有关部门连夜召开会议，迅即作出安排。1月16日，62名官兵乘上为他们安排的民航专机，踏上了与亲人团聚的旅途。
    官兵利益，枝叶关情。从吃饭穿衣到住房出行，从用水用电到生活设施，党中央、中央军委样样牵挂在心。这几年，军委、总部先后启动实施了一系列惠及基层官兵的暖心工程。
    ――军服是军人身份的重要标志，也是凝聚军心士气的重要因素。从2007年7月起，全军官兵陆续穿上了07式军服。这次换装在我军历史上规模最大最系统，共涉及礼服、常服、作训服和标志服饰4个系列700多个品种。也正是在这次换装中，全军军官第一次配发了礼服，第一次实行礼服“单量单裁”、常服“单量套裁”。
    从增加翘度、更显挺拔的大檐帽，到采用猎装式的春秋常服，再到军官胸前的姓名牌、胸标和级别资历章，军人职业特点和人文关怀体现在新式军服的一处处细节设计之中……
    ――餐桌连着官兵的幸福指数，连着部队战斗力的生成。适应军队现代化建设和军事斗争准备需要，军委、总部不断提升官兵饮食品质，出台新的食物定量标准，食物品种由11类增到13类，并增加牛奶、水果等食物品种，动物性蛋白质由26%提高到41%，调整提高米面供应质量等级，全军官兵吃上国家粮食标准最高质量等级的米面油豆。
    随着饮食保障水平的不断提高，全军官兵的饮食正在由“吃得饱”向“吃得健康、吃得营养”转变。
    ――安居方能乐业，宜居才能兴业。全军各级多方筹措资金改善营院环境，建成了一大批功能配套、安全防护、信息智能、生态低碳、军营文化特色鲜明的现代营房，较好地满足了官兵训练、工作、学习和生活需求。很多战士集体宿舍有了学习室、淋浴间、卫生间，军人食堂宽敞明亮、干净整洁、冬暖夏凉，来队家属住房设施齐全、环境温馨、住用舒适……
    2011年3月，国务院、中央军委根据国家户籍管理制度改革发展形势，对军人家属随军政策作出重大调整，全军符合家属随军条件的干部士官新增近10万人。军委、总部同步出台一系列配套保障措施，启动新增家属随军人员公寓住房建设，力争用3年时间整建制、分批次解决新增家属随军人员住房问题。
    ――改善基层部队医疗条件，保持官兵身体健康。在党中央、中央军委的高度关注下，全军各级加速推进医疗保障信息化进程，远程医疗系统把全军各级医院和基层卫生机构连在了一起，确保患病官兵即便身处边防哨卡都能在第一时间得到专家诊治。针对部队医疗保障需求不断增加、医疗消耗逐年增大的实际，全军卫生系统统一提高了医疗保障标准，普通士兵人员标准近5年增长30%，保障用药品种扩大到2135种，首次制定了医用耗材保障目录702种。
    ――工资津贴是官兵基本的生活保障，也是军人共享国家经济社会发展成果的重要体现。在集中财力保障军事斗争准备的同时，参照国家有关政策规定，党中央、中央军委决策调整改革军队工资制度，全军官兵工资收入水平随国家经济社会发展的步伐明显提高。
    ――适应国家社会保障制度改革要求，军队逐步建立起以军人伤亡保险、军人退役医疗保险和未就业随军配偶社会保险为基础的军人保险保障体系。开展退役士兵职业教育和技能培训，帮助他们提高就业本领，被誉为利国利军利民的时代创举。妥善做好伤病残军人退役安置工作，提高优抚对象生活保障水平，制定军人子女教育优待办法……一系列举措的实施，解除了官兵的后顾之忧，极大地增强了全军官兵的荣誉感、自豪感。
    北京――神仙湾的距离，从来没有如此的近。
    2009年1月21日，农历腊月二十六。在总参某通信团长途电话站看望慰问官兵的胡锦涛主席，专门要通了神仙湾哨所的电话。
    当得知海拔5380米高的哨所上，氧气已接到了班里、通到了床头，边防官兵的指甲不再凹陷了，嘴唇也不发紫了，过年还能吃上饺子、新鲜蔬菜和水果，胡锦涛主席十分欣慰。
    神仙湾哨所的变迁，是全军基层部队工作、学习和生活条件发生显著变化的一个缩影。像神仙湾哨所一样，全军90%的基层连队已经告别吃水、用电、洗澡、取暖和看病难等“老大难”问题。
    2011年年初，一则喜讯从边关传来――连接西藏墨脱边防连等几个偏远地区边防连队的光缆传输系统工程完工，全军边防部队连以上单位全部联通光缆。
    监控中心、视频监控站、电子眼……遍布边海防线上的一处处信息“烽火台”，使得今日边海防的“神经”越来越灵敏。陆地边防线上，直升机不定期巡逻正逐步转变为定期巡逻，单机巡逻逐步转变为编队巡逻，一些地方还实现了机上视频采集系统与监控中心联网，地面人员的视线可以随着直升机飞越万水千山。东北、西北边防，新式的摩托化雪橇，带制氧系统的边防巡逻车，手持式卫星定位导航系统得到广泛应用……
    以人为本暖兵心。党中央、中央军委的深情关爱，不仅增添了绿色军营的吸引力、凝聚力，也为绿色军营带来了蓬勃的生机和活力。
    推进基层建设全面进步 有效履行我军历史使命――
    党中央、中央军委的深情厚爱化作推动部队建设科学发展的强大动力
    2010年3月，北京处处涌动着春的气息。
    3月12日上午，胡锦涛主席在出席十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议后，亲切会见了部分来自基层和一线专业技术岗位的代表，与大家倾心交谈，互致问候。
    走到白永会代表跟前时，胡锦涛主席紧紧地握着他的手：“这是我们再次见面。”
    2006年9月，胡锦涛主席视察霍尔果斯边防连，时任连队指导员的白永会曾向胡锦涛主席汇报过连队建设情况。此次临来北京开会前，边防连官兵特意嘱咐他见到胡锦涛主席时，一定要代他们问好。
    听到来自基层官兵的消息，胡锦涛主席动情地说：“你们守卫在祖国的西北边防，条件艰苦、任务繁重，很辛苦。请转达我对全体戍边官兵的亲切问候。”
    连续多年，胡锦涛主席在出席全国人大解放军代表团全体会议后，都要同来自基层部队的代表交流，询问了解他们的工作情况和部队建设情况。
    又是一年春来到。2011年3月12日，胡锦涛主席又一次来到军队基层人大代表中间。
    当马瑞奇代表向胡锦涛主席报告所在单位先后4次被上级评为基层建设标兵单位、党支部被表彰为全军先进基层党组织时，胡锦涛主席语重心长地勉励他――
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，任何时候都要抓紧抓实抓好。希望你们深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，不断推动基层建设全面进步和官兵全面发展……
    亲切的关怀、殷切的嘱托，铭刻在代表们的心里，传递到万里边关，激发起广大官兵无私奉献、卫国戍边的豪情壮志――
    在黑龙江畔，边防战士邰忠利勇救落水群众而献出年轻生命的动人故事，被边疆军民广为传扬；在西沙和南沙，长期坚守在“高温、高湿、高盐”环境中的守备官兵，在岛礁上刻下了忠于祖国、不辱使命的铮铮誓言；在平均海拔4500米的西藏那曲，瘦弱的女军医彭燕坚守高原12年，走遍那曲所有牧民聚居区，义务巡诊25000多人次，挽救危重病人42名……
    亲切的关怀、殷切的嘱托，铭刻在代表们的心里，传递到全军和武警部队，凝聚成广大官兵推动部队建设科学发展的不竭动力――
    按照《军队基层建设纲要》的要求，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，全军部队基层建设不断迈上新台阶。仅最近4年，就涌现出4万多个基层建设先进单位、130多万名“优秀士兵”，英雄模范层出不穷……
    从一名大学生成长为新一代试飞英雄，空军某试飞团副团长李中华把勇敢者的足迹留在了蓝天上：试飞3个机种26个机型，安全飞行2250小时，成功处置15次空中险情……
    2006年3月25日，胡锦涛主席在视察空军某部时亲切会见了这位一次次征服飞行禁区的试飞勇士，称赞他说：“你不愧是思想、技术双过硬的新型高素质试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习。”
    3个月后，李中华与来自全军和武警部队的9名战友一起，站在了首届全军青年十大爱军精武标兵的领奖台上。闪耀在他们胸前的，是胡锦涛主席亲笔题写章名的“爱军精武标兵”奖章……
    和李中华一样，方永刚、向南林、刘义权、武文斌、何祥美、江汉刚、庄仕华等一大批英雄模范人物闪耀在时代的星空，极大地激发了广大官兵爱岗敬业、献身使命的热情。
    从金戈铁马的沙场演兵到特殊战场的反恐维稳，从风雪边关的默默戍守到走出国门的远洋护航……全军和武警部队以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，开拓进取，扎实工作，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护国家主权、安全、发展利益提供强大的力量支撑。
    ――思想政治工作紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断改进创新内容、形式、方法、手段和机制，主动性针对性实效性显著增强；
    ――持续兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。热火朝天的演兵场呈现出军种齐全、兵种密集、信息主导、联合作战的时代特点；
    ――全面建设现代后勤迈出坚实步伐，各项建设和工作正向着保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和后勤管理科学化的目标深入推进；
    ――随着一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，全军武器装备现代化水平明显提高。
    中国人民革命军事博物馆。《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》在这里举行。
    在“军事过硬 钢铁长城”展厅内，一张巨幅中国电子地图边缘上3个正在缓缓移动的“小红点”，吸引了前来参观的军委领导同志的目光。当得知，这3个“小红点”分别代表着内蒙古军区满都拉边防连、新疆军区阿拉山口边防连以及福建省军区某部3支正在执行边海防巡逻任务的小分队时，军委领导同志露出了赞许的笑容……
    深情厚爱铸长城。在卫国戍边的战位哨卡，在波浪翻卷的湛蓝海疆，在广袤无垠的万里长空，在环境恶劣的大漠深山，在执勤维稳的任务一线……全军将士正在把对党和人民的赤诚丹心，化作共和国坚不可摧的钢铁屏障。
    （新华社北京3月7日电 新华社记者 人民日报记者 解放军报记者）
〖-ZW/正文〗
