〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学团委与雷锋生前所在团签约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立学雷锋共建共育关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆可双/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电 记者穆可双、王凌硕报道：3月5日上午，共青团北京大学委员会与雷锋生前所在团学雷锋共建共育关系签约仪式，在北京大学英杰交流中心举行。
    49年前的今天，毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”伟大号召。近半个世纪以来，学雷锋活动在神州大地蓬勃开展，激励并影响了几代青年人健康成长。
    为响应党中央关于深入开展学雷锋活动的号召，北京大学团委和雷锋生前所在团决定充分发挥各自优势，通过建立学雷锋长效联系协调机制，开展共建共育活动，在广大学生和青年官兵中大力弘扬雷锋精神，进一步推进社会主义核心价值体系建设，大力培育当代革命军人核心价值观。
    根据协议，雷锋生前所在团将协助北京大学团委开展多种形式的学生思想政治教育活动，在部队建立北京大学学生军事实践基地，北京大学将定期组织优秀青年学生到部队开展思想政治教育和军事实践活动，每年选派部分优秀青年教师为部队开办信息化知识和历史文化知识等专题讲座，部队每年选拔优秀青年官兵到北京大学短期学习。
    签约仪式上，北京大学团委负责人与雷锋生前所在团领导共同签署了《关于建立学雷锋共建共育关系协议》，北京大学学生代表宣读了致全国高校团员青年的倡议书。
    总政治部副主任吴昌德，共青团中央、北京大学和沈阳军区有关领导，雷锋生前所在团官兵和北京大学师生代表等参加了签约仪式。
〖-ZW/正文〗
