〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粟永萍代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法防控创伤和意外伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    据统计，目前创伤和意外伤害造成的损伤和死亡，在我国疾病死亡谱中已跃居第四位，在45岁以下青壮年中则高居榜首。军队人大代表、第三军医大学军事预防医学系防原医学教研室主任粟永萍认为，加强创伤和意外伤害的防控，既是国家发展的重大战略需求，也是应对疾病谱变化的重要措施之一，应当引起全社会的高度重视，并积极采取措施加以应对。
    粟永萍代表建议，将“创伤和意外伤害防控宣传日”纳入全国法定宣传日，规定在全国定期组织宣讲活动，对全社会进行创伤和意外伤害防控、现场急救基本知识等教育。对部分特殊行业，特别是军人、交通民警、消防员、保安员、路政人员、导游、司机等，在上岗或取得职业合格证前进行强制性初级创伤急救知识培训，使他们在事故现场能借助简单工具为伤者提供基本的救护，为专业急救人员的后续治疗赢得时间。同时要考虑制定相关法律，通过法律保护在各种事故和灾害现场、在紧急情况下为伤者实施紧急救援且不图任何回报的个人或群体。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
