〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核盯“尾巴”排名看“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅创新考评方法激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/潘祝浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日 前卫报
    考核盯“尾巴”排名看“短板”
    ――某装甲旅创新考评方法激发练兵热情
    ■王 彬 潘祝浩
    “最后一名75分……咱们连赢了！”2月9日上午，济南军区某旅专业技能等级晋升考核一结束，官兵们便紧盯着公示栏上各连后10名的成绩，盘算着本连排名。这个旅在考核评比中，变过去以单位平均分排名为按平均分和训练“尾巴”综合分排序，逼着基层补齐训练“短板”，促使训练水平整体提高。
    以往，这个旅考核评比皆是以各单位平均分数决定最终排名，连队打破考核记录或参加上级比武摘金夺银时，还可适当加分。这些激励措施，导致基层单位在平时训练时把重心放在抓“尖子”上，而一些训练落后人员成绩却始终“原地踏步”，各连干部也过问不多，制约了部队整体战斗力提升。
    今年开训后，这个旅一改考评方式，专门下发规定：单位考核最终成绩由平均分再加上排名后10位的平均分值进行综合评定。为防止各单位考核作弊，规定明确要求：考核必须全员参加、未经批准缺考的，从最终成绩中扣除相应分值；创记录、比武夺冠获奖等加分因素只计入个人成绩排名，单位评比时不作加分因素考虑。
    新措施带来新变化。各营连在继续抓好“尖子”训练的同时，也为训练基础较弱人员制订了专项补差计划，并广泛开展结对帮带活动。工兵营营长郑正聪欣喜地告诉笔者，在最近一次专业技术等级晋升考核中，该营综合成绩比上次提升了8%，17名训练基础较弱的战士成绩大幅提升，营队也获得了综合排名第一的好成绩。
    编辑点评
    ■鲁 晨
    很多时候，我们的考核评比只敢评先，不敢评后；表扬先进尽可大张旗鼓，风风光光；而鞭策后进则往往和风细雨，蜻蜓点水。
    其实，晒晒“尾巴”也无妨。毕竟，战场从来就不是弱者的避风港。生死选择况且都需直面，心理上一点小挫折如果也要别人掖着藏着，这样还怎么上战场。
    某旅这回认认真真把各连“尾巴”们的成绩张榜公布，一则，让落后者警醒，咬紧牙关迎头赶上；二则，让这个“被评比遗忘的角落”充满了生机；三则，让争先的难度大了，光靠几招“撒手锏”，光养几个“夺牌汉”，远远不够，沉下心好好抓整体战斗力提高吧！
〖-ZW/正文〗
