〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20个昼夜：用爱诠释生命至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常林阁 吴富平
    “德医双馨，妙手回春”。近日，患者王桂珍家属为406医院送上锦旗，感谢该院海潜科主任李学文带领全科人员，连续救治20个昼夜，创造深度一氧化碳中毒患者成功康复的奇迹。
    2011年11月27日上午，当王桂珍被送到406医院时，深度昏迷，血压测不到，命悬一线。
    “不能放弃，我们一定要尽全力挽救患者的生命！立即准备注射……”李学文冷静沉着地指导护士王春阳、郭鹏月用药。
    3个小时的高压氧抢救，王春阳既要接王桂珍的呕吐物，还要为其清理失禁的大小便，并时刻观察送药进度、把握送药速度，就连污秽物喷溅到身上，王春阳也顾不上擦一下。急救结束，已经是下午两点钟，粒米未进的王春阳走出高压氧舱感到一阵眩晕。
    时间一天天过去，王桂珍的病情却没有好转的迹象，但医护人员绝不放弃的决心一点都没有动摇。主治医师王岩时刻关注患者病情发展，适时调整治疗方案。康复技师刘美鹤坚持每两小时为王桂珍做一次全身按摩。
    爱心凝聚，回报终有时。2011年12月17日，连续深度昏迷20天的王桂珍吃力地睁了睁眼，含含糊糊地吐出几个字。“王桂珍醒过来了！”苦苦守护20天的医护人员奔走相告。
    刘美鹤深知，王桂珍恢复知觉后，需要加大肢体康复治疗的时间和强度，否则病情可能出现反复，甚至会留下痴呆等后遗症。于是，刘美鹤一有时间，就来为王桂珍做康复治疗。
    每次为王桂珍做肢体康复治疗时，刘美鹤还同步对她进行语言康复训练。当王桂珍心情不好时，刘美鹤就想方设法转移她的注意力，讲笑话逗她开心。
    经过两个多月的康复治疗，如今王桂珍逐渐能够生活自理。
    永不轻言放弃，406医院的医护人员用爱心创造着生命的奇迹。
〖-ZW/正文〗
