〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命当头，片刻懈怠不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议抓住和用好战略机遇期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 安普忠 梁蓬飞
    2012年，“十二五”时期承前启后的重要一年，本届人大代表任期的最后一年。
    今天下午，军队人大代表继续分组审议政府工作报告。话里话外，既有对辉煌过去的深入思考，又有对美好未来的深情寄望。大家一致认为，贯彻落实主题主线重要战略思想，必须紧紧抓住和充分用好战略机遇期。
    机遇，从来都是青睐有准备的人。我们准备好了吗？
    机不可失，失则难来
    “我国发展仍处于重要战略机遇期，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展具备不少有利条件。”西藏林芝军分区司令员杨吉贵代表的发言，从引述温总理政府工作报告开始。他说，早在2002年，党的十六大就提出：本世纪头20年中国处于重要战略机遇期。10年来，正是基于这一战略判断，我们迎来了经济社会和军队建设快速发展的“黄金时代”。
    成就来之不易，机遇更是难得。济南军区政治部主任张烈英代表在发言中说，从明朝中叶起，中国曾多次错失战略机遇期，被时代远远甩在后面。唐国庆、范长秘等军队人大代表是“50后”，这代人见证了伟大祖国从一穷二白走向国家富强，对现在和平发展的大好局面格外珍惜。言谈之中，他们都表达了同样的愿望：机不可失，失则难来，必须紧紧抓住战略机遇期，一刻也不能松劲。
    “说到底，就是要有一百年不动摇的决心和定力，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑。”第二炮兵某部政治部主任梁晓婧代表在接受记者采访时说，“专心致志把我们自己的事情做好，让国家发展强大起来！”
    利用好、维护好、经营好战略机遇期
    战略机遇期究竟能持续多长？代表们说，这既取决于国际环境的影响变化，更有赖于我们如何作为。
    王晓东代表是第二炮兵指挥学院教授，对经济社会发展变迁有深入研究。对照报告，回顾新世纪新阶段以来国家和军队建设取得的辉煌成就，他得出这样一个结论：“战略机遇期不仅要紧紧抓住，更要利用好、维护好、经营好。”
    兰州军区副司令员朱锦林代表说，温总理在报告中提到的不少举措，很有针对性。比如，如何促进两岸关系和平发展，如何与周边国家和睦相处等，这些都是着眼利用好、维护好、经营好战略机遇期的高瞻远瞩和战略考量。
    “做好这一切，关键在于搞好战略机遇期的战略管理。”空军参谋长杨国海代表谈到，战略问题关系全局。要搞好战略机遇期的顶层设计，什么时候干什么、怎么干、干到什么程度，都要有明确的路线图和时间表。
    对此，武警某师政委丁晓兵代表深感认同。他从另一方面提醒大家：“要有所为、有所不为。对认准的目标，要有几年抓好一件事的韧劲和一年办好几件事的狠劲。”
    围绕主题干，沿着主线走
    挑战，从来都是与机遇并存。
    “巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾。”政府工作报告中的这句话，让军队人大代表们感到无上荣光，也觉得肩上责任沉甸甸的――为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，本是我军使命任务的题中应有之义。
    北京军区原副司令员粟戎生代表谈到：“机遇并不总是存在和不变的，战略机遇期也是如此。”他在审议报告时冷静分析了当前我们面临的时局，掷地有声地说：“不管形势如何变化、其他任务多么繁重，军队都要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力。”
    话音刚落，北京卫戍区司令员郑传福代表接着发言：“最根本的一点，就是要坚定不移地围绕主题干，沿着主线走，坚决做到聚精会神、心无旁骛。”
    纵论国家大计，畅言历史使命，共商强军良策……代表们你一言我一语，把话题逐渐引向深入――
    “要积极适应战争形态发展变化，大力推进中国特色军事变革”；
    “深入研究信息化战争的特点和规律，创新发展新形势下人民战争的战略战术”；
    “科学安排和切实抓好非战争军事行动能力建设，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”；
    ……
    使命当头，责任如山。听着代表们积极踊跃建言献策，记者分明感受到了他们内心的坚定和热切。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
