〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远听党的话跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟中康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怎样学雷锋
    永远听党的话跟党走
    ■孟中康
    听党指挥、服务人民、英勇善战，不仅是我军的优良传统，也是党和人民对我军官兵的殷切期望。新形势下学习雷锋精神，就要像雷锋那样永远听党的话跟着党走。
    在雷锋眼里，党是慈爱的母亲，党的理论是 “粮食” “武器” “方向盘”，“坚决听党的话，一辈子跟着党走”是他用生命践行的铮铮誓言。时下，青年官兵作为改革开放的受益者，对党发自内心地热爱和拥护，但大多建立在朴素感情和直观感知的基础上，对党的路线方针政策认识不够深刻，特别是在意识形态领域斗争复杂形势面前，思想准备不足，抵御能力较弱。只有把对党的情感认同与理性认知有机统一起来，在加强理论武装中夯实根基，在学习党史军史中知恩思源，在严守政治纪律中站稳立场，才能确保军魂永固，真正做到永远听党的话，跟着党走。
    “一滴水只有放进大海才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量”。雷锋是这样说的，也是这样做的。他把一生都献给了党领导的伟大事业，在平凡岗位上创造了不平凡的辉煌人生。一辈子跟着党走，不是一句空话，最终要靠行动来体现，靠实践来检验。事业心责任感弱化，静不下心神、耐不住寂寞、挡不住诱惑，不仅会导致工作难有作为，更与部队职能使命的延伸拓展、转型发展的深入推进不相适应。像雷锋那样一辈子听党的话跟着党走，就要自觉加强党性修养，端正事业追求，做到静心安心尽心、想事干事成事；不断强化爱岗敬业的责任意识，始终以奋发进取的精神状态搞建设、谋发展；不断强化增知强能的紧迫意识，努力在本职岗位上锻炼成才。
    雷锋以高尚品格和实际行动塑造了光彩照人的共产党员形象，始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，一切行动听从党指挥。学习雷锋精神，最根本的就是要讲党性，牢记党的根本宗旨，履行党员义务责任，自觉为党的事业而奋斗；最重要的就是要讲原则，按照党的要求办事，敢于同败坏党的形象的行为作斗争；最关键的就是要带好头，党员干部特别是领导干部应常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，以纯正的人品官德、健康的道德情操和良好的作风形象影响带动部队。
〖-ZW/正文〗
