〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 李建文
    在今年的全国人大会议上，军队人大代表、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧提出了《关于进一步做好新形势下随军家属就业安置工作的建议》，引起了与会代表的关注。围绕这个问题，记者对她进行了专访。
    记者：当前随军家属就业安置情况如何？
    梁晓婧代表：调研发现，随军家属就业安置难问题还是比较突出的。2010年军队干部家庭基本情况抽样调查显示，随军家属就业安置率有所下降。初步统计，目前全军部队还有一些随军家属没有工作，亟待关注和解决。
    随军政策调整后，针对新增随军家属就业安置问题，国家和部队相关部门都做了大量工作。比如，新增随军家属由部队商当地政府部门纳入安置计划，选择自主择业的，享受减免营业税等优惠政策。无工作无收入的随军家属，每月享受500元至700元基本生活补助，部队统一办理基本养老和医疗保险，等等。
    记者：随军家属就业安置难，难在哪儿？
    梁晓婧代表：出现当前的就业安置难问题，原因是多方面的。
    一是指令性安置弱化。一方面，随着政府机构精简、企事业单位改制、社会企业自主招聘，指令性安置指标越来越少；另一方面，由于随军家属学历、经历、身份和能力参差不齐，指令性安置难以统一进行。
    二是驻地就业依托缺乏。尤其是边远艰苦地区部队，驻地经济不发达，接收单位少，很多家属随军即失业。
    三是给予扶持力度不够。随军家属新到异地，人生地不熟，在就业信息、人际关系、社会支持方面明显处于劣势。此外，现在就业都需要持证上岗，加强随军家属职业技能培训成为迫切要求。
    记者：解决随军家属就业安置难问题，有哪些切实可行的办法？
    梁晓婧代表：解决这个问题的办法，其实有很多。
    一是请国家人力资源和社会保障部牵头，总政、总后共同参与，研究制定“随军家属就业安置优待办法”。此办法可以《宪法》《国防法》明确的“国家和社会优待军人及其家属”为基本依据，以“岗位安置为主、货币补助为辅、多元化扶持就业”为基本模式，对随军前是公务员和事业编制的家属，实行指令性安置；对非公务员和事业编制的，采取安排公益性岗位专用指标、培训扶持上岗、推荐企业录用等方式促进就业；对确无就业依托和暂时安置不了的家属，实行货币化补助安置，保障她们的基本生活。
    二是完善随军家属就业培训机制。建议恢复随军家属培训经费补助制度，可参照1998年至2000年的做法，由总部列拨专项经费补助部队开展随军家属职业技能培训。同时，着力转变目前零散性、作坊式培训现状，加强与政府部门和用人单位协作，形成部队牵头组织、政府部门督导、专业机构培训、权威机构认证的规范化培训模式，提高培训质量和资格认证的权威性，促进培训与就业有机衔接。
    三是着眼增强制度刚性，建立健全奖惩激励机制。为确保随军家属就业安置工作有效落实，建议由国家人力资源和社会保障部与总政治部建立联合通报制度，每年底对随军家属就业安置情况进行总结通报；将家属随军就业安置工作纳入军地双拥共建评奖机制，驻地部队家属就业率和货币补助安置率达不到一定标准和覆盖面的，不再评为双拥模范城市。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
