〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远听党话铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远听党话 铁心跟党走
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    ■本报记者 费士廷
    政府工作报告指出：“加强思想政治建设，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨。”连日来，军队人大代表对此展开了热烈讨论，并发出一个共同的心声：新形势下坚持党对军队绝对领导，关键是要认清形势，排除干扰，增强底气，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，做维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾。
    在噪音杂音面前要有鉴别力
    “在全球思想文化交流交融交锋的条件下，社会价值取向多元发展，各种思想活跃混杂，在主流舆论之外不可避免地出现了一些噪音杂音，特别是互联网、手机等新兴媒体广泛运用后，这些噪音杂音传播渠道增多，传播速度加快。”军队人大代表、河南省军区原政委颜纪雄说，关键是要增强青年官兵在噪音杂音面前的鉴别力。
    谈起鉴别噪音杂音的方法，军队人大代表、济南军区联勤部原政委穆振河说，要积极引导官兵看主流，看大局，看事实，用比较的方法，用发展的眼光，用改革的态度，实事求是地看待出现的矛盾和问题，不能把个别党员的问题看成是全党的问题，更不能把政策制度局部不完善归结到政策制度本身有问题。
    在利益得失面前要有定力
    利益得失最能考验人，也往往是影响官兵理想信念的重要因素。军队人大代表、济南军区政治部原副主任刘勇说，首先要教育广大党员，特别是党员领导干部正确处理好个人利益与集体利益、局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益的关系，讲政治，顾大局，在利益得失面前要有定力。
    军队人大代表、南京军区政治部原副主任嵇绍莹说，特别是管权、管钱、管物、管人的党员领导干部，一定要耐得住寂寞、耐得住平淡、耐得住艰苦、耐得住平凡、耐得住考验、耐得住诱惑，堂堂正正做人，清清白白为官。
    “在加强党史军史教育，用我党我军的光辉历史增进党员和官兵对党的深厚感情的同时，也应该逐步完善利益调整、分配制度机制，多为官兵办实事，让改革发展成果更多地惠及全体官兵。”军队人大代表、南京军区政治部原副主任王清葆说。
    在落实制度面前要有执行力
    “在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的根本制度。”军队人大代表、济南军区某集团军副军长杨剑说，“这些都是带根本性的制度，必须毫不动摇地坚持下去。新形势下，尤其要注重探索和完善落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方式，在落实制度面前要有执行力。”
    “落实制度更要维护制度的严肃性、权威性。”军队人大代表、济南军区原副参谋长曾庆祝说，对制度落实要一抓到底，不能抓抓停停，更不能借口创造性搞变通，借口敢闯敢试踩红线。“党员领导干部在落实制度上要率先垂范。”
    在大是大非面前要发挥影响力
    “党对军队的绝对领导，是我军须臾不可离开的根本建军原则，是我军建设发展的根本保证，是立军之本、建军之魂。”军队人大代表、上海警备区原政委李光金说，在事关这个根本原则的大是大非面前，各级领导干部要模范带头，发挥影响力。
    “面对一些敌对势力的无中生有、拨弄是非、煽风点火，党员领导干部要旗帜鲜明地站出来，敢于斗争，勇于抵制！”李光金代表语言铿锵地说，“咬定青山不放松。形势越是复杂，越要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，历史已经反复证明了这一点。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
