〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6名英军士兵在阿遇袭身亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名英军士兵在阿遇袭身亡
    据新华社喀布尔3月7日电（记者陈鑫）阿富汗政府官员7日说，6名英军士兵6日在阿南部赫尔曼德省遭路边炸弹袭击身亡。赫尔曼德省政府发言人达乌德・艾哈迈迪对新华社记者说，6日下午，一辆英军巡逻车在赫尔曼德省纳赫尔萨拉季地区触发一枚路边炸弹，造成车上6名英军士兵死亡。
    俄罗斯2011年完成全球近半数航天发射
    据新华社莫斯科3月7日电（记者贺颖骏）俄罗斯联邦航天署署长弗拉基米尔・波波夫金7日说，俄罗斯在过去一年用35枚运载火箭将60个航天器发射升空，发射次数占全球40%以上。
    菲美将于4月中下旬在南海海域举行联合军演
    据新华社马尼拉3月7日电（记者赵洁民）菲律宾军方7日宣布，菲律宾与美国将于4月16日至27日在菲律宾吕宋岛和巴拉望岛以西的南海海域举行第28次“肩并肩”联合军演。菲律宾军方强调，此次演习不会在南海“争议地区”进行。
〖-ZW/正文〗
