〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空导弹某旅走开信息主导能力牵引快速转型新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新新装备训练打出三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203080901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 增强机遇意识、忧患意识、使命意识，以高度的历史责任感和时不我待的紧迫感，着力解决国防和军队建设中突出矛盾和问题，确保在推动科学发展上取得显著成绩，是当前全军各部队共同面临的时代课题。南空导弹某旅着眼部队建设实际，积极探索加快战斗力生成模式转变的新途径、新方法，推动部队战斗力建设跨越式发展，其经验值得借鉴。
    本报讯 特约记者张力、伍轶报道：担负信息化建设先行试点任务的南空导弹某旅，经过3年努力，部队战斗力实现跨越。去年，该旅在空军组织的实弹战术打靶、航空兵突防突击考核和体系对抗演练中，从江南山地到西北戈壁，从已知条件到未知条件，三战三捷，实弹打靶百发百中。2月下旬，旅长叶松荣在空军组织的主题主线集训会上介绍了经验。
    全新的信息化装备列装后，该旅以只争朝夕精神打破常规，按照“系统支撑、聚焦能力、破解难题、以点带面、注重效益”的思路，探索信息化训练新模式。根据新装备信息化程度高、对训练环境要求高的实际，他们以信息系统建设为突破口，构建涵盖作战、训练、装备、后勤等多领域的7套专业应用软件、325套岗位标准和17类专业电子教材，配套完成装备、系统、通信、管理等诸要素的信息化改造升级，初步实现网络化组训、远程化保障、精细化管理和自动化办公，走开一条信息主导、能力牵引的快速转型之路。
    记者在该旅一场防空模拟演练现场看到，曾经手绘图标、电话口报的传统指挥模式，已被精确高效的数字化实时指挥取代。随着演练步步深入，电磁环境复杂多变，信息对抗空前激烈，信息化作战特征鲜明。“为推动训练与实战接轨，我们研发出信息化条件下的指挥对抗训练系统，实现多种训练形式的有机融合。”该旅参谋长包勇军告诉记者，这套系统把作战单元、平台、岗位联成一体，可随机引入实时空情，设置空情想定和复杂战场环境，通过红蓝监控导调席，实时监控、导调、评估训练全过程，实现全要素、全时空的信息化对抗训练，彻底解决过去部队“练无对手、打无目标”的难题。
    针对部队机动远、分布广及训练管理粗放的实际，该旅还研发军事训练信息化管理系统，实现训练组织网络化、监控管理实时化、辅助决策智能化、统计评估精确化，全面加速部队信息系统成体系建设、成建制联网、成规模运用。3年来，该旅坚持全员额摔打、全要素检验、全环节磨练，先后穿戈壁、进沙漠、上海岛，转战两万多公里，发射导弹全部命中，圆满完成7项重大军事演练任务，部队基于信息系统的体系作战能力持续攀升。去年，该旅被总部评为军事训练一级单位。
    左上图：大漠戈壁，导弹问天。
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
