〖ZQ/总期〗19781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老少两代人共话抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第6期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203080706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    老少两代人 共话抓基层
    ■本报记者 宋 歆
    “对于部队建设而言，抓基层打基础是一个不容松懈的永恒课题。”
    言语间，军队人大代表、总后勤部原政委张文台拿起笔，在一张“中国共产党成立九十周年特种纪念封”上，郑重写下“发扬传统，与时俱进”八个大字，将其送给了军队人大代表、黑龙江省军区边防某团教导员王晓东。这位从军53年，已经连续担任四届全国人大代表的老兵动情地说：“将来，部队建设就靠你们年轻人了！”
    3月7日下午，趁着分组讨论会后的空闲时间，记者到王晓东代表房间串门，他正和沈阳军区某部宣传股股长向南林代表在一起讨论修改《把用党的创新理论建连育人常态化的建议》。
    闲谈间，记者手中的一本书引起了王晓东代表的注意――《来自实践的思想政治工作艺术》。该书的作者，正是张文台代表。
    拿起书，王晓东代表兴致勃勃地翻阅起来。书中一段“抓基层要练好‘六功’”的论述，一下子引起了他的注意：“联系群众练好知情功，深入调查练好分析功，发扬民主练好决策功，勤奋学习练好说理功，发动‘班子’练好组织功，自我约束练好身教功。”
    越往下读，王晓东代表越觉得过瘾解渴。看着他入迷的样子，记者提出“一起去找张文台代表当面请教”，王晓东代表回应：“太好了！”
    正巧，张文台代表在房间整理资料。和德高望重的老代表近距离接触，让王晓东这位年轻代表既兴奋又有些拘谨：“张政委，我向您取经来了！”
    握着王晓东代表的手，张文台代表笑着说：“我以前的秘书也叫晓东，看来我和‘晓东’还真有缘。”张“老兵”一句幽默的话语，一下子让王晓东代表轻松了不少。
    作为来自基层的军队人大代表，王晓东坦言，自己特别关注抓基层打基础。而这个话题，也一下打开了张文台代表的话匣子。
    “基础不牢，地动山摇。底子打牢固了，才能永葆部队战斗力、生命力。”1958年入伍的张文台代表，从班长、排长、代指导员、宣传股长、团政治处主任乃至团、师、军、大区政委一路干过来，“搞了半个多世纪的思想政治工作”，对抓基层打基础可谓特别有心得。他动情地说：“部队人才成长在基层、制度落实在基层、战斗力生成在基层，因此，抓基层打基础对于部队建设有着不可取代的作用。”
    “基层建设现在面临很多新情况、新形势、新挑战，新一代青年官兵已经成为基层官兵的主体，在这种情况下，怎样落实好抓基层打基础？”
    “不管形势、任务、队伍怎么变，有些时候我们要坚持一些基本性的、规律性的东西，以不变应万变。”
    “有哪些‘基本’？”
    “一是基本教育抓质量，打牢‘讲政治、顾大局、守纪律’的思想基础。对于基层干部而言，讲政治突出体现在一个‘公’字上，要坚持公平地选拔人才、公平地评价工作、公平地实施奖惩、公平地分配资源。要讲得让人信服，讲出道理来；要做得让人佩服，做出样子来。在这一点上，‘做功’重于‘唱功’，以身作则是根本。”
    “二是基本队伍抓素质。特别是要抓好基层的党员队伍、干部队伍、骨干队伍。抓好这三支队伍，基层就能风清气正，充满生机活力。”
    “三是基本设施抓配套，要确保官兵们有一个良好的工作学习生活环境，让他们进了营房不想家，到了食堂不想妈。”
    “四是基本制度抓落实。不用太多土办法，把起居作息、正常训练、带班查岗、读书学习等制度落实好，基层就能出人才、出成绩、出战斗力；反之，就会出情况、出问题、出教训。”
    听了张文台代表的话，曾经担任过4年指导员的王晓东代表，感觉特别受启发，仿佛“挖到了富矿”。张文台代表语重心长地对他说：“抓基层打基础，关键在支部，重点是干部，核心是书记。只要坚持民主集中制，把正确的意见集中好、分歧的思想统一好、形成的决议落实好、成功的经验总结好，就一定能把基层拧成一股绳，工作不断向前进。”
    王晓东代表说：“听了您的这些话，我很受启发。对于准备在这次人大会上提出的有关用党的创新理论建连育人的建议，我也有了一些新的思考。”
    听到这些，张文台代表感觉很欣慰，他说：“创新理论和我党我军一些好做法、好传统是一脉相承的。要扎实有力做到抓基层打基础，一定要学会把两者有机结合起来，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”
    王晓东代表激动地说：“人大会后，我一定要把您的这些好经验带回部队去，在抓基层打基础上干出一番成绩。”
    华灯初上。但老少两位军队人大代表兴致不减，毫无倦意，兴致勃勃的交谈仍在继续……
    （本报北京3月7日电）
    左图：来自基层的军队人大代表在分组审议政府工作报告现场。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
