〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪英/黄世泽/蒙承荣/朱睛/袁钟瑞/李其功/黄奇章/谈天/周宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业是农村劳动力就业的主要阵地
    农业部副部长陈耀邦在《农村经济文稿》1991年第5期中以《农村经济发展与劳动力转移》为题，谈了农村劳动力的出路问题。
    他指出，乡镇企业过去是，今后仍将是农村经济的重要支柱，是农村劳动力就业的重要阵地。十几年来，乡镇企业在发挥农村人力资源作用、繁荣农村经济、提高农民文化技术素质、推进我国工业化进程、缩小三大差别等方面都发挥了重要作用。在农村劳动力就业方面，它不仅吸引了大批剩余劳动力，也缓解了城市地区的就业压力。
    他认为，农村经济对于国民经济的发展关系极大，农村劳动力问题又是农村经济的核心问题之一。估计本世纪末我国农村剩余劳动力可能达到1.6―2亿人。解决农村剩余劳动力的就业问题，是一个包括经济、政治、社会等诸多因素在内的复杂的系统工程。最主要、最迫切的是如何建立起一套科学、合理的农村劳动力的就业管理体制和流动机制。
    中共党史上反腐败斗争的主要特点
    中国共产党是一个无产阶级政党。在70年的光辉战斗历程中，始终自觉地进行反腐败斗争。纵观党的历史，主要有如下特点：
    一、始终代表人民利益，自觉进行反腐败斗争。我党历来认为，党内出现的腐败现象与党的宗旨、性质是根本不相容的。因此在同腐败现象作斗争问题上，党的态度历来十分鲜明。二、把反腐败斗争与加强党的建设相联系，进行正确的反腐败斗争。使每个党员保持廉洁，是无产阶级政党永葆革命生机的护身法宝，也是加强党的建设的一个重要任务。三、坚持从领导机关和领导干部抓起，进行有效的反腐败斗争。党的高级领导干部和领导机关能否发挥带头作用，是反腐败斗争能否坚持下去并取得彻底胜利的关键。四、坚持充分发动群众与强有力的社会舆论相结合，大张旗鼓地进行反腐败斗争。五、制定严格政策，依法惩处蜕化变质分子，严厉进行反腐败斗争。六、注重在政治、经济、思想作风诸方面反腐败，进行全面的反腐败斗争。
    （《社会科学研究》1991年第4期 唐洪英文）
    山乡三种农业生态良性循环发展模式
    广西北流县山围乡是广西壮族自治区第一个乡镇生态农业示范点。该乡是一个人多地少，山多田少的山区乡。
    山围乡经过三年实践，形成了三大生态农业模式：
    山区模式：粮――林――牧――电。即利用秸秆还田，过腹还田，改造中低产田，建设吨粮田；营造林木，山腰种八角、玉桂，山上植树，山坡长草、养牛；搞好稻田养鱼，扩大家庭养殖；建设小水电，发展林副产品深加工。
    平原丘陵模式：粮――果――禽畜――沼气。即轮种绿肥，增强土地肥力，实行复种、间种、套种，提高土地利用率；山丘种果、种树，重点种植荔枝，发展名、优水果；利用蕉沟养鱼，蕉园养鹅、鸭，农户养猪、果园养鸡、养蜂，发展庭园经济；利用禽畜粪便沤制沼气，发展太阳能。
    库体模式：水――鱼――果――禽。即水库蓄水发电，水体养鱼，水面养鹅、鸭，库区周围种果、养鸡、养蜂，封山育林，涵养水源。
    山围乡由于走上了一条农业生态良性循环的道路，面貌发生了巨大的变化，人民生活得到了极大改善。该乡已成为广西农业生态良性循环发展的模式。
    （《中国环境报》1991.8.29 黄世泽、蒙承荣文）
    怎样做一个有教养的人
    有教养的人随时注意自己的举止、谈吐和仪表，因为一个人的仪态可以反映出不同的思想境界、精神面貌、道德观念，既构成外在美也体现内在美。
    有教养的人在同别人说话时总是看看对方的眼睛，而不是翻阅文件、摆弄钢笔等，因为这些动作反映出潜意识里的不耐烦情绪，会使对话者感到窘迫而无法畅所欲言。
    有教养的人从不打断别人的话，要待对方说完后再去补充或反驳。
    有教养的人在与人交往中从不强调自己的职位，不表现出自己的优越感，因为只有这样才能与人进行真正平等的交往。
    有教养的人遵守诺言，即使遇到困难也不食言，万不得已非要更改时一定要讲清理由。
    有教养的人在别人遇到困难时绝不袖手旁观，而是尽自己最大的可能给予帮助。
    有教养的人遵守公共秩序，不在公共场合衣冠不整，更不会随地吐痰和乱扔杂物。
    做一个有教养的人并不是只靠模仿某些姿态或临时约束自己的举止，而是要提高自己的品格修养。
    （《中国乡镇企业报》1991.8.9 朱晴文）
    普通话应成为小学校园语言
    本世纪末10年内，全国城镇小学和乡中心小学应使普通话成为校园语言。这是国家语委和国家教委在最近发出的《关于小学普及普通话的通知》中提出的目标。
    《通知》指出，普通话的教学是初级学校语文教学的一项基本内容，小学阶段是学生学习语言的最佳时期，学校是推广普通话工作的重点和基础。
    学校普及普通话可分两个阶段：第一阶段做到师生按要求掌握普通话，在教学和集体活动中使用普通话；第二阶段做到在校园内使用普通话。在校园内使用普通话是为了给学生创造良好的语言环境，启发师生说普通话的自觉性。《通知》提出实现两个阶段要求的最晚时限，要求一些地区首先在1994年达到基本要求，以少数民族语言为教学语言的学校则要在2000年前做到汉语课使用普通话教学。
    （《中国教育报》1991.8.13 袁钟瑞文）
    老秤一斤为何十六两
    民间传说：唐七宋八明十二，清代十六两始得天下太平。即唐代七两为一斤，宋代八两为一斤，明代十二两为一斤。清代十六两是由于统治者祈求长治久安，因“天下太平”四字共十六笔，所以定为十六两一斤。（《中国体育报》1991.8.25 李其功文）
    台风的结构与范围
    影响我国的热带气旋（以前称台风）发源于西北太平洋（包括南海），即在菲律宾以东的洋面上。它的半径通常为500―1000公里，最大的可达1500公里以上。一个发展成熟的台风，其环流的垂直范围可伸展到对流层顶（约15一20公里高）。台风的水平尺度与垂直尺度的比值约50∶1。台风在中低层是一个低气压涡旋，到了高层变成高压区。台风是暖心涡旋，中心温度较高，尤其在对流层上部，它的温度比周围大气高出10℃―15℃。暖心结构是台风最明显的特征之一。
    沿着水平方向，台风分为三个部分：外围区――从有大风或大雨区边缘开始，向内到最大风速区之间的半径达数百到上千公里的范围。最大风速区――围绕着眼区有一环状的最大风速区，宽度约8―19公里，与台风眼边的云墙相一致，最大风力、最大降雨就在这个地区里。眼区――在风暴区的最里面，一般范围10一70公里。这里风弱、干暖、少云。台风眼是台风最奇特的特征。
    台风的垂直结构大致可分三部分：①低层到3公里高处为气旋的流入层，该层空气成气缝式强烈流入低压中心，但离中心远的地区，气流向外辐射。②从3―7.6公里是中层，这一层垂直气流很强。③从7.6公里到台风顶部是流出层，流出的空气与周围空气混合后，在远处又下沉到低层。
    （《南方日报》1991.8.29 黄奇章、谈天文）
    我国的古铁塔
    甘露寺铁塔在江苏镇江市北固山上。最初为石塔，建于唐宝历元年（公元825）。宋元丰年间改建九级铁塔，塔身每层皆八面四门，上铸飞天、立佛等。后因雷电、大风袭击，现存四级。
    玉泉铁塔位于湖北当阳市西玉泉寺前。为北宋嘉yòu六年（公元1061）所铸，八角十三层。整座塔身逐层迭装，不加焊接，形体稳健玲珑。
    聊城铁塔在山东聊城原兴隆寺内。建筑年代约宋金之际，塔为八角十三层，每层八面飞檐，斗拱承托，并铸成门窗、栏杆等装饰。
    济宁铁塔在山东济宁市铁塔寺内。建于北宋崇宁四年（公元1105）。塔为八角九层，铁壳砖心，每层由勾栏平座、塔身、回檐三部分迭合而成。
    泰安铁塔位于山东泰安市西天书院。此铁塔建于明嘉靖十二年（公元1533），塔身分层铸造，呈六角十三层，造型质朴宏伟。由于战乱，仅存下部三层，于1973年迁至岱庙后院，与著名的铜亭相对。
    千佛铁塔位于映西咸阳市杜镇。塔高33米，呈方形十级，每层有窗，门向南，中有梯可攀登。由于各层环周铁佛多尊，故名千佛铁塔。此塔是我国古代最高的铁塔，铸造时间为明代。
    孤山铁塔在陕西府谷县。塔形如锥笔立，分十二层，为明代建造。层间四面均铸造佛像，体态俊秀，工艺精美，但现仅存遗迹。
    （《今晚报》1991.8.26 周宏文）
    五次信息革命指什么
    第一次：手势、眼神、语言和烽火。
    第二次：文字的创造、纸的发明和通信。
    第三次：印刷术的发明。
    第四次：电报、电话的开发，开创了电信和广播。
    第五次：电子计算机和电信的融合。
    （《人民海军》1991.9.4）
〖-ZW/正文〗
