〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅说：“到漩涡中去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我国一代百科全书式的文化伟人，鲁迅在创作上信奉和坚持的是“史底唯物论”。早在1928年他在致友人信中便说：“以史底唯物论批评文艺的书，我也曾看了一点，以为那是极直捷爽快的，有许多暧昧难解的问题，都可说明。”其时，鲁迅正做着“偷运天火”――翻译卢那察尔斯基的《艺术论》的工作。以“史底唯物论”武装后，我们看到鲁迅在文艺与社会生活的关系这个文艺的基本问题上，见解格外透辟，直捷爽快。
    比如，鲁迅1934年以同“亭子间或阁楼里”的住户们――他们“有的是店员，有的是书局里的校对员，有的是制图工人的好手”――谈话的形式发表的《门外文谈》，以雄辩的事实阐明了文艺起源于生活。他指出，文艺诞生在原始人“杭育杭育”抬木头的劳作中；西班牙亚勒泰米拉发现的野牛洞画，也不是像一些“为艺术而艺术”的论者所说，是“原始人画着玩玩的”。所谓“为艺术而艺术”，包括纯粹以灵感解释创作的发生，是旧的统治阶级“收揽”劳动人民创造的文化的一种手段。而建立新文化的任务之一，就是要将劳动人民创造的文化还给大众。《门外文谈》堪称一部通俗的马克思主义文艺起源史著作。
    又如人们所熟知的，一向高举革命的战斗的文学旗帜的鲁迅，一生却对“革命文学”和一些“左翼作家”作了许多口诛笔伐，何也？自然不会是鲁迅反对无产阶级文学。他之所以不敢恭维某些标榜为“革命”的作家和作品，实因为当时许多作家由于并不真正了解劳动者的生活，并不能真切地表现他们。因而“所谓客观其实是楼上的冷眼，所谓同情也不过空虚的布施，于无产阶级者并无补助”。也许正因为此，鲁迅晚年在编选《新文学大系》时常常表现出对“五四”时期“为人生”艺术的深深怀恋。他在《编选感想》中写道：“这是新的小说的开始时候。技术是不能和现在的好作家相比较的，但把时代记在心里，就知道那时倒很少有随随便便的作品。内容当然更和现在不同了，但奇怪的是20年后的现在的有些作品，却仍然赶不上那时候的。后来，小说的地位提高了，作品也大进步，只是同时也孪生了一个兄弟，叫做‘滥造’。”这番话今天我们读来仍倍感亲切，竟像是针对着近十几年来文学发展的某些现状而说的！
    有的人并不一般地反对文艺应是现实生活的反映，却主张“生活人人有，何必年年下”，主张“向内转”，即向内心、自我去挖掘生活。对于这个问题，黑格尔倒曾正确地提出过一个艺术反映生活的命题。即：文学艺术的旨趣不在表现人的生物性，而在人的社会历史本质。他在分析各种不同的“冲突”，即人类生活中根本的、深刻的矛盾和对抗时，认为纯粹由个人的“自然状况”引起的冲突“在艺术来说是没有什么意义的”。在黑格尔看来，文学艺术的真正“旨趣”是“人的行为本身”所造成的冲突，而属于这一类的冲突，则多是由阶级的、国家的、法律的、历史的、思想的矛盾所产生的。对于理解作家作品的社会公众来说，他们所关心的亦是作品反映的生活的“社会历史代表性”。当然是借助活生生的个性形象达到这种理解。马克思主义文艺理论吸收了黑格尔的这些卓越思想，加以唯物主义的解释，提出了文艺应当反映社会生活，文艺家必须深入人民斗争生活的命题。而鲁迅则据此谆谆告诫追随和崇仰他的青年作家：“我希望一般人不要只注意在近身的问题，或地球以外的问题，社会上的实际问题也要注意些才好。”毛泽东同志把深入人民斗争的火热生活视为有出息的文艺家所为。鲁迅之所以成为屹立中国的一代伟人，他的作品之所以获得了不朽的价值，是与他始终与人民大众共着脉搏分不开的。
    因此，鲁迅一再鲜明地倡导青年作家们要“到漩涡中去”。他晚年创作上的苦恼也在于此。如他在《致姚克》（1933年11月5日）的信中就说：“新作小说则不能，这并非没有工夫，却是没有本领，多年和社会隔绝了，自己不在漩涡的中心，所感受到的总不免肤泛，写出来也不会好的。”在《致李桦》（1935年2月4日）的信中又说：“现在有许多人，以为应该表现国民的艰苦，国民的战斗，这自然并不错的，但如自己并不在这样的漩涡中，实在无法表现，假使以意为之，那就决不能真切，深刻，也就不成为艺术……如果社会状态不同了，那自然也就不固定在这一点上。”鲁迅在这里一方面明确指出了解决创作危机的唯一出路是到斗争生活中去，文艺家不能隔海观潮，隔岸观火，必须深入其中做“弄潮儿”，“连自己也烧在里面”。这在鲁迅那个时代自然是不易解决的。鲁迅未能实现的两项创作计划就是例子。一是他想写一部反映杨贵妃的历史剧。他认为唐明皇在六军不发的情势下不一定非要处死杨贵妃。之所以这样做了，是怀疑杨贵妃与安禄山叛军的关系。但由于当时去陕西实地考察非常不易，鲁迅始终未敢动笔。二是想写一部反映红军斗争的长篇，为此，在陈赓同志赴沪养病时，鲁迅两次秘密会见陈赓，并请陈赓绘制了红军战斗图。但同样由于未能亲历的缘故，最终鲁迅还是放弃了这一打算。他始终遵从了自己的艺术诺言：不能看到一点就写，将一些琐屑无意义的事故拉来，以“创作丰富”自乐。但是，先生显然是寄希望于将来“社会状态不同了”的：那时的文艺家可以毫无阻碍地深入到人民生活的漩涡中去。在这种条件不具备时，鲁迅又说，对文艺家亦不必苛求，他只表现些平常的社会状态也好。求是、宽容与期待，这就是鲁迅！
    先生所以取如此尽责的创作态度，也许是那个在内山书店碰到的买书的青年震撼了先生的心吧。当这个来买他的书的学生从衣袋里掏出还带着体温的钱放在鲁迅的手上，鲁迅立刻感到“这体温便烙了我的心，至今要写文字时，还常使我怕毒害了这类的青年，迟疑不敢下笔”。大哉，鲁迅先生！
    对照鲁迅先生的榜样，我们不该这样自问吗：
    今天，有谁还会阻止一个作家到人民斗争生活的漩涡中去呢？
    今天，有谁还会感到读者带着体温的钱“烙了我的心”呢？
〖-ZW/正文〗
