〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军装备理科学规范有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各类装备完好率配套率达到总部规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、记者李炳彦报道：塞北的金秋，正值收获季节。某集团军武器装备管理经过一年整顿，全面实现“三化”达标。那一座座全军一流的车炮场，那整治如新的各种装备，更增添了军营的威严。据悉，全军武器装备管理在集团军范围实现“三化”达标，这还是第一家。
    部队精减整编后，机械化程度提高了，车辆增多了，但维修能力和车炮场库等设施与之不相适应。这个集团军在过紧日子的情况下，牢记我军根本职能，筹资1300多万元，对枪炮、车辆、装甲、通信、防化、工程等六大装备系统进行了一次全面彻底的整顿，使现有武器装备的完好率、配套率、入库房和人员称职率，均达到了总部关于达标的规定，部队的作战能力显著提高。某团在一次演练中，往返400多公里，连续作业三昼夜，中间穿插两次战斗，无一车一人掉队。
    集团军武器装备管理经过整顿，实现了科学化、制度化、经常化。他们经过对各类专业技术人员进行培训，干部战士比较熟知武器装备性能、构造及管理规律。各种车炮分队都能做到：在一小时之内对所用车炮完成拆卸和安装，坦克维修技术在军区比武中夺得总分第一名。这预示着集团军武器装备战场再生能力的重大突破。为落实好军委颁发的《武器装备管理工作条例》，集团军编印了《武器装备管理常识200题》、《武器装备管理教育讲义》等下发到连队，把条例的学习落实具体化。与此同时，集团军依据“条例”，逐项统一规范了各类装备管理制度及规定，形成了人人知条例，个个明职责，事事有章法，处处有规则的制度化管理。为使科学管装、依法管装经常化，集团军把落实武器装备管理条例同落实其它条令统一起来；把管装爱装教育纳入经常性的管理教育之中；把装备管理达标活动引进落实《基层建设纲要》、全面建设部队的达标活动轨道，上上下下养成了管装爱装的良好习惯。
    抓装备管理，促进了各项战备工作的落实。日前，集团军各师团在实兵实车拉练和实枪实弹演习中，均达到了拉得出、联得上、打得准。
〖-ZW/正文〗
