〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当特大洪水袭来的时候，亿万中华儿女心连心？肩并肩？手挽手，筑成了新的长城――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众最可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古@宗/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的中国人，正在世界的东方创造新的奇迹：自力更生战胜大面积的特大洪涝灾害。
    这些日子，耳闻目睹炎黄子孙奋起抗灾、团结救灾的动人情景，使我们更加深切地感受到中华民族举世无双的凝聚力和战胜困难的巨大毅力。我们的人民实在是太好了，太伟大了！
    当第一场暴雨袭击湘北小镇源潭后，房倒了，田冲了，但是小镇人民那种不屈不挠的精神没有垮。一夜之间，全镇3万多人民一起走上大堤，堵溃口，排渍水，20天内，3万亩良田重现新绿。可是设过几天，第二场特大暴雨再次摧毁了小镇人民播撒的希望。这时，许多农户已钱粮全无，疾病和劳累缠身，但镇党委一声号令，全镇群众又纷纷走上大堤，继续与肆虐的洪水搏斗。
    武汉市人造花公司自6月开始经常遭受洪水袭扰，而这个公司却没有停过一天产。电机受潮，职工们拿来家里电吹风，一台台吹干。洪水进出无常，他们便在屋梁上装上起重葫芦，水来了，把设备吊起；水退了，把设备放下。洪水浸泡一个月，这个公司反而创造了50万出口绢花的最高纪录。
    我们的人民在无情的洪水面前所表现出的英雄气概，真是惊天地、泣鬼神。当淮河大堤大店乡段出现漏洞时，沿湖村67岁的老人刘忠仁和乡亲们，抱着一大团帆布就往水中跳，湍急的洪水将他们从出口洞里“吐”了出来，可是他们又毫不退缩地跳到水里堵。淮河大堤上1300多个险情，就是靠刘忠仁这样的群众拚死排除的。
    安徽巢湖河西村青年农民王诗超，连续几天多次潜水护坝，搞得精疲力尽，被人强行抬回家中。当他母亲捧着一碗鸡蛋汤，想让躺在铺板上歇着的儿子暖暖身子时，王诗超已经万分疲倦地走完了他人生最后的道路，就这样在与洪水的搏斗中活活累死了。
    这就是我们的人民，为了保卫祖辈留下的家园，为了创造更加美好的明天，他们就是流血牺牲也在所不惜。
    在这次抗洪斗争中，最令世人刮目的是中国人民所表现出的那种大局意识和爱党爱军爱国家的政治觉悟。当洪水撕开湖北一个养殖场堤围时，住在溃口附近的400多名职工，不约而同地扛来自家的棉被，拆下房屋上的木料填进决口。一位双目失明的盲姑，让8岁女儿搀扶着来到大堤上，把家中能用得上的东西捐献出来用于护堤。苏北小镇水泗乡，是个富庶而又美丽的围垦区，洪水袭来，乡民们奋战几十个日夜，才保住了每年收入3000多万元的百里荷塘和万亩良田。可是一个牵动全局的命令下达：水泗乡炸坝蓄洪。乡政府怕群众想不通，召开一户一名代表参加的万人大会，结果没等领导把话讲完，近万只手就刷刷地举了起来：坚决服从上级决定。为保淮河大堤，安徽各级政府先后打开了20多个行蓄洪区，淹没了百万亩良田，87万多名乡亲受灾，但他们毫无怨言。
    此次抗击特大洪涝灾害，不仅涌现了许多地区性的为了全局利益牺牲局部利益的感人事例，家庭邻里之间、人与人之间的相互接济、患难与共的情景，也随处可见。住在二楼的和住在一楼的平时虽多次发生口角，洪水到来时竟主动帮助转移，两家就像是一家；承包地相邻的两个农户昔日曾因寸土之争发生矛盾，为了抗洪他们却不计前嫌互相支援。冒着危险奋勇救人，献出钱粮接济他人之类的事例，更是日日见诸报端。在抗洪救灾斗争中，共同的目标、共同的理想使人们摆脱了某些自私和狭隘，精神境界得以升华。江苏省在自己汛情非常严重的情况下，支援安徽10万条草袋。浙江省在本身大面积受灾的情况下，给安徽运来一批食品、药品和其它物资。汕头特区在遭受台风袭击，经济损失数十个亿的困境中，还为灾区捐款400多万元。
    江苏六合县新集乡受灾后，1.2万人无家可归，邻近的冶浦、桥西、国林等6个轻灾村的干部群众，主动将这些灾民接进自己的家中。一位叫陈凤英的妇女，一家4口人，却收容了18名灾民。村民李春生，一家8口人，今年刚刚脱贫。他家没有接纳灾民的任务，可那天灾民进村，便冲到村口，一下子“抢”回14人。他说，往日我靠别人帮，今天怎么说也要帮帮别人。
    洪水淹了苏皖等省部分地区，疼在全中国人民心上。没有遭灾的地区的人民，并没有自外于这场洪水灾害，而是把灾区人民的困难看成是自己的困难。我们国家还比较穷，广大群众的收入不高，但是为支援灾区人民，他们纷纷慷慨解囊。“风雨同舟”，“情系灾区”，“我们共有的家园”，近来各地蓬勃兴起的义演义卖活动，不但为灾区募集了金钱，更重要的是极大地弘扬了爱国主义精神。当我们看到几岁的孩子由妈妈抱着把他积攒的硬币投入捐款箱的时候，当我们看到八旬老翁把儿孙们为自己祝寿的钱款全部奉献灾区的时候，当我们看到年轻的士兵把微薄的津贴寄往灾区的时候，当我们看到港澳台同胞和海外侨胞那一个个赈灾义举的时候，我们强烈地感受到了一颗颗炽热的中国心，感受到了炎黄子孙的骨肉情，感受到了中华民族强大的凝聚力。我们同时也为自己是个中国人感到无比骄傲与自豪。
〖-ZW/正文〗
