〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下虽安，忘战必危。
    今天，我们在落实各项战备工作中，仍然需要坚定这样一个信念：立足现有装备打胜仗。由此必须把现有装备整顿好、管理好。厉兵秣马，“先为不可胜”。
    注重技术储备，加强对现有装备的管理，以提高现有装备的完好率和战备率，延长现有装备的使用寿命，已是世界各国军队普遍重视的大课题。
    管理出战斗力。在第四次中东战争中，以色列重视战场维修，被打坏的坦克约70％能迅速恢复战斗能力，从而大大增强了作战的后劲。英阿马岛海战，阿根廷飞行员冒死投到英国军舰上的炸弹，有许多因超过储存期限，或者没有按照要求装完引信，结果击中目标后并没有爆炸。一正一反，发人深思。
    我军有以劣胜优的优良传统，现有装备也大有潜力可挖。只要我们能像某集团军那样，以强烈的使命感管装爱装，就可以大大提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
