〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的精神斗士空前的民族英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念鲁迅诞辰110周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰110周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月25日是鲁迅先生诞辰110周年纪念日。鲁迅先生的一生，是战斗的一生，是永远追求光明和进步的一生。毛泽东同志曾经高度评价鲁迅先生。他指出：“鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阱的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄，鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”
    1902年4月，鲁迅到达日本留学。在日本留学期间，鲁迅积极参加反清王朝的革命活动。他剪去发辫，拍了这张照片，并在照片背后题诗明志，表达他为拯救祖国，不惜流血牺牲的革命精神。
    鲁迅（左一）与日本仙台医学专门学校同学合影（1904年）。在该校学习期间，鲁迅看到了日本侵略者屠杀一位中国人而围观的中国人麻木不仁的纪录影片，极为震惊。他决定弃医从文，用笔激奋民族精神。
    一九二八年三月十六日，鲁迅在上海。
    一九二七年十月，鲁迅从广州来到白色恐怖的上海，继续发表战斗的杂文，揭露国民党反动派的反革命文化“围剿”
    一九三六年十月八日，鲁迅抱病前往参观第二回全国木刻流动展览会，并与青年木刻家亲切座谈。
    1936年，鲁迅在上海。
    这年2月，鲁迅和茅盾致电祝贺红军东征抗日，说：“在你们身上，寄托着人类和中国的将来。”
    在这一年里，鲁迅屡次发病。他在重病中写了《答托洛斯基派的信》、《论现在我们的文学运动》、《答徐懋庸并关于抗日民族统一战线问题》等文章，明确地宣布自己拥护并无条件地加入中国共产党领导的抗日民族统一战线。
    1930年，鲁迅在上海。这年3月2日，鲁迅在左翼作家联盟成立大会上发表了《对于左翼作家联盟的意见》的重要讲话。
    1932年11月，鲁迅先后在北京大学、辅仁大学、师范大学和中国大学等校发表了“帮忙文学与帮闲文学”、“今春的两种感想”、“再论第三种人”等著名演讲。图为鲁迅在师大演讲时的情形。
    （本组照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
