〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月儿圆千里共婵娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年王根荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋月儿圆，千里共婵娟。那些边海防军人的妻子们在中秋之夜是何种心情？军旅中的丈夫们想听听亲人的心声吗？
    中秋临近，新沂市邵店乡邮局话务员李玲，又多了一分惆怅：她和新疆军区某部军医丁龙祥结婚已经14年了，从没在一起度过中秋节。她动情地对我们说：“中秋月下，我最爱听《十五的月亮》这首歌，听一次是一次安慰，因为我有一个卫国戍边的丈夫；可我又最怕听《十五的月亮》，听一次就流一次眼泪，因为它勾起我对亲人的思念。”
    按理说，她每年都有一次探亲假，可她总不愿离去，也不能离去。这个小小的乡邮电局，满打满算就两名话务员。她一走，领导就要雇请人来代班，花钱不说，一个生手还容易出差错、误事情。她给远方的丈夫写信说：“我们都是共产党员，你有你的事业，我有我的理想。夫妻不只是缠绵情。中秋之夜，你不妨也听听《十五的月亮》那首歌。龙祥，如果我工作上毫无建树，我会感到愧对了军人妻子的称号。我怎能光要你那一半军功章呢……”
    在话务员的岗位上，李玲默默耕耘了20个春秋，受理2万份电报，接转22万次电话，无一差错。1983年以来，李玲连续6年被省、市、县评为“优秀共产党员”、“先进工作者”，并荣立一次三等功。
    有这样一位妻子，丁龙祥不值得骄傲吗？
    兰州军区某部干部宋壮飞去年探家时，是含泪告别妻子许金英的。为啥？妻子的日子过得太艰难啦。厂里尽管破例地为许金英安排了一间住房，但是小得可怜。可小宋又能说什么呢？他知道厂里已经尽了很大的努力。但是，在今年中秋前夕，当我们见到许金英的时候，她却笑着要我们给小宋捎个信：不要成天担心家里事了。许金英说，厂里为了照顾她，把她这个运煤工人调任为司磅员。工厂远离市区，每天一大早她就要送小孩去上学，常常不能准时上班，为此，厂里特许她每天可以推迟半小时上班。她家的那间旧房也整修一新，还另建了一间小厨房。厂里还派人帮她把够用一年的煤球运到家中。提起这些，许金英的眼睛里总是滚动着泪花，她激动地说：“社会主义大家庭亲人多啊！”
    宋壮飞，你说呢？
    驻内蒙古某部连长周磊在给妻子袁秀兰的来信中，几乎每一封上都有“衷心地感谢你”这样6个字。
    袁秀兰是值得一谢的。这位年轻的纺织女工，在全军边防海岛军人模范妻子挂奖章活动中，也名列其中。1985年她同周磊结婚以来，承担丈夫为她撂下的全部重担：照料家住农村的婆婆，管教幼小的儿子。每逢农忙季节，她总是利用工休日，天不亮就骑自行车赶到农村家里，一把泥一把汗地忙种忙收，第二天，还要照常上班。
    谁能说丈夫不该谢谢她呢？可她不愿意听这句话。中秋节前，我们去看望她时，她说：“丈夫为国尽忠，我也得尽一份义务，一家人，咋能说两家话！”
〖-ZW/正文〗
