〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行教学训练思想政治工作双责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七飞行学院毕业学员素质全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤乔/王延林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军第七飞行学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴凤乔、王延林报道：今年，空军第七飞行学院的毕业学员，军事素质和专业素质过硬，政治上合格，受到接收部队的欢迎。这是学院实行教学训练和思想政治工作“双责任制”的结果。
    该学院在飞行教员中实行“双责任制”始于1989年底。以前，飞行教员只负责学员的专业技术训练，思想政治工作主要由政治干部和政治教员来做，很难渗透到飞行训练中去。为此，他们要求每个教员在对学员进行专业训练的同时，还要有的放矢地开展思想政治工作，并把责任落实到人。飞行教员经常与大队领导和政治机关、政治教员一起分析学员的思想情况，交流开展思想工作、精心育人的体会；学院评选优秀教员和教员职务晋升时，都坚持用“双责任制”的双重标准来衡量。
    学院还采取以会代训、请政治干部举办讲座、组织专题研究等形式，帮助飞行教员掌握思想工作的方法，学会把专业教学与思想工作有机地结合在一起。
    “双责任制”不仅提高了飞行学员的军政素质，同时也促进了飞行教员自身的政治理论学习。近年来，仅青年飞行教员就有45.6％立功受奖，30％被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
