〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见阿南总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部发言人介绍，江泽民总书记在会见时积极评价了中泰建交16年来两国在各领域友好合作关系所得到的“全面和顺利的发展”。
    他在谈到中泰为推动柬埔寨问题的解决所进行的共同努力时说，随着柬埔寨问题的解决，中国和越南的关系将在和平共处五项原则的基础上实现正常化。
    阿南说，泰中两国领导人保持经常性互访对两国关系具有重要意义。他希望江泽民总书记有机会去泰国访问。江泽民对此表示感谢。
    江泽民重申，中国主张在互相尊重、互不干涉内政的基础上建立国际政治新秩序，在平等互利的基础上建立国际经济新秩序。他说，中国对周边国家实行睦邻友好的政策，根据和平共处五项原则同它们相处。他在谈到一些国家发生的剧烈变化时说，国际形势是复杂的，但不论国际形势如何变化，国与国之间的关系都应建立在和平共处五项原则的基础上。
    江泽民说，中国希望有一个和平的国际环境，把经济搞上去。“中国的历史证明：如果经济搞不上去，就不能实现国家的长治久安。”
    他还向阿南介绍了邓小平同志在70年代中提出的“一个中心，两个基本点”的思想和实践。他说，中国改革开放十多年来在各方面、特别是农业方面取得了巨大的成就。
    据新华社北京9月23日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了泰国总理阿南・班雅拉春。
    据外交部发言人介绍，杨尚昆主席在会见中称阿南总理是“中国人民的老朋友”，对他为中泰建交及后来两国关系的发展作出的贡献表示赞赏。
    杨尚昆说，中泰关系很好，特别是近年来双方来往很多，两国领导人和政府各部门负责人互访频繁。这反映出两国间存在着亲密的关系。杨尚昆说，现在国际形势发展迅速，中泰领导人能经常交换意见是很有意义的。
    阿南总理说，泰中之间存在着十分友好的关系。阿南希望在新形势下泰中两国加强磋商，进行更好的合作。
    杨尚昆对柬埔寨问题接近最终解决表示高兴，并赞赏泰国在促进柬埔寨四方合作以及使柬问题获得全面、公正、合理的政治解决方面所发挥的重要作用。
    杨尚昆在介绍国内情况时说，中国将抓紧今后10年时间，把国家治理得更好，使国民经济获得更长足的发展。这也将有助于亚洲和世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
