〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟嵊守备区以千岛要塞为课堂进行爱国主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛建岛报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪庆平、特约通讯员迟文军报道：舟嵊守备区把千岛要塞作为课堂，深入持久地开展爱国主义教育。“爱祖国，首先要从脚下这片土地做起”，已成为从将军到士兵的共同追求和实践。在纪念“九・一八”事变60周年的活动中，他们再次叫响了这个口号。
    50年代初，守备区部队便开始驻守舟山群岛。面对艰苦的工作环境与生活条件，守备区通过大抓爱国主义教育，帮助守岛官兵树立爱岛就是爱国的信念。守备区经常开展以爱国主义为主题的“热爱第二故乡”教育，大讲海岛的战略位置和老一辈建岛守岛的光辉业绩，使广大官兵深刻认识到保卫和建设好自己脚下的岛屿，就是报效祖国的实际行动。
    150年前，由于清王朝的腐朽无能，千岛要塞有海无防，成为帝国主义长驱直入侵略我国领土、掠夺我国财富的跳板。守备区经常请海岛老人讲海岛人民受尽蹂躏的悲惨历史，组织部队参观帝国主义攻陷海岛时的登陆点、“万人坑”等遗迹。“海防不强，民族受辱”的大量历史事实，激发起官兵报效祖国的热情和建设强大海防的责任感。守岛官兵针对未来群岛作战特点，成功地探索出海岛守备部队训练的新路子，得到了南京军区的肯定。
    每逢部队执行重大任务，迎接新干部新战士上岛，守备区都要组织部队利用身边人身边事，对官兵进行经常性爱国主义教育。守备区编写了《海岛部队教育教材》，出版了汇集部队进岛40年业绩和英雄模范人物先进事迹的《前赴后继》、《海岛战歌》、《献给第二故乡的歌》3本书下发连队，作为对官兵进行爱国主义教育的生动教材。他们还运用文艺演出、小广播、黑板报、录像、幻灯等形式，大力宣扬守岛建岛的先进典型，为广大官兵实践爱国主义、献身祖国海防事业树立了榜样。近5年中，守备区涌现出荣立集体一等功的某岛守备营和被军区命名的“思想工作模范连”两个先进集体和1000多名爱海岛爱祖国的标兵模范。
〖-ZW/正文〗
