〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是处于军人的同一种职业，我有时觉得你很高大，有时觉得你很可怜。你当兵，十余年，不仅入了党提了干，而且还打过官司离过婚。这在咱屯上，是开天辟地头一遭儿，满屯上的人都说你是见过世面的人。每次探家，有那么多的乡亲围着你，问你城里人是不是天天吃油条，你当时很尴尬。
    我军校毕业，去年寒假去你那儿，让我很吃惊，屯子上的人怎么也不会晓得，哥哥你所在的部队，是一个比咱家乡还偏僻的山沟沟。驻地的山腰上住着七八户乡民。乡亲们和你们可有感情了，连孩子们都晓得你们是搞卫星、导弹的。你们经常到寨子里帮阿爹阿妈砍柴、担水，还教孩子们学习文化，讲卫星上天的故事。当时我想，你们一定是搞尖端科研的。可事实呢？你们只不过是一个普普通通的靶场管理处。前不着村，后不挨店，兵们最大的奢望，就是每个星期天能到当地一个小镇子上兜一圈儿。新兵变成了老兵，年年如此。兵们换了一茬又一茬，可哥哥你呢？当兵十几年，至今还没有一个家。爹娘心疼，兵们更心疼。
    那天，你问我：“爹娘还怨恨我不？”我瞅着你，心里难受极了：“哥，找个门路调出这山旮旯，成个家吧。”你听后一反常态，像训新兵似地训我一通，说我也是军人，也是党员，怎么会有这种想法。你说，党把你培养了十几年，你要感激党一辈子。从那以后，我才真正了解你的内心世界。
    其实，爹娘对你痛心也是有原因的。1984年，你和那个城里姑娘结婚后，人家有办法把你调回离家近点的部队，可你不干，说离不开那地方。嫂子想不出你那地方有多好。
    那年6月，嫂子到部队去看你，没过几天她就哭哭啼啼回来了。说你骗了她、坑了她。她受不了那个苦，你若不马上转业就离婚。于是，你和嫂子散伙了。外人都说她和别人有关系离了也好。不久，离婚判决书下来了，两岁的小燕归了你。你既要上班干工作，又要带孩子料理家务，两个月下来体重下降了6公斤。部队领导知道了，劝你休息阵子，但你仍然坚持上班。爹娘不忍心，叫老乡把孩子带回了家。
    那一年，部队驻地发洪水，一座小学校垮了。你把离婚那笔家产折款捐了出去，重新建起了校舍。当时有人说你：“武家荣神经刺激太严重了，傻到这份上还能干工作，还能娶媳妇？”你知道后默默无言。你的士兵听到后，不知从哪里开了证明，集资在杂志上登了一则征婚启事。不到两个月，就收到了45封来自全国各地的姑娘们求爱信，兵们兴奋地为你拆信、选照片。你望看姑娘们那一张张彩照，沉默了好几天，最后对兵们说：“哪个也不中。咱这地儿这么苦，我又不知啥时转业，再说还有两岁的小燕，这不是害人家好心的姑娘吗？”
    也许是我们同属军人的名份上，哥哥，我理解你。但我的理解代替不了你的生活。离开你回家的那天，我很伤感。你却笑着偷偷对我说，组织上找我谈话了，说部队需要我这样的热心干部，但考虑到我的实际困难，是否转业由我自己决定，组织上尽量满足我。当时你摇摇头，说：“只要部队需要，在哪个山沟沟呆一辈子，都心甘情愿”。
    “你不成家啦？”我说。
    你缅腆地笑笑，我才知道山腰的寨子上有个小学女教师，很理解你的内心，对你也很好。
    我回家后便一五一十地跟爹娘说了你前前后后的一切，也说了你呆的那地方是个啥模样。娘听后眼圈都红了，娘摸着小燕子的头说就苦了小燕这孩子。爹吧叽吧叽地抽着烟：“爹不怪他，爹也当过兵，懂这个理儿。”
    结婚成个家吧，哥哥！你会生活得很幸福的。因为你心中有个太阳――我们的国防科技事业。那是你幸福的大境界。在那个山旯旮里，你本身就是一颗太阳把你热恋的土地和士兵照得热乎乎的。呵，对了哥哥，我毕业后，也想去你们那种地方。
〖-ZW/正文〗
