〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果鲁迅活到今天……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多次听到人们提出同一个问题：“如果鲁迅先生活到今天……”相同的设问，答案往往不同。有说先生会对今日情状额首称善的，有猜先生不免蹙眉叹非的，有深信他会热情讴歌现实的，有断定他会继续针砭时弊的……见地各异，莫衷一是。
    我也想到过这一问题。
    我也有自己的答案。
    我想：鲁迅先生如果活到今天，他大约首先是会感到舒心顺气、扬眉吐气、充盈喜气的。因为他梦寐以求的“新社会”已经到来，“东方的曙光”普照着神州大地；他为之深恶痛绝的在我中华大地上耀武扬威的帝国主义分子及其豢养的走狗、“西崽”门，还有那“杀人如麻”的中国“沙皇”、军阀及其文探、叭儿们，都被革命的大帚扫进了历史的垃圾堆，人民成了国家的主人翁，社会主义建设突飞猛进，一度积弱不振的中华民族已昂然屹立于世界民族之林，中国再也不受列强欺凌宰割，中国人再也不低眉折腰仰人鼻息了！仅此一点，鲁迅先生便一定会庆幸有加、舞之蹈之的！
    再者，“鲁迅的骨头是最硬的”。鲁迅如活到今天，面对着国际风云变幻，他一定一如既往坚信“惟新兴的无产者才有将来”。他依然会是独立支持的大树，而决不做两旁偏倒的小草；他定然以最坚定、最执著、最彻底的革命精神，为社会主义事业而奋斗不息。此无它，盖先生饱经优患，历尽沧桑，知古晓今，明辨优劣，有明确的是非和热烈的爱憎，而无丝毫的奴颜和媚骨。这就决定了他必能以大气包举之势，登临绝顶之概，坚毅果决，高视阔步，一往无前地跟党走，向前进，不回头，直达胜利的彼岸。
    自然，先生历来“象热烈地主张着所是一样，热烈地攻击着所非，象热烈地拥抱着所爱一样，更热烈地拥抱着所憎――恰如赫尔库靳斯的紧抱了巨人安太乌斯一样，因为要折断他的肋骨”。对于一切害国害民的污垢，对于任何伤身损体的脓疮，先生也必当毫不犹豫地拿起他的匕首和解剖刀，给以痛快淋漓的荡涤和割除；对于贪污受贿，徇私枉法，蝇营狗苟，损着别人的牙眼而专营自己安乐窝的“不是东西者流”，先生一定会毫不留情地揭其假面，使他“露出麒麟皮下的马脚”，叫他“小不舒服”；对于凶狠的敌人，即使其已成了“落水狗”而仍要继续坚决“痛打”之。因为对于革命的、新生的、光明的、正义的热情讴歌，和对于反动的、腐朽的、黑暗的、邪恶的无情鞭挞，正是一部前进车子上的两只轮子，先生决不会只当“歌德派”而不做清醒的革命的冲锋陷阵的战士的，他一定会让手中的“金不换”继续发挥“匕首”、“投枪”、加以银针、解剖刀的战斗和疗救作用！
    此外我想，鲁迅先生如活到今天，他对于我们正在进行的改革开放，一定会由衷赞赏，拍手称快。先生深知：“旧像愈摧破，人类便愈进步”，“改革如长江大河的流行，无法遏止，假使能够遇止，那就成为死水，纵不干涸，也必腐败的”。他断言：“回复故道的事是没有的，一定有改变”，“除了再想法子来改革之外，也再没有别的路”。其实，先生自身便是“奋然而前行”的大呼猛进的改革志士，他对黑暗旧社会的戟刺批判，对光明新社会的深情呼唤，使之成为当之无愧的改革先驱，逢今之时，他也必定投身改革的大潮，为社会主义的不断完善投放全部的光和热。
    还有，鲁迅如活到今天，大概他不会以功臣自居、先哲自命，因而要照顾，闹特权，房子拣好的住，车子挑好的坐，以至福荫子孙，泽被六亲，他可能继续在解剖别人的同时更严格地解剖自己，继续做“普洛米修斯”，继续“煮自己的肉”，继续“将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活”。因为鲁迅先生立志“我以我血荐轩辕”，誓要“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，虽“随时为大家想”，却“毫不怀着有所利用的意思”，他忘我战斗，决不是想、也不可能是想捞顶乌纱，以权谋私，做官当老爷啊！
〖-ZW/正文〗
