〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女中校和她的盲丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立志钱佳霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区北戴河疗养院，有一个颇为引人注目的家庭。女的叫赵海涛，是医院做政治工作的中校军官；男的叫朱长江，是一位因公负伤、双目失明的伤残军人。10多年来，赵海涛对丈夫相敬如宾，恩爱如初，被干部战士传为佳话。
    那是1979年，当时赵海涛在晋南某部任干事，朱长江是原内蒙古边防某部的排长。一天晚七，朱长江率领几名新战士在坑道担负点炮任务，在点最后一个炸点时，由于新战士动作迟缓，未及时撤出危险区，在炸药爆炸的瞬间，朱长江边喊边将战友推倒。战士脱险了，自己却倒在血泊中。待赵海涛千里迢迢赶到丈夫身边时，昔日英俊潇洒的丈夫已面目全非，眼睛残缺不全。
    赵海涛决心以自己诚挚的情和爱，抚慰丈夫受伤的心灵。为了解除丈夫的忧虑，赵海涛想尽办法调剂他的精神和物质生活。每天下班回来，赵海涛都要向丈夫讲述一天中的经历、工作情况和同志间的生活趣事。朱长江爱看书，赵海涛就经常选一些书籍或剪辑些报纸上的好文章，回家读给他听。闲暇之余，她扶着丈夫到花园散步，给他讲述国内外的大事、大自然的趣闻、科技界的新发明。这一切使朱长江坚定了战胜困难的决心和毅力。
    在精心照料丈夫的同时，赵海涛有强烈的事业心和责任感。她不但获得了自学高考大专文凭，还连续两年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
