〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋夜，紧急启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋之夜的南沙，风和浪微，美丽祥和。玉兔高悬在浩瀚的天空。
    永暑礁上的守礁官兵们，正三三五五地邀约在海边谈心赏月，与祖国人民共度团圆佳节。
    20：55分，礁上的扬声器里，突然传出命令：“164船全体水兵立即回船，有紧急任务！”
    原来是华阳礁油机兵杜保军在拨动风力发电机发电时，一阵狂风吹来，叶片飞转，砸在他的头部，当即流血不止，十分危急。那里没有医生，上级指示：参谋长立即带3名军医前去抢救。
    “紧急备航！”164船船长宗世明下达命令。仅十分钟，各战位报告备航完毕。
    记者赶到码头，8根船缆已解开7根，在最后一根缆绳松开之际，记者违反登舰规定，冒险抓住船的栏杆，跳上甲板。脚尚未稳，军舰已启动，全速向华阳礁驶去。零点30分，军舰抵达华阳礁。
    军舰在寻找锚位的同时，已放下小艇。此时礁盘上潮位近1.39米。小艇在礁盘上冲撞着前进。几次险遭搁浅，大家做好跳进水里推艇的准备。幸好月光如洗。小艇在涌浪的推打下，接近了礁堡。艇未靠稳，军医何强华、林志刚、曾奎已经跳上了礁堡，直奔伤员房间。
    杜保军脸色煞白，2名战友扶着他坐在地上，海魂衫已被鲜血浸红。经检查伤员颅部骨折！简易止血包扎后，军医决定带回永暑礁手术。
    1：01分，小艇载着伤员离开礁堡，返回军舰。1：38分，军舰收起小艇返航永暑礁。
    凌晨5点，伤员被及时送上了手术台，战友的生命转危为安。此时，记者看到，军舰上辛苦了一夜的水兵们，许多已经和衣躺在明丽的月色中睡去。
    （本报南沙永暑礁9月23日电）
〖-ZW/正文〗
