〖ZQ/总期〗12310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统会见宋平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴中友协举行招待会欢迎中共代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊沙克・汗总统对宋平率中国共产党代表团访问巴基斯坦表示热烈欢迎。他说，两国发展政党关系有助于巴中友谊向广度和深度发展。他表示希望这次访问富有成效。
    宋平说，中国共产党和政府非常重视中巴关系，中国将继续致力于发展中巴友谊。
    宋平说，伊沙克・汗总统曾7次访问中国，是中国人民的老朋友。宋平感谢他为中巴友谊作出的不懈努力。
    两位领导人还就建立国际新秩序、当前国际形势及其他共同关心的问题广泛交换了意见。
    据新华社伊斯兰堡9月22日电（记者吴定保）由中共中央政治局常委宋平率领的中国共产党代表团今天下午在这里出席了巴中友协举行的招待会。宋平和巴中友协主席伊克巴尔・萨菲在招待会上分别讲话，盛赞中巴友谊。
    据新华社伊斯兰堡9月22日电（记者吴定保）正在这里访问的中共中央政治局常委宋平今晚到中国驻巴基斯坦大使馆看望使馆全体人员以及驻巴机构、专家组和留学生代表。
    今天正值农历八月十五中秋节，宋平很高兴与大家共度佳节。
〖-ZW/正文〗
