〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常上夜班易变胖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，经常上夜班损害健康。美国一项最新研究显示，相比正常作息的人，“夜班族”每天消耗的总能量减少，导致变胖的风险增大。
    这项研究对14名健康成年人进行了前后共6天的跟踪分析，开始两天参与者正常作息，此后转换作息时间，连上3天夜班，晚上工作，白天睡觉。期间，参与者跟平常吃得一样多，每天给予8个小时的睡眠时间。
    研究人员说，倒班那一天，参与者下午要小睡一会儿，不过这一天由于他们清醒时间比平常要多，因此消耗的总能量高于平常，但此后两个夜班，参与者每天消耗的总能量都要比平常少。总体而言，上夜班者一天的总能量消耗减少12%至16%，尽管白天的睡眠易受干扰。
    研究认为，消耗能量减少可能与“夜班族”生物钟被打乱有关系。夜班违背了基本的生物学规律，要求我们的生理昼夜颠倒，但这很难做到。
    一个令人惊讶的发现是，白天睡觉比晚上睡觉燃烧的脂肪多。但这不会让人减肥，因为一天的总能量消耗减少了。
    怎样改善夜班人士的健康状况？研究人员说，具体建议尚需更多研究，可以说的是，夜班人士健康饮食以及适度锻炼也许比以前认为的更重要。
    （邓方宇、张铠东整理）
〖-ZW/正文〗
