〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团评功评奖掐准战斗力标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二等功指标为何给了“冷门人选”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 在评功评奖中把战斗力标准立起来
    走上战场打胜仗需要过硬的综合素质――
    让符合打仗标准的人“香”起来
    编者按 每年到了二十四节气中的“小雪”“大雪”之际，也就到了军营播种的季节――一枚军功章、一块奖牌，都是一颗充满生命力的种子。我们把军功章佩戴到哪些官兵的胸前，让奖牌闪耀在哪些连队的荣誉室，都是一种鲜明、有力的导向，都是一堂生动的教育课。本版刊发的这一组稿件，无论是九成指标用于表彰训练尖子，还是不为单项冒尖“遮望眼”，都在表达这样一种评功评奖的理念：战场上怎么评，今天就怎么评；都在指引着这样一种导向：让符合打仗标准的人“香”起来。
    济南军区某装甲团评功评奖掐准战斗力标尺
    二等功指标为何给了“冷门人选”
    本报讯 周涛、记者周远报道：年终评功评奖，济南军区某装甲团仅有一个二等功指标。让该团官兵颇感意外的是，许多在上级比武中摘金夺银的热门人选没能如愿，相对“冷门”的坦克七连中士游洲却被推荐上报。一时间，二等功指标到底该给谁在全团引发热议。
    记者了解到，游洲的竞争对手不容小觑：装步三连下士朱圳红，在400米障碍课目上打破了师纪录并保持至今；坦克六连上士佟亚飞，参加集团军授课比武荣获“优秀四会教练员”称号……相形之下，游洲的名号远没那么响亮――尽管在“确山D2014”演习中表现突出，在年终士官综合考评中所有课目成绩都排名靠前、综合排名第一，但却没有一个课目在全团夺魁，更没在上级组织的比武中夺得过奖牌。
    面对这样一份候选人推荐名单，全团官兵意见不一。有人倾向于在上级组织的比武中摘金夺银的“尖子”，认为他们付出了心血，为团队争得了荣誉；也有人指出这几名“尖子”由于把主要精力用在了单项比武上，综合素质不靠前，有的基础课目存在短板弱项……官兵的意见上了党委会，党委书记、政委李正平一番话得到“一班人”认同：“我们让什么样的人立功，就树立了一个什么样的标杆。走上战场打胜仗需要过硬的综合素质，评功评奖既要看单项的比武奖牌，更要看综合的能力素质，这才是我们应该树立的导向！”
    最终，该团党委决定给游洲报请二等功，给在上级比武中拿奖牌的官兵相应奖励。他们还以此次评功评奖为契机，围绕“未来战场需要怎样一个兵”，在全团范围内掀起新一轮战斗力标准大讨论热潮。下士朱圳红作为二等功指标“热门人选”，面对落选的结果心服口服：“今年这次评功评奖既肯定了我的成绩，也让我看到了自身的短板，更让我看清了下一步努力的方向。”
〖-ZW/正文〗
