〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团评功评奖坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成绩不过硬“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/吴明奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫磊、吴明奇报道：11月20日，北京卫戍区某炮兵团年度“双争”评比结果揭晓：两个“老先进”因训练成绩一般丢掉了“先进连队”的称号，3个几度无缘先进的连队因年度军事训练工作突出、在重大比武考核中成绩靠前，夺得了“先进连队”的奖牌。不少官兵感叹，评功评奖不照顾荣誉单位，不论资排辈，真正起到了激励先进、鼓舞士气的作用。
    笔者了解到，年终总结一开始，这个团就严格对照战斗力标准，规范细化“双争”评比的标准、条件、方法和程序，坚决摒弃照顾主官任期快满的连队、倾斜当年执行重大任务的单位、老士官评奖优先等“惯性做法”，不搞均衡照顾，用成绩大小、进步幅度衡量所有单位、所有官兵。翻开该团新修订的“双争”评比细则，笔者看到，演训考核成绩、战备落实情况等8项指标的评分比重占到全部指标的70%，真正将奖励指标向军事训练成绩突出的单位和个人倾斜。
    “以前多承办几个现场会，多拿几次流动红旗，都有可能夺得‘先进连队’。今年，只要训练成绩不靠前，就会被一票否决。”团指挥连指导员王超群懊丧地告诉笔者，该连是连续3年的“老先进”，今年却因为军事训练成绩不理想，直接被挡在了评选先进的大门外。
    评功评奖评出了高昂斗志。采访中，笔者看到尽管当下训练以复补训为主，但是官兵们仍然热情不减，在训练场上掀起了一波又一波的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
