〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本采购“鱼鹰”心思多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王明志
    近日，日本防卫省宣布选定MV-22“鱼鹰”倾转旋翼运输机等一批新型美式军机作为订购对象。根据日本政府去年年底制定的5年期《中期防卫力量整备计划》，日本计划在2018财年年底前装备17架“鱼鹰”倾转旋翼运输机。
    这看似普通的一桩军火采购，实则并不简单，透露出日本在防卫政策上的战略考量。日本在修订《防卫计划大纲》时，将夺回离岛作为其战略的重中之重，在力量建设上突出陆上自卫队的快反能力，并使其具备陆战队两栖作战能力。“鱼鹰”因其倾转旋翼的结构，性能十分独特，一方面具有运输机航程远、机动速度快的优势，巡航速度可以达到478千米/小时，而日本的CH-47JA直升机最快速度也只有315千米/小时，将作战力量从冲绳投送到钓鱼岛海域至少可以争取到30至35分钟的时间；另一方面又具有直升机垂直起降、对基地依赖较小的特长，非常适合在小型岛屿两栖作战环境中快速投送作战力量。同时，选择引进美国研制的装备，还能在政治上把美国进一步牢牢地捆在日本的战车上。
    选择“鱼鹰”也反映出日本自卫队夺控岛礁两栖作战思想的变化。日本自卫队所惯常采用的夺控岛礁方式，是先用运输机将战斗部队从主要作战基地运送至前沿作战基地，再通过直升机进行战术展开，实施垂直登陆。这种作战模式程序复杂、协同难度较大、消耗时间较多，实战效果欠佳。使用“鱼鹰”倾转旋翼机后，日本自卫队可充分利用该机航程远、速度快、可空中加油、起降方便的优势，将作战部队从主要作战基地直接投送至岛礁，从而实现由两步投送模式向一步直达闪击模式的重大转变，提升作战效率。
    给“鱼鹰”安窝，也是精心挑选，别有一番深意。日本自卫队装备“鱼鹰”，将主要用于保障新组建的水陆机动团遂行作战任务，部署基地选择在佐贺机场，可谓是深思熟虑。首先，该机场距我钓鱼岛及其附属岛屿的距离约为1050千米，距冲绳那霸机场820千米，“鱼鹰”的航程可以满足日本陆上自卫队实施一步直达闪击作战的需要。其次，佐贺机场距日本重要的佐世保军港只有50千米，可以在必要时由两栖攻击舰搭载遂行海上机动作战任务。
    “鱼鹰”要完成实际部署还有许多问题亟待解决。目前，日本政府在2015财年的防务预算中只编列了5架“鱼鹰”的采购预算，离最终采购17架的规模还有较大的差距，离真正形成战斗力还有一段路。另外，佐贺机场目前还是一个纯民用机场，现阶段作为“鱼鹰”的部署地点还只是一个“借用”基地的地位，日本防卫省已与佐贺县行政当局进行磋商，最终目标是打算将佐贺机场打造成那霸机场那样的军民合用机场，但有日本中央政府与冲绳地方政府在普天间机场搬迁上龃龉不断的前车之鉴，佐贺机场的地位转变恐怕也是漫长的。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
