〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新常态让官兵真受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李泽华
    □形成作风建设新常态，要求我们注重问题导向意识，把细节抓好，把小事抓实，让官兵看到身边实实在在的变化，更加增添对党的信赖，对组织的信心。
    “新常态”是当下的一个热门词。持续保持铁腕反腐、重拳执纪的高压态势，让歪风邪气低头收敛、清风正气抬头挺胸的这种向上向好的作风生态，也可以称为作风建设“新常态”。
    眼下正值年终总结阶段，面对评功评奖等敏感事务，更需要我们体现作风建设新常态，营造风清气正、温暖向上的军营好环境。
    开弓没有回头箭，作风建设不可能“开倒车”。作风建设新常态反映着民心所向，意味着风清气正，代表着发展大势，对于党员领导干部来说，与其思想上犹豫、行动上观望，不如主动顺应潮流，做清醒人、明白人、局中人，更好融入到风清气正的政治生态中。
    党的群众路线教育实践活动可谓是针对“四风”顽疾的一剂猛药，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，但既然是顽疾，就容易树倒根还存、皮焦肉不烂，不排除有些干部是不得已而为之，还停留在“不敢”的阶段，离“不能”“不愿”的理想状态还有很大差距。
    实践证明，世界观、人生观、价值观纯正的干部，才能顶得住诱惑、经得起考验，才能做到“打铁自身硬”。党员领导干部要想达到 “不能”“不愿”的理想状态，必须要在精神上补钙，在灵魂深处唤醒责任意识，主动适应作风建设新常态，习惯于在遵章守纪中做好工作，习惯于在严格纪律中担当责任，习惯于在清风正气中干事创业，以自己的辛苦指数换取官兵的幸福指数。
    形成新常态不易，保持新常态更难。前些天，中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，再次强调要形成作风建设新常态。作为党员领导干部，必须不断拧紧“螺丝”、上紧“发条”，树立新理念，大力倡导简单生活的理念、纯正交往的理念；养成新习惯，把远离诱惑作为抵制诱惑的好办法；推崇新风尚，认真践行“三严三实”要求，培塑忠诚、无私、高尚的人品官德；树立法治理念、强化制度刚性，对违反制度的动真格下狠手。
    清风已拂来，官兵笑靥开。作风建设新常态如好空气，让官兵真受益。“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”形成作风建设新常态，要求我们注重问题导向意识，把细节抓好，把小事抓实，让官兵看到身边实实在在的变化，更加增添对党的信赖，对组织的信心。
    （作者单位：陆军第31集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
