〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反腐败国际追逃追赃中外媒体吹风会透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国已对外缔结39项引渡条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 （记者梁淋淋、侯丽军）外交部条法司司长徐宏26日在外交部举行的反腐败国际追逃追赃中外媒体吹风会上介绍，截至今年11月，中国已对外缔结39项引渡条约，其中29项已生效，52项刑事司法协助条约，其中46项已生效。
    徐宏说，西方发达国家系中国罪犯外逃主要方向之一。中国先后与法国、西班牙、澳大利亚、意大利、葡萄牙等西方发达国家签订引渡条约；与美国、加拿大、法国、西班牙、葡萄牙、澳大利亚、新西兰、英国、比利时签订刑事司法协助条约。
    “今年以来到现在，我们已经完成10项引渡和刑事司法协助条约的谈判，一年之内完成这么多谈判，前所未有。”徐宏说，目前，外交部与美国、加拿大等国建立了司法执法合作磋商，为对外开展追逃追赃合作提供了重要渠道。
    “今年以来，中国明显加大对公约的推动力量，特别是中国最高领导人亲自出面开展工作。”徐宏说，“中国领导人的努力得到很好的回应，其他国家纷纷做出积极表态，一致表示不会成为腐败分子的避罪天堂。”
〖-ZW/正文〗
