〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工转型，为科技腾飞蓄力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任建军
    进入新世纪以来，为谋求经济和军事效能最大化，使社会资源与先进技术成果得到最充分最有效的利用，一些军事强国在倾力推动国防科技发展中，出现了“军转民”“民转军”和深度发掘“军民两用”技术成果的强劲势头，使得国防科技与国防军工作为“龙头”产业，在持续转型变革中产生了强大的蓄能效应。
    国防科技与国防军工的发展相得益彰，从世界各军工大国的科技发展进程看，最初总是全力以赴从事军品技术开发与生产，而后随着实力壮大和市场繁荣，便开始迅速向民用领域拓展转型。据外电报道，1990年世界上最大的100家军工企业中，有37家欧洲集团的民品销售额占据总销售额的57%，有6家日本军工民品销售额占53%，世界头号军火商麦道当时在加速转型之初，便计划在1994年底前将民品的销售额由20世纪90年代初的1/3提高至1/2。其他一些军事工业强国也顺应发展大势，纷纷重整旗鼓，调整转型目标，在不影响军品生产的前提下，着力民品的开发与生产，以加快经济发展，为提高各自综合国力提供重要战略支撑。
    国防科技与国防军工发展的另一个侧面，则是“民转军”。冷战结束后，特别是进入新世纪以来，军事强国愈来愈重视民用科技发展的增效作用，使新兴经济突飞猛进，并力图在一些高科技领域长久保持优先和控制地位。采用已有民用工业的先进技术并将其转为军用，显然要比专项推动更经济更有效，因而世界军工科技便相继出现了“民转军”的热潮。例如，光电技术是当今世界先进信息系统的重要技术基础，美、日、欧等在争夺新兴光电技术领域支配权博弈中，日趋呈现白热化态势，其中所创种种核心技术成果均独领风骚。
    而今，全面增强军民融合度，更有效地推动“军转民”“民转军”，深入驱动军民两用技术成果开发，已成为当今世界国防科技和军工发展的重要趋势。军民两用技术成果，是既可以用于军事又可以用于民用的先进技术，在西方发达国家愈来愈受到高度重视。美国国防部认为，发展军民两用技术是美国未来国防科技战略的重要内容，同时也是振兴美国经济，增强国际竞争实力的国家安全战略的重要组成部分。目前美国防科技
    发展的重点，主要放在确保国家安全所需的两用先进技术方面，目标集中在信息化、高性能材料、先进制造和仿真技术等前沿领域。同时，俄、英、法、德、日、以等国，也着眼未来军民两用先进技术发展，均不失时机地推出符合各自国情的创新驱动战略，以求能够在风起云涌的新一轮全球工业革命和世界新军事变革中立于不败之地。
    把脉全球国防科技和军工发展，无论“军转民”还是“民转军”，均强调重视加强顶层设计，整合资源和统筹规划，以求能够确保在高效利用有限资源和条件的情况下，带来生产力和创造力的新飞跃。同时均强调加速推动军民两用高科技成果的相互融合与转化，并在核心领域和关键技术上不断取得重大突破。这当中，审时度势，掌控核心竞争力，在人才、技术、设备、信息、资源和其他条件上持续保持竞争优势尤为重要，不仅可以互动转化大幅提升整体发展水平，而且有利于平战结合，在和平时期为经济和国防建设蓄力，在战时则能迅速而持续地迸发出强大的战斗力制胜强敌。
〖-ZW/正文〗
