〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验场直通战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺璇/袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艺璇 本报特约记者 袁海锋
    11月上旬，总装某基地组织对某型装备进行试验鉴定。与以往不同的是，此次鉴定除了装备静态检测和数据采集外，参试装备还被拉到炮火硝烟中接受实打实的检验，试验鉴定全程在对抗背景下进行。该基地领导介绍说，新装备在实战环境中全方位接受考验，缩短了试验场与战场的距离。
    该基地作为装备试验定型的“把关者”，担负着武器装备的鉴定工作。近年来，他们针对“靶场条件与战场环境脱节”“试验数据和实战性能不符”等突出问题，对照战斗力标准开展装备试验鉴定。他们引导官兵树立试验场就是战场的理念，在高难度课目训练中强化战斗精神，使试验员成为合格的战斗员；强化官兵能力素质，采取结对帮带强化训、瞄准弱项补差训等方式，练精练强试验岗位必备素质，50余人取得上级颁发的装备试验资格证书；建立能力评估考核标准，涵盖装备试验考核中的6种能力40余个具体项目，并通过完善综合指挥系统、优化射击指挥程序等方式，缩短试验与实战的差距。此外，他们还构设实战化试验环境，通过全方位、全过程、全要素检验，挤掉装备性能中的“水分”。
    试验场直通战场，装备短板无处遁形。此次试验鉴定，10余台新装备的主要性能全部达到优秀的同时，也有10余个设计缺陷被检验出来，成为下步改进定型的重要依据。
〖-ZW/正文〗
