〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势，确定进一步加强传染病防治人员安全防护的措施，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》
    据新华社北京11月26日电 国务院总理李克强11月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势，确定进一步加强传染病防治人员安全防护的措施，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。
    会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为此，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。
    会议认为，传染病防治人员是战斗在抗击病魔第一线、保卫群众健康的卫士。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强对他们的安全防护，事关公共卫生安全，是政府和全社会的共同责任。会议确定，一是完善安全防护标准、规范，制定应急预案，加强培训和演练，从制度上防患于未然。二是强化防护设施建设和装备配置，落实感染监测、消毒隔离等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护。三是科学规划和建设高等级生物安全实验室，提高病原微生物检测能力和防护水平，降低标本转运、保藏等环节的感染风险。四是建立卫生防疫津贴动态调整机制，对直接参加传染病突发公共卫生事件处置和援外疫情防治的人员给予临时性工作补助，对致病、致残、死亡人员给予工伤保险保障和抚恤。
    会议通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
