〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“携手-2014”中印陆军反恐联合训练结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度浦那11月25日电 欧阳治民、特约记者向辉报道：今天，中印两军在印度浦那市组织城镇反恐联合实兵演练和联训结束仪式。至此，“携手-2014”中印陆军反恐联合训练圆满结束。
    上午9时许，中印陆军联演分队以两国联合打击国际恐怖组织为背景，在浦那市卡萨瓦迪村对藏匿于民房中的约20名“恐怖分子”进行封控搜剿。完成多元侦察、外围封控后，4个架次的直升机载着2支搜索突击队在“恐怖分子”藏匿房屋附近索降，而后快速接近房屋，完成立体打击、入室清剿、水上警戒、追捕逃敌等行动，彻底歼灭“恐怖分子”。
    “携手-2014”中印陆军反恐联合训练于11月17日开训，分为适应性训练、基础训练和实兵综合演练3个阶段，采取体验教学、示范观摩、混编同训等方式，完成了战术手语、入室清剿、简易爆炸物搜索排除等课目训练和城镇反恐联合实兵演练。
    在联训结束仪式上，两军举行了庄重的迎送国旗、奏国歌仪式，中印双方观摩团团长共同检阅了联训分队，为联训优秀士兵颁发了奖牌。
    中方观摩团团长周小周在致辞中表示，自2007年以来，中印两军组织了4次反恐联合训练，拓展深化了交流合作领域。此次联训，两军参训官兵同吃同住、密切交流、互教互学，既提高了技战术水平，又增进了相互了解，取得了一系列成果。印方观摩团团长苏兰德拉纳特对“携手-2014”中印陆军反恐联合训练取得圆满成功表示祝贺。他表示，此次联训进一步密切了两国、两军关系，期待并祝愿中印两军在维护地区和平与安宁、促进世界和平与发展上作出更多、更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
