〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅骑兵连即将退伍的班长曲木日布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难舍边防线倾心传经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小强/王秦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小强、特约通讯员王秦报道：11月中旬的一天，寒风呼啸，气温降至了零下10多摄氏度。刚刚冒雪巡逻归来的第二炮兵某旅骑兵连班长曲木日布，马不停蹄地来到哨所，为战友传授处置突发事件和应对危险的经验。再过几天，他就要脱下军装离开守卫12载的边防线了。
    曲木日布所在的连队，长年驻守在平均海拔4000米的高原，担负光荣而艰苦的巡逻任务。一次巡逻途中，突然大雾弥漫，巡逻队伍在雪山中迷了路，战士们慌了神儿。曲木日布急中生智，让队伍中的一匹老马带队，方才安全返回营区。在险象环生的巡逻线上，这样惊险的故事曲木日布碰到过很多次，但他每次都能凭借丰富的经验化险为夷。
    从军12载，曲木日布在边防线上奉献了12载，尽管他还想继续战斗下去，但因为名额有限，今年底不得不脱下心爱的军装。即将离队之际，他抓紧点滴时间，把自己冒着生命危险得出的经验，毫无保留地传给仍将继续战斗的战友们。他说：“无论何时何地，我永远是高原上的一名骑兵。”
〖-ZW/正文〗
