〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源汽车推广城市建充电设施可获中央财政奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高奖励过亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电（记者韩洁、高立）财政部26日发布消息，中央财政将安排资金对新能源汽车推广城市或城市群给予充电设施建设奖励。从公布的奖励标准看，明年一年推广新能源汽车超过2.5万辆的城市可获奖励过亿元。此举旨在加快新能源汽车充电设施建设，推进新能源汽车产业稳步发展。
    根据通知，奖励对象为是经财政部、科技部、工业和信息化部以及发展改革委批复备案的、成效突出且不存在地方保护的新能源汽车推广城市或城市群；其他尚未备案但推广效果较好的城市或城市群，可按程序报经四部委备案后享受奖励。
    奖励资金与新能源汽车推广数量挂钩。通知规定，京津冀、长三角和珠三角地区等大气污染治理重点区域中的城市或城市群，2013年度新能源汽车推广数量不低于2500辆标准车，2014年度不低于5000辆，2015年度不低于10000辆；其他地区的城市或城市群，2013年度推广数量不低于1500辆，2014年度不低于3000辆，2015年度不低于5000辆。推广数量以纯电动乘用车为标准进行计算，其他类型新能源汽车按照相应比例进行折算，如纯电动客车与纯电动乘用车折算比例为12∶1。
    中央财政将对符合条件的城市或城市群，根据新能源汽车推广数量分年度安排充电设施奖励资金。具体奖励标准上，以2015年为例，推广数量1万辆（含1万辆）到1.5万辆之间，奖励5000万元；1.5万辆（含）到2万辆之间，奖励7000万元；2万辆（含）到2.5万辆之间，奖励9000万元；超过2.5万辆（含），奖励1.2亿元。
    据悉，奖励政策执行期限为2013年至2015年；2016年以后，财政部等四部委将根据新能源汽车推广应用规模和充电设施建设运营成本等情况，对奖励政策进行适当调整。
〖-ZW/正文〗
