〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把“唯一”当“之一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩寿庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（12）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩寿庚
    编筐编篓，重在收口。又到年底总结时，对于辛辛苦苦“耕耘”了一年的官兵来说，评功评奖不是小事，评得好，能提振士气，助推战斗力；评得不好，会挫伤官兵的积极性，影响部队战斗力建设。
    全军政治工作会议强调，要把战斗力标准牢固立起来。这个标准立得牢不牢，关键在于是否真正把战斗力当作唯一的根本的标准，而不是标准“之一”。拿评功评奖来说，为什么有的单位评出了责任和动力、评出了战斗力凝聚力，而有的单位却评得“变了味”、无法让官兵心服口服？根本区别就在于是不是一切从战斗力出发，是不是真正从思想上、行动上把战斗力当作唯一的根本的标准立起来。
    “唯一”还是“之一”，一字之差，折射的是政绩观的端正与否。如果一心一意谋打赢，自然就会把是否有利于战斗力建设作为衡量一切工作的出发点，去掉私心杂念，敢于直面矛盾，通过评功评奖树立良好导向，评出好风气、好士气；相反，如果嘴上讲的是战斗力建设，心里却想的是个人政绩，就会自觉不自觉地把战斗力标准弱化为“之一”，甚至于为其他工作和私心让路。于是乎，出现迁就照顾、论资排辈、唯安全、保先进等等现象，不仅导致评功评奖标准异化，更有甚者，寒了官兵的心，伤害部队建设。
    不把“唯一”当“之一”，要求我们时刻牢记战斗力标准，处理好平时与评时、隐性与显性、局部与整体、打基础与谋长远的关系，不把荣誉庸俗化，切实评出实绩、评出干劲、评出士气、评出战斗力，通过树立评功评奖的正确导向，充分体现政治工作的服务保证作用。
    仗怎么打，功就怎么评。每个战士心中都燃烧着渴望荣誉和胜利的火炬。而评功评奖，就是要让这个火炬燃烧得更旺，燃烧出当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的激情与血性。
〖-ZW/正文〗
