〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营笑星”的“快乐经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 斌 刘 金
    一份冯巩“狡黠”式的笑，一句经典台词：“我想死你们了！”还没有出场，掌声已先到。这是成都军区某旅官兵们给业余文艺演出队队长陈旭演出时拍的写真。
    从“半路出家”到旅里的“舞台明星”，陈旭走过了一段不平凡的路。列兵时上舞台，因节目质量不过关被现场“刷”下的场景直到现在他仍记忆犹新。一路走来，一路坎坷，多年的摸爬滚打、舞台磨练，他从一个“跑龙套”的无名选手，如今已成为集团军官兵熟悉的“笑星”。
    这些年，陈旭编排并演出了20多部相声、10多个小品，相声《贵哥来了》、小品《那点事》等节目不仅具有兵味，而且演的都是身边人、身边事。
    为了使自己的文艺创作贴近实际、富有灵性，10多年里，不论训练还是生活，他总比其他战友多用出十分的劲，全身透出一股“新兵”的味道。每次演出，从节目编排到节目演出，从搬桌子到打灯光，处处都有他的身影。而正因为这样，他赢得了战友们的欢迎和敬佩，被称为“陈导”。
    陈旭爱说，技多不压身。他曾经还是有名的电台台长，拿过军区组织的专业技能比赛二等奖。汶川抗震救灾中，陈旭带领所在小组携带电台坚守孤岛，第一时间把部队救援的信息传给上级首长。部队完成任务后，军地联欢晚会上，由他创作并表演的小品《救援》，让现场很多观众泪流满面。
    去年，旅成立业余文艺演出队，陈旭被任命为队长。肩上的担子重了，他创作演出的步子也快了。仅今年上半年，他就创作编排了3台高质量的文艺晚会。“跟上部队文化发展的步伐，把战友们身边的故事搬上舞台，是我的责任和梦想。”每次受到表扬时，陈旭总是这样谦虚地说。
〖-ZW/正文〗
