〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳会见老挝人民军总政治局副主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 记者尹航报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在八一大楼会见了来访的老挝人民军总政治局副主任苏班。
    张阳说，中老两国山水相连，两国人民有着传统友谊和交往。建交53年来，两国政治上高度互信，经济上互利合作，国际事务中相互配合，是真正的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中方高度重视发展中老友好关系，愿继续秉持“亲、诚、惠、容”理念，推进“一带一路”和中国―东盟命运共同体战略构想，落实两国元首达成的重要共识，推动两国全面战略合作伙伴关系健康发展。近年来，在两国领导人的关怀下，中老两军关系保持良好发展势头，高层往来频繁，在人员培训、青年军官交流、边防合作等领域取得丰硕成果。中老两军都是党领导下的人民军队，两军政治工作交流也很密切。希望双方共同努力，应对各种挑战，推动两军友好关系不断向前发展。张阳还简要介绍了我国经济社会发展、军队建设改革和全军政治工作会议情况。
    苏班说，长期以来，老中两国两军友好关系不断发展，各领域交流合作十分紧密。希望双方进一步深化务实合作，不断巩固两军友好关系。
    总政治部副主任贾廷安等参加会见。
〖-ZW/正文〗
