〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅西破进球纪录阿圭罗绝杀拜仁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112701204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欧冠联赛――帽子戏法
    梅西破进球纪录 阿圭罗绝杀拜仁
    据新华社伦敦11月25日电 巴塞罗那队前锋梅西在25日的欧冠足球联赛中再有惊艳表现，独进三球刷新了个人欧冠总进球数纪录，曼城前锋阿圭罗当日同样用“帽子戏法”帮助球队以3∶2击败强大的拜仁慕尼黑队。
    在巴塞罗那队4∶0战胜希腊人竞技队的比赛中，梅西将个人欧冠总进球数提升至74个。本场比赛之前这一欧冠纪录由梅西和前皇家马德里队前锋劳尔共同保持，数量为71个。
    梅西在赛后说：“我很高兴在如此重要的舞台上能达到这样的成就，不过现在我最关心的还是球队拿到了3分，巴塞罗那队踢了一场很棒的比赛。”
    本赛季加盟巴萨的乌拉圭前锋苏亚雷斯终于打破“零蛋”，他在第26分钟推射得手，完成了加入球队后的首个正式比赛入球。
    与巴萨同处F组的巴黎圣日耳曼队当日同样获得了胜利，以3∶1战胜阿贾克斯队，在小组积分榜上继续以1分优势领先巴萨。两队已经携手出线，下一场双方将展开直接对话，决定小组头名的归属。
    在引人关注的E组，小组赛前4场仅拿到两分的英超冠军曼城队打了“起死回生”的一仗，凭借阿圭罗的三粒进球，曼城惊险逆转拜仁慕尼黑，取得小组首胜的同时也保留住了出线的希望。在同组另外一场比赛中，罗马队以1∶1战平莫斯科中央陆军队。这样，曼城、罗马和中央陆军同积5分，拜仁积12分早已出线。
    上图：阿圭罗（左）庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
