〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省泽州县人武部10余名优秀民兵登台授课等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/刘心学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，山西省泽州县人武部民兵教员周志国的《现代战争中民兵的作用怎样发挥》军事理论课让在场的近百名官兵受益颇多。截至目前，该人武部已开办了多期“民兵讲堂”，有10余名优秀民兵教员登台授课。
    （陈志忠、刘心学）
    贵州省榕江县人武部
    组织民兵保障贵广高铁试运行
    从11月7日开始，榕江县人武部根据县委、县政府的统一安排，组织600多人次的民兵应急分队官兵参加贵广高铁试运行应急救援演练。期间，民兵们将沙包等物体搬上列车，模拟载客时真实的重量，观察记录列车运行时的各种状态、数据。
    （文严波）
    南通市通州区人武部
    组织民兵分队考核逐一过关
    11月上旬，江苏省南通市通州区人武部组织民兵应急分队实战化考核，他们围绕所训的民兵单兵、分队战术和战场救护等8个课目，全部紧贴实战展开演练，训练结束阶段逐人、逐队考核过关，有效提升了民兵队伍战斗力水平。
    （葛卫民、徐 辉）
〖-ZW/正文〗
