〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党绝对忠诚“绝对”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德亮
    天下至德，莫大于忠。对党忠诚，只有绝对，没有相对；只有100%，没有99%。习主席反复强调，对党要绝对忠诚。这种忠诚，要害在“绝对”两个字，就是彻底的、无条件的，不掺任何杂质、没有任何水分的。
    党员是党的血液和细胞，如果对党不忠诚，党的执政大厦就会不稳，甚至倒塌。现在，军内军外、上上下下很关注的一个问题，就是党员干部的忠诚度问题。有人可能会说，只要不反党反社会主义，就不能说对党忠诚有问题。这种模糊认识，就是“相对论”，不是“绝对论”；只是相对忠诚，不是绝对忠诚。
    党叫干什么就干什么，党不叫干什么坚决不干什么，那才是绝对忠诚。党讲集体主义，你却搞个人主义、自由主义、本位主义、分散主义，那就是不听党的话；党三令五申革除“四风”积弊，你还犹豫观望、不当回事，那就谈不上忠诚；改革需要牺牲个人利益，你仍与组织讲条件谈价钱，那怎么能叫忠诚；使命任务要去担当，你却冲不上去、完不成任务，那也不能算忠诚。诸如此类，本质上是对党忠诚度不够。
    对党绝对忠诚，是每名党员必须一生恪守的诺言，终身实践的课题。搞亚忠诚、伪忠诚、相对忠诚、有条件的忠诚，到了关键时候就难以忠诚。一部“红岩史”，真切地告诉人们什么是绝对忠诚，什么是相对忠诚。而相对忠诚者，往往会成为变节投敌者。可见，忠诚不是口头表态，而是要经受严峻考验的。
    权位面前检验绝对忠诚。1932年，陈赓被捕后，蒋介石送来中将参谋长的委任状和衣帽服饰。陈赓不为所动，凛然道，“此衣不能穿，此帽不能戴，此官不能当”。在真正的共产党人心中，对党忠诚高于天。
    金钱面前检验绝对忠诚。抗战时期，胶东地区诞生了我军第一支“黄金部队”。抗战8年时间，这支部队共送出13万两黄金，没有一点遗漏，更没有人携款叛逃。事实证明，对党忠诚贵于黄金。
    今天，比之革命战争年代，对党忠诚有不同特点，但有同样高的要求。敌对势力别有用
    心地制造种种错误舆论，目的是扰乱我们的思想，诋毁我们的制度，动摇党对军队绝对领导的根基，减弱我们对党的忠诚度。在这种情况下，我们更要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，勇于同错误思想作斗争，始终不渝地捍卫党的尊严、党的领导、党的制度。
    忠诚无处不在。只有绝对忠诚，才能所向无敌。党员干部常补精神之钙，常思权力之源，常除非分之想，常惧法纪之威，常照作风之镜，始终把好“总开关”，才能保持对党100%的忠诚度。
    （作者单位：72654部队）
〖-ZW/正文〗
