〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向依法从严治军要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许建新
    党的十八届四中全会把依法治军、从严治军纳入依法治国总体布局，作出战略部署。预备役部队寓军于民，作为国防后备力量建设的重点，担负着急时应急、战时应战的任务，必须坚持向依法从严治军要战斗力。
    军无法不立，法不严无威。古今中外，没有哪一支军队不把严明法纪作为提高战斗力必须遵循的基本规律。3000多年前，周武王拜姜子牙为帅，出兵讨伐商纣王，姜子牙出征前先在帅府挂出“斩法纪律牌”，开列条款“十七斩”，号令三军，结果在“牧野之战”中，以5万兵力一举打败纣王17万大军；战国时期的军事家吴起认为“兵不在众，以治为胜。”“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万何益于用？”在人民军队有史以来的80多年发展历程中，从“三大纪律八项注意”，到习主席把依法治军、从严治军上升到强军之基的战略高度来推进的事实充分说明：依法治军、从严治军任何时候都贯穿着军队建设的全过程，是战斗力生成的法宝。新形势下，作为寓军于民的预备役部队，面临着许多新情况、新问题。而要改变这些状况，必须向依法从严治军要战斗力。
    向依法从严治军要战斗力，首要的是严格政治纪律，要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，严格落实军地双重领导制度，始终与驻地党委、政府及人武部门保持密切联系，主动争取他们对部队建设的领导和支持，努力形成军地齐抓共管的强大合力，确保预备役官兵政治上的坚定不移和道德品质上的纯洁无瑕，永葆人民军队的政治本色。要紧密结合预备役部队寓军于民的现状和青年官兵思想活跃的实际，创新政治工作手段，着力抓好铸牢军魂工作，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代预备役军人。
    向依法从严治军要战斗力，关键是一切工作瞄着能打胜仗做。战斗力标准是军队建设的唯一的根本的标准，坚持依法治军、从严治军，就必须坚定地执行、维护和看齐这个标准，切实为能打仗、打胜仗蓄内功、打基础，真正让依法从严治军成为保持军队高度集中统一的“稳压器”和提高战斗力的“推进器”；预备役部队在同地方打交道过程中，不能因为工作对象是“老百姓”就放松要求，要始终像爱护眼睛一样爱护部队形象，真正做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁；要从难从严从实战出发规范作战训练各领域各环节各要素，构建覆盖战斗力生成和释放全链条的标准体系、评估体系，使之科学化标准化具体化、可操作可监控可问责。
〖-ZW/正文〗
