〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备值班系统实现信息共享等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨远禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨远禄报道：11月中旬，新疆军区某部新型战备值班系统投入运行。该系统直观性好，实用性强，集实时视频监控、数据信息管理、多区域场景同步显示、军地融合资源共享等多种功能于一体，实现了异地同步全域智能预警，进一步提高了部队战备和应急响应水平。
    严把装备质量监造关
    本报讯 叶兵、曾丹报道：总装某军代局军代室针对装备质量检验标准高、涉及专业面广等工作实际，近期推出严格规范管理新举措。他们以任务急需为出发点，把重点“关口”前移，组织军厂强化培训，深入了解装备性能、结构原理和实战运用特点，确保人人当好质量监造官。
    智能检测仪提高应急保障力
    本报讯 朱吉年、魏新胜报道：11月上旬，兰州军区某部自主研制的网电故障智能快速检测仪投入使用。该检测仪操作简单测速快，如同专家现场指导排障，与网电系统联通后一测便知故障点位动态信息，并可自动报警，有效解决了人工作业诸多难题，使野战应急保障力大幅提高。
    围绕任务需求搞好技术升级
    本报讯 王海、赵辉报道：11月初，南京军区某部立足信息化转型任务需求，组织专业技术攻关，对所辖区域信息管控系统等进行智能化升级改造，把信息安全落实到位，对重点目标、重点设施等实现全时域、全方位、无缝隙监管，显著提升了部队战勤保障和信息安全管控能力。
〖-ZW/正文〗
