〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参驻南京某信息化研究所用活教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边微典型激发正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦杰、记者卜金宝报道：近日，在总参驻南京某信息化研究所政工网上，一个个身边人、一则则身边事让全所官兵争相点赞：“榜样就在我们身边！他们不仅令我们感动，更值得我们学习。”年初以来，该所开展身边人讲身边事系列活动，利用看得见摸得着的身边微典型，坚定官兵投身强军实践的信念。
    近几年，该所先后涌现出全军首批军队高层次科技创新人才工程培养对象姚富强、被评为总参“优秀科技创新集体”的某团队等一批先进个人和集体。为充分运用好这些官兵身边的教育资源，所党委决定在全所开展“身边人讲身边事”系列活动，深入挖掘本单位科研人员中有亮点有特色的典型，请他们回顾成长经历，分享奋斗感悟，并使之成为激励全所官兵投身强军实践的生动教材。
    “身边的微典型最有说服力。”该所政委介绍说，身边人讲身边事，既是对先进典型的褒扬，也是对全所官兵的有效激励。据悉，今年以来，该所科研人员齐心协力，努力奋战，多项课题通过国家级科研专项立项评审。
〖-ZW/正文〗
