〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省某预备役高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用驻地信息资源聚力强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段自龙/周承强/罗红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段自龙 周承强 罗红军
    11月初，湖北省某预备役高炮团八连百里机动至长江某靶场，在陌生地域快速建立阵地，进行高炮昼夜实弹射击演练，取得了首发命中、击落拖靶3具的全优成绩。这是该团大力运用驻地信息资源，聚力强军之要积极创新编训模式，全面提升信息化条件下部队作战能力所取得的喜人成果。
    该团驻地拥有200多家高新技术企业。为此，该团采取购买技术产品、借用政府现有资源、军地合力研发等办法，借才引智，走出了一条军民融合信息化建设之路。他们出台了《机关信息能力考评规则》，团每月一个训练周p每周两天组织团机关围绕多种信息化课题展开网上联训；他们采取行业辐射、跨区抽编p分布散编等方法，形成了一支编配博士、硕士军官190人、高信息技术专家35人的骨干队伍，并有计划地完成了城市防空联合指挥、抗敌电磁干扰等10多个课题的演练。
    在地方信息科技专家指导下，他们充分融合信息系统与火炮性能的联合功效，给火炮装上信息化大脑，通过发挥信息系统对火炮运用的支撑作用，将信息与火力高度融合，使空情预报通过信息系统迅速上传，指挥员运用系统，综合各种数据，快速下达射击指令，准确捕捉并命中目标，在信息系统的总控下，各作战要素形成合力。
〖-ZW/正文〗
