〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用问题倒逼练打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 兵
    提 要：只有坚持问题导向，运用问题倒逼，对照打赢要求全面审视战斗力建设的短板弱项，才能在问题归零中提高部队实战能力。
    日前，总参军训部发出通报，就当前部队训练存在的主要问题列出清单，要求相关单位坚持问题导向，认真纠治克服训练中与实战不符的问题，在问题倒逼中磨炼打赢能力。
    问题倒逼，是习主席倡导的思想方法和工作方法，体现了矛盾论的哲学思想和智慧。提高军事训练实战化水平，重在认清问题，难在解决问题。长期和平环境滋生的“和平积习”，是战斗力最致命的腐蚀剂，也是当前军事斗争准备的头号大敌。只有坚持问题导向，运用问题倒逼，对照打赢要求全面审视战斗力建设的短板弱项，才能在问题归零中提高部队实战能力。
    战斗力建设的短板，是最致命的短板；实战化训练的弱项，是最要命的弱项。然而，少数同志缺乏问题意识，没有把问题导向当成思维习惯、行动自觉。有的只看到训练成绩，看不见实战差距，甚至用成绩掩盖问题。有的强调客观条件多，剖析主观原因少，缺乏眼睛向内、刀刃向己的勇气。有的解决问题思路不清、招法不多，训练与实战不符的陋习长期存在。如果不善于用问题牵引、靠问题倒逼，实战化训练就找不准切入点、突破口，战斗力建设就难向纵深进击。
    问题在实践中产生，也要在实践中解决。当前，“两个差距很大”“两个能力不够”的问题，依然很现实地摆在我们面前。训练的差距有多远，战场上就要用多少官兵的血肉之躯来填平。训练场上没有直面问题的勇气，打起仗来就不会有决战决胜的底气。克服鸵鸟心态，敢于正视问题，学会反思不足，有效弥补差距，才是制胜未来的良方。
    胜利容易把人蒙蔽，败笔则常令人警醒。海湾战争结束后，美军向国会提交的1200多页的报告中，用1000多页检讨其中暴露的问题及教训。以问题为导向，就能打一仗进一步。作为一支多年没有打过仗的军队，我们更应把实战化训练中的问题当财富，瞄准打赢找差距。敢不敢向问题叫板，考验着党委领导的决心意志，影响着战斗力建设的成效。
    战场制胜的弱项在哪里，训练的主攻方向就在哪里。解决训练中的弊端陋习等不得、慢不得、拖不得。针对制约战斗力提升的突出矛盾和问题，要敢于揭短亮丑，善于研机析理，勇于破障除弊，切实把失误的原因搞清楚，把失分的短板补起来，真正使训练与实战无缝对接。
    （作者单位：66033部队）
〖-ZW/正文〗
