〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川康定25日晚再次发生5.8级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援官兵冒着余震连续作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川康定11月26日电 四川康定25日晚再次发生5.8级地震后，解放军和武警救灾部队紧急调整救援力量，迅速投入抗震救灾行动。
    康定县人武部官兵冒着余震连夜组织摸排灾情，对康定县城内在户外避险的群众进行心理安抚，协助公安民警维护社会秩序。今天上午，甘孜军分区出动官兵370人进村入户，对江巴村等几个受地震影响较大的村庄挨家挨户走访，救治伤病员，搭建帐篷，转移受损房屋内物资。刚刚完成转移学生任务的武警甘孜支队60名官兵，就近投入到瓦泽乡营关村展开排查和搜救。武警8721部队200名官兵闻讯而动，第一时间向受灾严重的中古村挺进。官兵进村后，克服高寒缺氧、昼夜奋战、人员疲惫等困难，清理废墟、搜救群众、搭建帐篷、搬运物资，并发放棉被、棉衣等御寒物资。
    截至今天18时，甘孜军分区救援官兵已清理危房32间，搭设帐篷32顶，安置受灾群众150余人，救治伤病员100余人次。武警部队救援官兵救治受伤群众17人，搭建帐篷82顶，清理危房15间。
    （综合本报记者张放、赵波，特约记者温常青，通讯员刘昌秋、张莉来稿）
〖-ZW/正文〗
