〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声激励强军行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区开展文化服务基层活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵效民/郭干干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甘肃省军区开展文化服务基层活动侧记
    ■赵效民 特约通讯员 郭干干
    茫茫天边的戈壁，大风在耳边呼呼作响，甘肃省军区某边防营东风泉哨所的官兵依然兴致勃勃地观看演出。没有多彩的灯光，没有绚丽的舞台，演员们的真情深深地打动了每一名边防官兵的心……
    这是不久前甘肃省军区业余演出小分队到所属部队开展“兵演兵・强军梦”文化服务基层活动时的一个场景。从大漠戈壁到高原牧区，从边防一线到野外驻训地，从建制连队到分散执勤点，他们冒着高温酷暑，行程数千公里，将一台台精彩节目送到边防、哨所、深山、草原，受到基层官兵的热烈欢迎。
    “驻守边防的战友们，你们辛苦了……”主持人报幕的每一句话，队员们演出的每一个节目，深深感动着哨所官兵。二期士官岳明明说：“以前只能在电视上看到这么好的节目，没想到今天在这偏远的边防哨卡也能欣赏到这么精彩的演出。”
    哪里有士兵就在哪里搭舞台。演出小分队在边防营演出期间，虽然时间安排很紧，但他们仍然坚持每个哨所必去。哨所没有空地，他们就在战士宿舍里演。在给驻兰直属队官兵演出时，得知驻扎在70公里外的通信站三中队还有几位战士因为值班、执勤没能看上演出，小分队临时决定第二天赶过去专门为他们又加演了一场。
    在骑兵连的那次演出让队员马佳祺终生难忘。那天，小分队乘车赴海拔3500多米的骑兵连放青点慰问演出。随着海拔越来越高，队员们的高原反应也越来越严重，有的头晕头痛，有的恶心呕吐。当到达连队时，队员们看到迎接他们的是一群满脸高原红、指甲凹陷却士气高昂、身姿挺拔的士兵，大家感动得热泪盈眶。他们不顾严重的高原反应，立即拿出最好状态为官兵们表演，演出在热烈的气氛中从上午11点一直持续到下午1点。
    下部队演出期间，小分队把巡演一线作为锤炼作风的实践平台，从边防到高原，乘火车、坐汽车，行程上千公里，队员们克服了旅途劳顿、晕车和高原反应，不叫苦，不喊累。每到一地，他们既要忙着去走台、适应舞台场地，还要忙着上装化妆。由于演出时间紧，好几场演出大家顾不上休息，甚至赶不上吃口热饭，喝口热水。酒泉军分区领导由衷地感慨：“你们这支小分队，不仅是个演出队，更是一个战斗队！”
    从基层刨出来的东西最接地气。基层连队既是小分队展示风采的舞台，更是他们汲取创作养分的沃土。小分队除了演好自己的节目外，还有一门“必修课”，就是从火热的基层生活寻找创作素材。在某边防营，小分队了解到有一次官兵冒着生命危险抢修被大雨冲毁的界碑的故事，队员王帅、李翔等连夜把这个感人事迹编排到小品《哨所的一天》中，在部队演出后引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
