〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得分享让人幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭朝发
    《孟子・梁惠王下》中，孟子劝谏齐王的几句对话耐人寻味。孟子说：“独乐乐，与人乐乐，孰乐？”齐王说：“不若与人。”孟子说：“与少乐乐，与众乐乐，孰乐？”齐王说：“不若与众。”大致意思是，一个人欣赏音乐所获得的快乐，比不上和众人一起欣赏音乐获得的快乐。与少部分人欣赏音乐所获得的快乐，比不上与多数人一同欣赏音乐获得的快乐。懂得分享，快乐就会增长。
    有句话说得好：“把你的痛苦与人分享，你的痛苦将减少一半；把你的快乐与人分享，你的快乐会增加一倍。”修女德蕾莎早年在英国受教育，但她把自己的一生都奉献给了印度劳苦大众。在印度时，她一直不穿鞋，别人就问她，德蕾莎修女，你怎么不穿鞋啊？德蕾莎说，我服务的印度大众都太苦了，他们很多人都没有鞋穿，我如果穿上鞋，就跟他们的距离差得太远了。后来德蕾莎在印度去世，印度为她举行了国葬。出殡那天，在德蕾莎的遗体被抬起来时，在场的印度人统统下跪，包括印度总理。德蕾莎的遗体抬过大街时，两边大楼上的印度人全都走下楼来，没有人敢站得比她高，统统跪在地上。德蕾莎死后能有这样的哀荣，是因为她真正理解并彻底做到了“赠人玫瑰，手有余香”；做人做到德蕾莎这样的境界，怎能说不是一种幸福呢？
    一分耕耘，一分收获。不舍得播种的人，哪会有秋天金灿灿的果实？诚心为他人付出，才会有快乐的回报。懂得为他人付出和奉献的人，心里自然是光明和温暖的，“譬如一炬之火，数千百人各以炬来分取，熟食除冥，此炬如故，福亦如之”。自己手中的火炬可以传送给很多人，用来熟食或祛除暗冥，自己不仅没有丝毫损失，相反因为方便了他人，自己的幸福也在增长。
〖-ZW/正文〗
