〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅年终评比评出战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成评奖指标表彰精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴章科、特约记者李勇报道：评功评奖如何评出战斗力？11月10日，记者从第1集团军某旅年终评比表彰大会上了解到这样一组数据：50名官兵立功受奖，其中46名是来自基层的精武标兵。九成指标拿来表彰精武标兵，让坐在台下的官兵感到格外振奋。该旅政委尤易武介绍说，他们在开展评功评奖前就确定了一个指导原则，即通过表彰在全旅树起“爱军精武者光荣”的鲜明导向，激发官兵投身强军实践的热情。
    翻开立功受奖人员名单，该旅组织科科长朱尚炳向记者一一讲述这些名字背后的故事：二营六连上士张敬西在夜间率先打响演训“第一炮”并精确命中目标，修理连二级军士长王潭深在装备维修领域独当一面，多次在演训场上紧急排除装备故障……朱尚炳介绍说，这46名受到表彰的精武标兵，均多次参加大项演训任务并表现出色。尽管其中有的已多次立功受奖，但没有因此“被平衡掉”，而是再次荣登光荣榜。
    与此同时，他们还第一时间在旅政工网上“晒”出这50名受表彰人员的先进事迹，并利用灯箱、橱窗等多种载体，广泛宣扬立功受奖人员的精武事迹，在全旅营造出“训练有为者吃香、爱军精武者光荣”的良好氛围。年终总结结束不久，该旅就组织了一次长途拉练，数千名官兵一路奔袭，士气高昂，刷新了多项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
