〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本最高法院裁定2013年参议院选举属“违宪状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月26日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本最高法院26日裁定，去年7月举行的参议院选举属“违宪状态”。这是继上届众议院选举被判属“违宪状态”之后，日本最高法院再次就国会选举的正当性提出指正。
    最高法院的判决称，去年7月举行的参议院选举有欠公平，处于“违宪状态”，要求对选区设置等选举制度进行修改。最高法院同时驳回了原告要求判处选举无效的诉讼请求。
    日本选举方式分为小选举区选举和比例选举，小选举区议席由选民直接投票给所在选区候选人产生；比例代表议席由选民投票给政党，各政党根据得票数分配议席。小选举区主要依照行政区划进行划分，每个选区不论人口多少皆产生一个议席。这导致不同选区选民的选票代表的实际价值产生差别，选举结果也可能无法准确代表民意。
    日本法律专家称，“违宪状态”是介于“违宪”与“合宪”之间的一种状态，由于判处选举“违宪”之后必然导致选举结果无效，最高法院为避免国政混乱而做出“违宪状态”这一模糊判决。
〖-ZW/正文〗
