〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省芜湖市奋力推进民兵质量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38支民兵新型支援保障分队来之能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/周海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112700903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 章熙建、特约通讯员周海良报道：安徽省芜湖市科教实力强，动员潜力大。芜湖军分区发挥地方高新科技、人才、装备等资源优势，主动对接诸军兵种作战需求，在全市高新企业、信息产业精编阵地伪装、通信保障、船舶维修、战场勤务等4类38支民兵新型支援保障分队，促进战斗力提升。初冬时节，芜湖军地领导齐聚一堂，进一步商讨加强民兵质量建设大计。
    编为战，练为胜。他们采取集中训协同、在岗练技能、演练强能力，分类抓细抓实专业化训练、一体化保障；组织实兵、实装、实地演练，提高遂行支援保障任务能力。上半年，全市2/3的民兵新型力量投入训练。在全省民兵新型支援保障力量实兵演练中，这个市派出4支民兵新型力量、35件（套）高新技术装备参训参演。笔者在现场看到，无为、南陵空军民兵伪装防护分队启用新材料新技术，对各型雷达、战机等目标隐真示假，成功迷惑“敌”空中多批次侦察。与此同时，民兵量子通信、光缆抢修、船艇维修和电磁频谱管控等新装备新技术静态展示，反映了新型力量建设的一批成果。“江城人民有传统、有力量，当好大后方、保障打胜仗！”芜湖市委书记、军分区党委第一书记高登榜对笔者说。
    上图为芜湖市民兵在参加全省实兵演练中一展风采。
〖-ZW/正文〗
