〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本学者批评安倍滥用权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月26日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本知名学者组成的“立宪民主之会”26日发表声明，批评安倍首相滥用“解散权”，企图借助大选洗白肆意修改宪法解释的既成事实。
    “立宪民主之会”当天在国会举行的记者会上发表声明说，安倍首相解散国会众议院发生在阁僚政治资金问题频发、“安倍经济学”露出破绽之际，暴露了其试图在支持率下滑之前重新激活政权的用意，堪称是滥用“解散权”。此外，在最高法院认定的国会“违宪状态”没有根本解决之前，再次举行大选，这是在愚弄司法和国民。
    学者们在声明中指出，安倍政权将“安倍经济学”设定为选举争论点，遮蔽了集体自卫权、修宪等真正的重大争论点，试图得到民意对其施政的全面授权，这是对选民的背信弃义行为。
    “立宪民主之会”共同代表、法政大学教授山口二郎在记者会上说，包括自民党在内，许多人不理解安倍这次为什么要解散众议院。其实，安倍的这种手法就是副首相麻生太郎此前所说的，是在效仿当年德国纳粹修宪的做法。
    法政大学教授杉田敦表示，日本的选举制度存在结构性缺陷，安倍此举是对选举制度的滥用。
    立教大学教授西谷修认为，包括所谓“安倍经济学”在内，安倍上台后打着“摆脱战后体制”旗号的种种做法，破坏了日本社会的诸多规范。
〖-ZW/正文〗
