〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养网络安全的“七种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 安
    以“共建网络安全，共享网络文明”为主题的首届国家网络安全宣传周正在北京中华世纪坛举行，成为冬日里涌动的一股热流。正所谓“接地气才能有底气”，让网络安全意识深入人心，就需要将其作为网络强国建设的基础工程，突出培养“七种意识”。
    一是网络主权意识。网络作为陆海空天之外的“第五类疆域”，国家必然要实施网络空间的管辖权，维护网络空间主权。在移动互联是“新渠道”、大数据是“新石油”、智慧城市是“新要地”、云计算是“新能力”、物联网是“新未来”的网络时代，要实现中华民族的伟大复兴，就必须维护网络空间主权、安全和发展利益，始终把自己的命运掌握在自己手中。
    二是网络发展意识。包罗万象的网络空间已经成为人类社会的共同福祉。网络空间蕴含的新质生产力，不仅重新定义了人们的生活生产方式，更成为世界发展的革命性力量。因此，我们必须始终坚持发展就是硬道理，始终基于网络空间创新驱动发展，将世界第一网络大国的自信，转化为建设网络强国的智慧。
    三是网络安全意识。让“没有网络安全就没有国家安全”的意识深入人心，让“网络信息人人共享、网络安全人人有责”的意识落地生根，这是举行国家网络安全宣传周的目的所在。我们既要学会用老百姓听得懂的语言讲述网络安全风险，也要善于用群众看得清的实力化解网络安全风险，让网络安全的成果真正惠及你我他。
    四是网络文化意识。互通互联的网络空间，每一条网线都是网上“新丝路”，每一个声音都是网上“驼铃声”。网络空间为我们提供了宣扬中华文化，借鉴世界文明前所未有的新平台，但同时，网上意识形态斗争也日趋激烈，急需树立正确的网络文化意识。
    五是网络法制意识。让网络空间晴朗起来，不仅要大力宣传上网、用网行为规范，引导人们增强法治意识，做到依法办网、依法上网，更要利用法律武器，塑造国际网络秩序。为此，必须尽快完善网络空间法制体系，让国家网络空间治理走向法制化的快车道，让人人成为网络秩序的维护者，让国家网络治理成为世界网络治理的典范。
    六是网络国防意识。在“全球一网”的时代，面对网络强国大幅扩充网络战部队，网络空间明显军事化的趋势，我们既需要国际层面的文化实力、国家层面的法制效力，更需要军队层面的军事实力。中国建设网络强国，成为网络空间和平发展的骨干力量，发展网络空间国防力量刻不容缓。
    七是网络合作意识。要建立“和平、安全、开放、合作的网络空间，多边、民主、透明的国际互联网治理体系”，就必须认识到，面对网络霸权主义、网络恐怖主义、网络自由主义和网络犯罪等诸多共同风险，任何国家都无法独善其身，唯有加强合作，才能同舟共济、赢得未来。
    （作者单位：国家创新与发展战略研究会网络空间战略研究中心）
〖-ZW/正文〗
