〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州：军兵种民兵砺剑海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于章洪/王学兵/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于章洪 王学兵 孟晓飞
    从11月初开始，浙江省温州军分区采取不打招呼、不设预案的方法，分批次组织所属军兵种民兵分队进行实战化考核。考核中，7支军兵种民兵分队分别配属给任务部队，遂行作战支援和勤务保障任务，上演了一幕幕配属作战的“好戏”。采访中，考核组副组长、平阳县人武部部长熊涛告诉笔者，他们组织军兵种民兵分队实战化训练考核的探索之路走得并不轻松。
    去年考核，5支民兵分队败走“麦城”
    近年来，温州军分区从驻地科技单位和军兵种部队退伍军人中预编了一批专业技术人员，组建了舰船修理、机场保障、医疗救护等军兵种民兵分队。去年，他们组织了一场配属部队作战的实战化考核，却有5支军兵种民兵分队考砸了。
    ――海军民兵侦察分队的观察员，没有及时对“敌我”舰船进行识别，导致2艘运输船遭“敌”舰炮近距离打击，50余名官兵“落水受伤”。
    ――遭“敌”空袭后，空军民兵机场保障分队临危受命，进场快速抢修，可未爆弹探测排除用时过长，应急助航灯光布设接连出错。
    ――二炮民兵道桥抢修分队架设浮桥时，民兵操作大型吊机不熟练，架桥速度过慢，导致等待过桥的车队排成了“长龙”。
    ――民兵海上破障分队一味追求成绩，任务未下达就提前扫除海上障碍。
    ――二炮民兵运输分队脱离实战要求，被导调员现场取消了考核成绩。
    看着考核结果，一位担任考官的海军参谋直言：“军兵种民兵分队战斗力不提高，战时配属给我们，不仅难以发挥作用，还会拖后腿。”
    直面问题，把战斗力标准立起来
    若想战时不吃败仗，平时就要苦练硬功。考核结束后，他们组织的战斗力标准大讨论立即展开，从指挥员到普通民兵，坐在一起抽丝剥茧查找问题，9个方面的问题根源被一一查找出来。
    编组不实，二炮民兵道桥抢修分队需要的是大型吊机操作手和特种车辆驾驶员，而编入分队的民兵却是一般车辆驾驶员。训风不正，部分民兵缺乏实战意识，参加训练时存在“偷工减料”“滥竽充数”等现象。保障不力，训练装备、器材、教材等保障没跟上，有的训练只能依靠民兵骨干临时编写的训练教案……
    经过战斗力标准大讨论，直接把战斗力标准立了起来，逼着军兵种民兵分队的官兵们人人都在思考“我的战斗力标准是什么，落实战斗力标准我该怎么办”。军分区按照“谁的孩子谁抱回”的原则，逐个问题明确责任人，限期整改。
    平阳县人武部领回的问题是：如何解决缺训练教材的难题？为寻找解决之策，人武部部长熊涛组织训练骨干成立攻关小组，到海洋学校取经，到海军部队学习海上作战理论和技能，编写出了一组针对不同天候、不同海况、不同作战阶段的训练教案，并狠抓海上民兵运输分队训练落实。
    苍南县人武部瞄准问题，规划对接训练“路线图”。他们以任务为牵引，结合实兵拉动、海上搜救、联合反潜等演练，组织民兵跟随海军舰艇跟班培训和实操训练，从情况处置、指挥衔接，到协同方式等内容逐项与实战要求对接，先后解决了战时指挥方式、器材保障方法、抢修战损装备等6个训练难题。
    坚持问题导向抓整改，把配属部队遂行作战保障任务贯穿其中，致力纠正训风不实的问题，军兵种民兵分队实战化训练蔚然成风。
    重上考场，新答卷令人刮目相看
    检验战斗力的终点是战场，生成战斗力的起点却离不开考场。近日，温州军分区联合驻地军兵种部队重摆考场，从难从严出考题，在硝烟弥漫的战场上，7支军兵种民兵分队纷纷亮剑。
    海战中“伤员”创口较大，换乘后送医院抢救已来不及！海军民兵医疗救护分队临危受命，利用远程会诊系统确定抢救方案，克服医疗船颠簸和噪声干扰展开手术，成功对“伤员”进行救治。
    “敌”侦察机即将飞临我防空区域！伴随着刺耳的警报声，空军民兵机场保障分队迅速进行空情侦搜，熟练运用多种器材对阵地实施伪装。随着指挥员一声令下，该分队的防空导弹呼啸而出，“敌”机摇摇晃晃地坠向地面。
    连日激战，二炮某部阵地物资即将告罄。接到导调指令，二炮民兵运输分队紧急将7辆特种保障车、11辆运输车混编成一个车队，火速装运物资，越高山、过海堤，沿途完成打、藏、修等演练课目，在炮火硝烟中按时将急需物资运送至海岛阵地。
    穿梭于各考场，翻开考核成绩评估表，笔者看到复杂电磁干扰、侦察与反侦察、海上机动抢修等13种导调计划和125条评估指标细致入微，而军兵种民兵分队交上来的答卷合格率达91%。负责侦察与反侦察情况导调的海军某部观通站站长李迎新告诉笔者，在与现役官兵并肩遂行作战保障任务中，民兵专业知识精通、协同方式熟练、完成任务出色，令人刮目相看！
    逼真战场铺考卷，超越成绩查得失。硝烟散去，这个军分区紧盯考核中暴露的差距复盘研讨，力求考一次进一步，以期在实战化训练中真正实现与军兵种部队的“无缝对接”。
〖-ZW/正文〗
