〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关战，在作战数据前沿打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富军/陈枫/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈富军 陈 枫 本报特约记者 谭雄鹰
    10年攻关，10年创新。他们用智慧和汗水填补了我军作战数据组织运用的空白，获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖5项。
    他们，是国防信息学院信息资源管理教研室10余名教员组成的作战数据组织运用教研团队。
    多年前的一次演习至今让团队带头人、教研室主任吴照林教授记忆犹新――
    “整场演习不但没有作战数据的采集、分析，而且运用作战数据来实施指挥的理念在各级指挥员头脑中还没有树立起来！”
    “信息化战争，得数据者得优势。”当时，外军在作战数据组织运用上已风生水起。吴照林夜不能寐，陷入深思：“作为培养我军通信指控人才的军校教员，面对差距，就要勇于追赶世界新军事变革的潮头！”
    在院领导的大力支持下，吴照林物色了戴剑伟、曾昭文等科研骨干，义无反顾地向作战数据领域发起了冲击。
    寒来暑往。伴随着我军作战数据从无到有的过程，该团队也由弱到强，陆续承担了一体化指挥平台中相关构件的研发，制订了一系列作战数据的标准，形成了我国较早的一部数据工程理论专著，创立了军事信息学中作战数据组织运用的学科方向。
    2013年6月7日，是团队成员文峰铭记的日子。这天，他领衔研制的“通指数据整编支撑系统”，在南京军区某部应用测试演练中取得良好效果。
    从浩瀚的作战数据中获取对作战指挥有用的信息，一直是各级指挥员面临的一道难题，如今，这道难题在文峰手中迎刃而解。
    一年前，文峰在该部调研时，部队领导拉着他的手说：“实兵演练中作战数据采集数量急剧增长，不仅参谋人员感到眼花缭乱，我们指挥员也快被海量的作战数据淹没了，你能想个办法吗？”
    部队急需，就是攻关突破的方向。文峰和团队其他成员迅速扑下身子展开研究：数据为什么会淹没指挥员？大家发现，数据采集有余，整编不足；推送有余，分析不足，是导致问题的关键。
    方向决定成败。找到了问题症结，他们从数据源头开始，把错误的、不准确的数据卡住，拒绝其进入指挥信息系统。在此基础上，对采集的数据分门别类，研发了一整套数据质量控制、甄别等系统，有效地解决了战场上信息瞬息万变、数据积聚膨胀带来的一系列问题。
    “院校教学，科研是第一位的，离开了科研，教学就是无源之水，而科研的课题，就是部队遇到的训练难题，哪里是作战数据的前沿，就向哪里奋勇冲击！”团队带头人吴照林说。
    今年4月，西安。总参信息化部组织的优秀专业技术干部高职评审会上，团队成员张海粟的8篇学术论文，引起评审专家的注意。
    与许多教员的论文涉猎面很广不同，这8篇论文涉及面很“窄”――全是紧紧围绕作战数据组织运用而撰写的。
    “精力有限，时间也有限，与其挖10口浅井，不如挖一口深井。作战数据研究领域，就是部队急需的那口深井，值得聚精会神地挖！”张海粟的这番话，是该团队10年来始终坚守在作战数据研究领域的真实写照。
〖-ZW/正文〗
