〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惠州市惠阳区人武部突出重要目标防卫抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法训法创新牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文忠/谢小喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈文忠、谢小喜报道：11月中旬，广东省惠州市惠阳区人武部将民兵分队拉到陌生地域，围绕核电站、化工厂等重要目标防卫摆兵布阵，检验了一批新战法、新训法。
    针对辖区内重要经济民生目标较多的实际，这个人武部党委在工作中明确一条思路：干武装要找准靶子，做决策要向提升重要目标防卫作战能力聚焦。为做好核电站、大型化工厂等重要目标的联合防卫，该人武部协调驻军部队和地方领导联合勘察，论证联防方案，建立联防机制；围绕战时可能担负的使命任务，编写了应知应会300题供学习研讨，组织人武、专武干部和民兵骨干建言献策，结合组织民兵进行防卫作战实际，开展群众性战法训法研究活动。近年来，该人武部还利用“保障部队过境”“应急应战动员”等时机，组织党委“一班人”练指挥、练战法、练协同，着力提高组织指挥能力，先后创新12种新战法、新训法，有效提升了民兵的战斗力。
〖-ZW/正文〗
