〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准牢固立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    我军的根本职能是打仗，战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准。不仅军事训练要树立战斗力标准，政治工作也必须坚持战斗力标准。我们一定要按照习主席在全军政治工作会议上提出的要求，真正“把战斗力标准在全军牢固立起来”。
    紧紧围绕中心、服务中心、保证中心，是政治工作的重要原则，也是政治工作的生命力所在。政治工作的一项重要任务，就是推动战斗力标准在军队建设各个领域、各项工作中贯彻落实。只有聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，才能以刚性措施推动战斗力标准硬起来实起来、立起来落下去。
    政治工作作为我军永远的生命线，本身就是战斗力的构成要素，对于战斗力的形成和发挥起着十分重要的作用。党之所以在军队中开展政治工作，就是为了从思想上、政治上、组织上保证人民军队的性质和正确发展方向，通过不断提高战斗力水平，履行好党和人民赋予的神圣使命。从我军建设与发展历程来看，政治工作的一系列理论原则和全部实践活动，都是以服务保证提高战斗力为目的而建立、完善和发展起来的。离开了战斗力标准，政治工作就失去了目标和方向，就成了毫无意义的“空头政治”“空洞说教”。同时，确立战斗力标准也离不开政治工作，否则，提高战斗力就失去了力量源泉和政治保证。
    由于受长期和平环境的影响，少数同志把政治工作的地位看低了、内容看虚了、作用看小了，认为战斗力标准就是军事标准，把战斗力建设与政治工作对立起来。有的在工作上不注重“服务中心”，只注重“服务任务”；有的在用人上不注重“战时胜任”，只注重“平时胜任”；有的在评价上不注重“打仗认可”，只注重“上级认可”，导致战斗力标准在政治工作中未能真正立起来。实践证明，政治工作只有紧紧扭住战斗力这个唯一的根本的标准，切实在引领思想、凝聚力量、服务打赢上主动作为，才能始终保持强大的创造力、凝聚力和战斗力。
    把战斗力标准牢固立起来，要求政治工作必须强化围绕中心、服务大局的意识，走出自我设计、自我循环、自我检验的“怪圈”。必须按照打赢信息化局部战争要求，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节，融入军事斗争准备全过程。必须坚持从现实问题入手，从政治干部做起，积极研究探索与战斗力标准相适应的思维理念、工作模式、方法手段和评价体系，为能打仗、打胜仗提供可靠政治保证、有力人才支撑和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
