〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国弗格森案继续发酵多地示威引发广泛关注〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电综合新华社驻外记者报道：美国密苏里州圣路易斯县大陪审团日前作出决定，枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警察达伦・威尔逊被免予起诉。这一决定不仅在事发地弗格森引发抗议和骚乱，示威活动已扩散到全美多地。事态的发展引起美国国内及国际社会的密切关注。
    在获悉大陪审团这一决定后，弗格森许多民众认为不起诉警察的决定显示了司法不公，抗议示威迅即演变成骚乱。截至当地时间25日下午，骚乱已经导致至少12幢建筑物遭纵火，不少店铺遭到打砸抢，至少18人受伤，61人因涉嫌入室行窃、非法持有武器或非法集会等行为遭拘捕。
    密苏里州州长杰伊・尼克松25日说，密苏里州已在弗格森及周边地区部署大约700名国民警卫队士兵。考虑到严峻的形势，相关人员的数量25日晚会增至2200多人。
    圣路易斯县大陪审团的决定传出后，华盛顿、纽约、洛杉矶、西雅图、旧金山、波士顿、费城、匹兹堡、芝加哥等城市也爆发抗议示威。在首都华盛顿，不仅有民众聚集在白宫前举牌抗议，还有一些人躺在地铁警察总部门前通过“模拟死亡”表达不满；在纽约，示威活动已持续两天，数百名示威者聚集在联合广场，高唱着 “没有公平，就没有和平”；在西雅图，数百名高中生罢课游行。
    美国司法部长埃里克・霍尔德24日晚宣布，尽管当地大陪审团已针对弗格森案的警察作出不予起诉的决定，司法部针对黑人青年布朗被枪杀的调查将继续进行。司法部还将继续调查弗格森警方的警务模式或行为是否违宪。
    美国总统奥巴马25日发表声明，谴责一切形式的暴力活动，强调这类“犯罪”活动都将受到法律制裁，并呼吁相关各方一起努力，以和平的方式实现改变，称这起枪击案所揭示的是一个“美国问题”。
    法国司法部长克里斯蒂亚娜・托比拉25日晚对法国媒体说，“我不想就美国的制度作出价值判断。不过，当（非洲裔美国人）的挫折感如此强烈、深切、持久和巨大，你不得不自问，是否仍信任这些制度。”
〖-ZW/正文〗
