〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务老兵温暖老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅扎实做好满服役期士兵思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任建强、特约记者杨永刚报道：“只要肯学习，处处是机遇；只有肯奋斗，才能担重任……”11月18日上午，刚刚当选“第二炮兵十大优秀士官”的第二炮兵某旅四级军士长王付忠走上讲坛，讲述个人成长历程，表达对军营的感恩之情，引发该旅数百名满服役期士兵强烈共鸣。
    该旅调研发现，有的满服役期士兵对相关政策不了解，有的对就业前景没把握，还有的存在盲从心态。为帮助他们解决思想困惑和现实难题，该旅精心筹划首长谈心会、热点辨析会、现场办公会、事迹报告会、党员宣誓会、文艺演出会等“六个会”活动，引导他们在走留问题上作出理性选择。机关礼堂，旅首长与数百名满服役期士兵面对面谈心；军史馆前，满服役期士兵党员宣誓坚决服从组织安排；营连班排，机关工作组现场办公解决老兵实际问题……
    情注老兵、服务老兵、温暖老兵。一系列活动在满服役期士兵中引起强烈反响。该旅发射三营上等兵代文雷在旅政工网 “先锋论坛”上发帖说：“这是我的旅，这是我的家，多想想为她奉献了什么，是军人应有的责任担当。”
〖-ZW/正文〗
