〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袒护不是真爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 灿
    现实生活中，有些同志对本单位出现的问题，或遮遮掩掩，或瞒报虚报，生怕上级知道，总想搞内部“消化”；有的单位发生了问题，不是认真负责地剖析原因、积极整改，而是到处打电话说情，强调客观，开脱责任，有时甚至把摆平当水平，把搞定当稳定；还有的对出问题的人和事，不是依纪依法严肃处理，而是搞一团和气，大事化小，小事化了，随意减轻或免于处罚，糊弄上级做做样子。这些不良现象对部队建设危害很大。
    事实证明，错把袒护当爱护，会使有些同志淡化对法规纪律的敬畏，从而放纵自己，在错误的道路上越滑越远；会使不良风气得不到及时揭露和有效纠治，影响部队建设；会使犯错误的人得不到应有惩戒而破坏党纪军纪及法律法规的严肃性权威性。不讲原则地一味袒护，结果决不是息事宁人，而会宠坏个人、败坏风气、妨碍法治。这些问题的出现，归根结底是一些党员干部的政绩观出了偏差，党性原则淡化。怕家丑外扬、影响部队“荣誉”和个人发展，怕得罪人、丢选票，怕“拔出萝卜带出泥”，因此处理问题底气不足，怕给自己惹麻烦，而奉行“多一事不如少一事”的庸俗处世哲学。
    关心爱护同志，是我党我军的好传统，这种爱护建立在党性原则基础之上，决不能在人情面前变了味，在选票面前低了头，使爱护变成了袒护。对待矛盾和问题的态度，是党员干部政绩观的“晴雨表”。一些党员干部政绩观不端正，总怕暴露问题影响个人政绩和前途，就容易把小问题“捂”成大问题，把一个问题“捂”成多个问题，最终影响部队建设。所以，党员干部要牢固树立发现问题是水平、揭露问题是责任、解决问题是政绩的观念，在处理问题时，多想部队建设大局，少打个人利益的“小算盘”，自觉做到任何时候、任何情况下都以求真务实作风正视问题、揭露矛盾，固强补弱，治病救人。
    人非草木，孰能无情。讲感情、重人情，乃人之常情，党员干部也不例外。浓浓的感情、良好的人际关系，是单位建设的“润滑剂”、事业发展的“助推器”，但感情再浓也要有度，关系再深也不能越轨。如果党员干部不分是非对错，无原则地讲“感情”，一味地袒护包庇过错，非但不是对同志的真爱，反而是对同志对部队的不负责任。“严是爱，松是害，放纵是往坑里带”。批评不是跟哪个人过不去，而是帮助犯错者认识错误，汲取教训，引以为戒，吃一堑、长一智，在以后的人生道路上不犯或少犯错误，这才是真正的关怀、最大的爱护。任何对部队建设负责任的党员干部，面对部队存在的问题和同志身上存在的毛病，都应该讲真理不讲面子，讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，敢于唱黑脸，勇于说实话，不回避、不护短、不迁就，不怕揭短亮丑，及时刮骨疗伤，勇当碰硬较真的“铁匠”，不当睁只眼闭只眼的“木匠”、和稀泥的“泥瓦匠”。
〖-ZW/正文〗
