〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“保障铁骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部汽车营紧贴实战培养驾驶员队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭鹏/石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某分部汽车营紧贴实战培养驾驶员队伍纪实
    ■郭 鹏 石 林 本报特约记者 李文龙
    沙场秋点兵，济南军区某分部汽车营驾驶员训练正在黄河滩涂进行，一个个“敌情”随机开设，一项项课目相继展开。近年来，该营紧贴实战抓训练，先后参加跨区演习、高原驻训、抢险救灾等重大任务20余次，锻造出一支过硬的“保障铁骑”。
    1
    汽车营官兵人人心里都有一个战斗力标准：能上战场打仗才算是合格汽车兵。
    洼坑土路、泥泞道路、崎岖山路……一台台运输车辆正向某地域急驰，途中穿插着规避空袭、穿越核沾染区等战术课目，一套程序走下来，有着15年驾龄的三级军士长肖福成紧张得出了一身汗。近年来，该营摒弃单纯保障任务思想，把眼光瞄向战场。营长苏江涛告诉记者，每次训练，他们都紧贴战场需求，努力构建多要素、多维立体的逼真战场环境，模拟战时复杂路况的场地课目，开设贴近实战的战术课目，既锻炼驾驶员的技术，也锤炼了指挥员的应急处置能力。
    今年6月，该营派出骨干力量到高原地区执行保障演练任务，途经多种复杂地段，凭借过硬技能顺利完成了保障任务。
    2
    记者走进该营汽车驾驶模拟训练室看到，一连连长李经纬正通过多媒体教学训练指挥控制平台，组织70余名新训归来的驾驶员进行模拟驾驶训练。
    标准定得高，训练更刻苦。汽车营党委给驾驶员培训立了一条硬杠杠：优秀才算是及格。
    俗话说，好枪法是子弹“喂”出来的。近两年，该营一方面利用模拟系统辅助训练，引进汽车驾驶模拟训练仪，按照“模拟实车互补训、分解交叉综合训”的训练模式，利用模拟训练仪练动作协调、操作顺序和驾驶思维，利用实车练操作精确控制。另一方面，他们还在“真刀真枪”训练上使狠劲，把驾驶员放出去，专门挑选各种复杂地形训练，实现理论与实践的无缝对接。
    3
    苦练加巧练，比武见分晓。今年9月下旬，该营在上级组织的专业技能比武中，囊括个人和团体前3名。据分部运输处处长柴本森介绍，今年该营驾驶员复训优秀率达90%，人人都达到“放单飞”的水平。
    从新训结束到放单飞，不仅需要技能过关，心理因素同样不可小视。
    在该营，科学的心理训练和配套的防护设备成为驾驶员安全行车的“助推器”。记者在训练现场看到，数十名驾驶员正在进行攀登岩石墙、高空跨越等心理行为训练。据副营长杨波介绍，成为合格的驾驶员，必须经过心理行为训练考核，增强新驾驶员过硬的心理素质。
    今年以来，该营开展了岗位练兵活动，除了进行单边桥、双边桥、凹凸路等场地综合驾驶训练外，还开展了轻型组合站台、铁路输送捆绑加固、海上运输模拟装载等野战勤务训练，让驾驶员在实践中提升心理素质。
〖-ZW/正文〗
