〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳方说迄今仍未发现马航370线索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉11月26日电 （记者徐海静）澳大利亚搜寻马来西亚航空公司MH370航班联合协调中心总协调人朱迪思・齐尔克26日在新闻发布会上说，相关船只已经对7000平方公里的海底进行了搜索，但迄今未有任何发现。不过搜寻工作仍将继续，协调中心将定期更新情况并与机上人员家属进行沟通。
    根据联合协调中心26日的最新通报，目前有三艘船只投入MH370航班的搜寻。其中，澳大利亚政府雇用的“辉固发现”号正在西澳弗里曼特尔港补给，“辉固赤道”号本应结束测绘任务、装备新设备开始海底搜寻，但由于新的深拖绞车和电缆供应延误，现在继续进行测绘。马来西亚政府雇用的“凤凰行”号也继续在指定海域进行水下搜寻。这些船只执行搜寻任务的海域距离西澳大利亚海岸约2300公里，在根据飞机第七次与卫星“握手”数据测算出来的弧线地带上。
    截至目前，得到扫测的海域总面积超过17.6万平方公里，已被搜寻过的海底面积约为7000平方公里。齐尔克说，目前正值南半球的夏季，气象条件有利于搜寻行动。现阶段的任务就是在冬季到来之前，完成对6万平方公里优先搜寻区域的搜寻。
    联合协调中心搜寻行动协调人彼得・福利说，根据现有的洋流模型测算，在飞机入海之后123天，其残骸可能最先漂至印度尼西亚苏门答腊岛西海岸。他同时透露，澳大利亚的联邦科学和工业研究组织正受命开发一种新的洋流模型，测算出飞机残骸可能漂至的更广阔的印度洋区域。一旦有了这一数据，协调中心可以将信息扩散，让生活在相关区域的人们对此有所了解，并加以注意。
    福利说，自从在南印度洋海域展开对MH370航班的搜索以来，澳大利亚每周都能接到人们的线索举报，协调中心还将一些发现物的照片传给美国波音公司加以辨识。可惜迄今为止没有任何发现被证实与MH370航班相关。
〖-ZW/正文〗
