〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援建利比里亚埃博拉诊疗中心启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军将分3批派出近500名医护人员，运营诊疗中心6个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 张远军、记者张晓祺报道：记者今天连线我军援利医疗队获悉，当地时间11月25日，中国政府援建利比里亚埃博拉出血热诊疗中心正式交付使用。
    10月24日，习近平主席宣布对西非国家抗击埃博拉疫情第4轮援助计划，确定在利比里亚建设一个诊疗中心。短短一个月时间里，中方便完成了诊疗中心的规划、设计和施工建设。诊疗中心占地面积2万多平方米，建筑面积5800余平方米，包括主病房区和门诊、培训中心、库房、医护人员休息区等，配备100张床位。诊疗中心按照传染病防治医院的高标准建设，在清洁区与污染区之间增加了缓冲区，防护更加严密，是利比里亚目前所有治疗中心中条件最好的一个。
    诊疗中心启用后暂由中方独立运营和管理，我军抽组的163人援利医疗队已于11月15日抵达利比里亚展开工作。据了解，我军将分3批派出近500名医护人员，运营诊疗中心6个月，对埃博拉疑似患者开展留观，对确诊患者进行治疗。
    启用仪式上，利比里亚总统约翰逊-瑟利夫表示衷心感谢中国的无私援助，这一诊疗中心是利中友好的见证，她期待利中两国能在更多领域进行合作。
    截至目前，中国已向西非疫区国家和相关国际、地区组织，提供总计7.5亿元人民币的紧急援助，派遣500多名医护人员和公共卫生专家在疫区国家工作。
〖-ZW/正文〗
