〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸尽速完成ECFA各项后续商谈更加迫切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查文晔/赵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电（记者查文晔、赵博）国务院台办发言人马晓光26日在例行新闻发布会上表示，中韩FTA的签署确实对深化两岸经济合作提出了挑战，两岸尽速完成ECFA（两岸经济合作框架协议）各项后续商谈显得更加迫切。
    有记者问，日前台湾多个工商团体代表表达了对中韩完成自贸协定实质性谈判的担忧，呼吁台湾当局尽快推动两岸服贸协议生效，加快货贸协议谈判，请问发言人作何评论？马晓光回答说，我们希望两岸服贸协议能尽快付诸实施。希望大家共同努力，互谅互让，相向而行，争取尽快谈出一个开放水平高、平等互惠、使两岸民众特别是台湾民众能够得到更多利益和福祉的两岸货贸协议。
    马晓光介绍说，早在2010年，为了让台湾同胞首先分享大陆经济发展成果，我们与台湾方面开始了ECFA的协商，达成了协议，并实施了早期收获计划。几年来，两岸ECFA项下的贸易增长迅速，减免关税给台湾工商企业界特别是中小企业带来利益，广大台湾农民兄弟也从中获益，这是有目共睹的。
    在回答有关两岸货贸协议商谈进展的问题时，马晓光表示，我们希望能尽快完成ECFA后续协商所规划的路线图，进一步加强两岸经济关系的制度化建设，扩大深化两岸经贸合作，为两岸民众特别是台湾民众带来更多实实在在的利益。
〖-ZW/正文〗
