〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实时公布信息全程接受监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南省总队士官选取坚持公开公平公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘正斌、特约记者杨瑞明报道：“妈，我选上士官了！”11月24日，在局域网上看到士官选取结果的武警海南省总队某部特战队员吴健明兴奋不已，第一时间将消息告诉家人。
    记者登录该总队局域网看到，士兵选退工作专栏内，士官选取名额、标准、程序、结果等信息一目了然。该总队领导介绍说，他们在士官选取中坚持“阳光操作”，全程接受官兵监督，确保公平公开。
    今年士官选取工作展开后，这个总队按照“公开透明正风气、严格标准留人才”的思路，对预选人员的政治思想、军事技能、作风纪律、日常表现等10个方面的考察条件进行细化，便于基层对照操作。他们在局域网上开设士兵选退工作专栏，实时公布选取信息，还通过设立举报信箱、开通监督热线电话等方式，24小时受理和查处官兵反映的问题。
    公开透明的选取流程赢得了普遍赞誉，官兵们说：“选取过程公开透明，不管是走是留，大家都心服口服！”
〖-ZW/正文〗
