〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训不容忽视的皮肤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国添/彭绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注新兵健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国添 彭绍荣
    皮肤覆盖于人体表面，是人体防御外来有害因素侵袭的第一道防线，保持体内各组织、器官免受生物性、机械性、物理性和化学性的侵害，对维护人体健康具有十分重要的意义。新兵军训期间，因为训练强度高、体能消耗大、生活环境改变、饮食习惯调整、精神压力大等原因，容易出现疥疮、痤疮、神经性皮炎、足癣等皮肤病。为帮助新战友们有一个良好的身体状况投身部队训练生活之中，在此特邀请武汉总医院副主任医师杨斌，给大家介绍几种新训期间最常见皮肤病的防治方法。
    疥疮
    疥疮是由疥虫引起的接触性传染性皮肤病。可通过直接接触传染，比如同卧一床、握手等；还可以通过间接接触传染，如衣服、床单、被褥、枕头、毛巾等。因其传染性较强，容易在集体生活的人群中互相传染。对该病应做到早发现、早诊断、早治疗。治疗方法要得当，用药前用热水、肥皂洗澡，洗澡后半小时用林旦乳膏30克从颈部往下擦遍全身，特别是皱褶部位重点擦，24小时后再次洗澡，换上清洁衣服和床上用品，擦药前所用衣物和床上用品需开水消毒，密切接触者、有类似症状者应同时治疗，防止相互传染。新战友们要注意勤洗澡，勤洗勤晒衣服、被褥，不与疥疮患者密切接触，生活用品分开摆放。
    痤疮
    痤疮是皮肤科常见病，多发于青春期，与内分泌、痤疮丙酸杆菌、毛囊皮脂腺导管角化异常、情绪紧张、饮食等因素有关。新训期间，军事训练强度较大，再加之生活环境和饮食习惯的变化，机体肾上腺皮质激素和雄性激素分泌增多，容易引发或加重痤疮。痤疮的治疗方法很多，可选用丹参酮、螺内酯抗皮脂分泌，克拉霉素、米诺环素等抑制痤疮丙酸杆菌，也可用氯霉素醇溶液、过氧化苯甲酰凝胶外涂，严重者可口服异维A酸。在药物治疗的同时，还应注意少食辛辣、油腻和糖分高的食物，保持情绪平稳、睡眠充足。
    神经性皮炎
    神经性皮炎是一种常见皮肤病，与神经精神因素有明显的关系。新兵因来到新环境，且训练强度大，精神紧张，容易患神经性皮炎。多数患者有头晕失眠、烦躁易怒、焦虑不安等神经衰弱症状。改善神经衰弱症状，可使神经性皮炎的症状相应得到好转。可选用抗组胺药酮替芬、开瑞坦等口服，外用糖皮质激素软膏等。除了药物治疗，还应忌酒、浓茶及辛辣食物，避免搔抓、摩擦及热水洗烫等，必要时进行心理干预，缓解精神压力。
    足癣
    足癣是发生在足部皮肤的浅部真菌病，致病菌主要有红色毛癣菌、须癣毛癣菌、絮状表皮癣菌，临床表现多种多样，有角化过度型、丘疹鳞屑型、水泡型、趾间糜烂型、体癣型等5大类。
    新兵入伍训练阶段，长期穿胶鞋，足部更易出汗导致局部潮湿滋生病菌。新兵平时要注意讲究个人卫生，保持足部清洁干燥，鞋袜要勤洗勤晒，不用公用拖鞋、毛巾等；浴室、游泳池等公共场所应严格消毒。出现足癣后可用联苯苄唑、克霉唑、特比萘芬乳膏等药物外用三周，必要时可口服伊曲康唑治疗。
〖-ZW/正文〗
