〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院将对沂南县200名骨病患者实施救助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗援助沂蒙革命老区基本实现常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月26日电 记者王卫东、通讯员曹海峰报道：25日，“情系沂蒙――为沂南革命老区骨病患者送温暖”活动在济南军区总医院正式启动，来自沂南县的11名骨病患者成为首批受益者。该院领导介绍，医院将在3年内对200名沂南县骨病患者分批分期实施救助，医疗费用实施减免。
    该院骨病科主任于秀淳告诉记者，接受救助的患者大多以髋关节疾病、腰椎疾病为主，医院为他们减免主要费用，患者最后花费不到原来的十分之一。
    据了解，自今年年初对沂蒙革命老区规模化实施医疗援助以来，该院先后与沂南等地签署帮扶协议，赠送价值100余万元的医疗设备，派出专家医疗队50余人次，通过进村入户、流动医疗大篷车等形式为老区开展送医送药活动。为实现帮扶老区常态长效，该院还通过教学查房、手术示教、接收医务人员进修等形式，帮助当地卫生院逐步提高管理能力和医疗技术水平。
〖-ZW/正文〗
