〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长航时，让心中充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王儒山/朱新华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112701001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海上长航，舰艇相对封闭、狭小的空间很容易使人产生孤独、恐惧等不良情绪，引起心理波动。全军心理医学专业委员会主任委员、南京军区102医院副院长赵汉清提醒广大战友――
    长航时，让心中充满阳光
    ■王儒山 朱新华 本报记者 代 烽
    消除长航中的孤独情绪
    【故事回放】我参与了第17批亚丁湾护航任务，在海盗肆虐的高危地带，我和战友们一次次直面生死、化解危机，为国家争得了荣誉。但行驶在浩瀚大洋的军舰，有时就像一叶孤寂的扁舟，让人寂寞难耐。护航期间，没有电视看，手机也没有信号，我就在夜深人静时，写下一条条“发不出去的短信”，攒着读给家人听；没有大运动场，我就在腥咸的海风中绕着飞行甲板散步。即便是这样，惹人心烦的孤独情绪还是不请自来，令人沮丧。
    ――海军某军舰机电长 姜成功
    心理学认为孤独往往产生于身边无伴或单调而枯燥的生活中，是一种寂寞和封闭的心理状态。长期的孤独感会使人产生郁闷、自卑和失望情绪，严重影响官兵军事职能的发挥和社会交往，甚至会改变性格。海军和陆军船艇官兵长航时，容易产生孤独感。长航战友不妨试试如下方法，可有效减轻孤独感。
    主动与人交流。可采取倾诉和倾听来实现，当感到寂寞难耐时可以主动找战友、同乡和领导讲一讲当时的心情，聊聊家常。倾诉对象一般是平常与自己关系好，并且互相有所了解的人，否则就不能畅所欲言。倾听者应充分理解倾诉者的心情，对倾诉中出现的情绪激动、过激话语、抱怨牢骚等要给予理解与安慰。
    回忆美好时光。对过去美好时光的回忆，可以通过书写的方式表达出来，自我欣赏。以回忆的方式将沿途的风景和工作情况记录下来，也可以将过去的照片重新整理，将过去的熟人来信重新阅读，这样可以活跃情绪，获得快感，减轻孤独感。
    面带笑容。人一旦有了孤独感往往会表情严肃，不苟言笑，让人觉得难以接近。每天起床后对着镜子整理好自己的军容，面带微笑去工作，这样看到你的每一个人都觉得你今天心情不错，也愿意与你接近与你交往，别人良好的心情也会感染你，使你感到温暖。
    组织多彩活动。孤独感的产生与枯燥单调的生活和缺少帮助有关。长航中应根据时间长短，有计划地开展各种适合官兵心理和身体需求的文体活动，如组织读书演讲、体育比赛、书画展览、电影欣赏、谈心沙龙、卡拉OK、做健身操等，做到每天都有不同的活动，让大家的心理和身体活跃起来。
    化解长航中的强迫症状
    【故事回放】执行远洋测控任务期间，我在船上的岗位是测控，主要负责接收、发送各类测控数据和上级命令，并确保与陆上保持联系畅通。一旦“稍纵即逝”的信号没接到，可能会影响整个测控行动。巨大压力下，我养成了个“怪”习惯：会反复地检查机器，任务重时7-8次，轻时也要3-4次。有时回到房间休息，还会担心接班的战友是否会遇到什么意外情况，我这是不是患上了强迫症？
    ――远望船测控工程师 黄飞翔
    强迫症是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症，可能明知这样想、这样做是无意义的，但又觉得不想、不做不行，在这样内心冲突下会感到焦虑不安，严重影响日常
    生活和工作。小黄的表现符合强迫症状，但不必过分担心。其实，一些平时追求完美、责任心强、个性内向的官兵在长航中常会出现强迫思维和行为。这种情况只要采取得当方法，经过一定的调节会有所改善。
    不理、不怕、不对抗。强迫思维或行为产生的根本原因是 “怕”，如怕失误、怕细菌病毒、怕忘记物品等，时刻想象由于自己的错会造成严重的后果。如果我们对自己的强迫症状采取不理会、顺其自然、想说就说、想检查就检查、不与其对抗的态度，就不会有内心冲突的产生，就不会产生焦虑和难受，强迫症状也就对你无可奈何。
    自我思维阻断法。当自己反复出现强迫思维时，通过转移注意力或施加外部控制，比如拉动手腕上套着的橡皮圈反复弹击，或打开收音机听一段新闻或歌曲，亦可静下心来冥想一件事，来阻断“无意义”的思维。
    暴露疗法。在医生的指导下，针对强迫行为而将自己逐渐暴露于引起焦虑的情境之下，直至焦虑近乎消失为止。如反复检查，可制订一个逐步减少检查次数的计划，逐日施行，达到目标的给予言语鼓励和物质奖励。
    药物治疗。强迫症的发生与脑内多种神经介质失调有关，主要是5-羟色胺功能的紊乱，对于较严重的强迫症，应在心理医生的指导下适当服用一些抗强迫药，可有效缓解由强迫导致的焦虑症状。
    克服长航中的幽闭恐惧
    【故事回放】我是今年刚进入潜艇部队服役的新同志，一走进潜艇狭窄的空间，我就感到憋屈。执勤时，长时间呆在封闭的“铁壳子”里，温度高、声嘈杂，一个班下来，头昏脑涨，全身汗淋淋的。当潜艇深潜时，我心里会莫名恐惧，忍不住胡思乱想，我该怎么面对这种情况呢？
    ――某潜艇轮机兵 金超雄
    潜艇因为空间狭小，再加上风浪拍打和海水挤压艇体，在里面呆久了会产生一种特殊的恐惧心理，心理学上称其为幽闭空间恐惧。这是一种常见的心理疾病，是官兵身处幽闭空间时感到的一种紧张心理状态，伴有心跳加快、呼吸加速、头晕和出汗等症状。遇到这种情况，试试下面的方法会大大缓解恐惧心理。
    自我认知调整。要学会接受所处的环境，并作最坏的打算，然后通过各种调控方法，如通过想象性放松来稳定自己的情绪。具体做法：找一个安静的地方坐好，闭上双眼想象自己静静地仰卧在一片大草原上，天上白云朵朵，地上羊儿成群，风儿吹拂着你，伴随着均匀的呼吸，你会感到身心非常的放松，这样自由联想持续15分钟，能有效缓解恐惧感。
    象征性示范。对自我调控仍不能缓解恐惧感的人，可用象征性示范法来治疗，即让其观看一个幽闭情境的录像片，当看到这一环境时会出现焦虑和害怕，这时先让其做深呼吸放松训练，然后重复观看，直到消除焦虑为止。如在海上亦可采用系统脱敏疗法，将舰艇的舱室幽闭环境分为轻、中、重三等，将其逐渐从轻度向中度再向重度过渡，同时用言语和放松训练缓解其紧张的心情。
    主动进行体育活动。有了恐惧感不能将注意力集中在四周狭小的空间里，要通过健身、打球、做操等运动分散注意力，有条件时要走出船舱呼吸新鲜空气。
    必要药物治疗。幽闭恐惧会伴随着焦虑和郁闷的情绪，如严重影响日常生活和工作，可在医生指导下服用一些抗焦虑和抗抑郁的药物，会快速有效地缓解焦虑。
    图片： 方汉绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
