〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台州军分区民兵基层党组织建设坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健南/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李健南、特约通讯员方凯报道：近日，台州市椒江区人武部领导来到葭b街道办事处，为刚刚成立的街道基干民兵应急分队预设党支部书记颁发任命状。至此，台州军分区已在全市基干民兵队伍中预设9个营党委、476个连党支部、1167个党小组，实现了民兵基层党组织全覆盖。
    这个军分区积极探索民兵基层党组织“编、建、管、用”常态化建设路子。他们在民兵队伍中开展“红旗党支部”创建活动。该军分区政治部会同市委组织部出台《关于在全市民兵分队中预设党组织的意见》和《基层民兵党员奖励和惩罚规定》，对民兵基层党组织怎么建、怎么管、怎么用等问题进行了规范。在此基础上，严格落实任职公布、党群联系、骨干培训、形势分析、重大问题研究等5项制度，加强对基层党组织的有效管控，确保常态运行。近日，仙居县开展“五水共治”活动，党员民兵骨干带头冲锋陷阵，在人民群众中树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
