〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇电树：引领免费Wi-Fi新时尚等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龙/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112700703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112700703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李九龙 梁淼隆
    智能手机时代，恐怕人们最关心的两件事就是如何更方便地给手机充电和哪里有便捷的免费Wi-Fi。近日，科学家研制出一种神奇的电子树，既可为手机充电又能提供免费Wi-Fi大餐。
    这种电子树高4.6米，每棵树有7片巨大的“叶子”，每片叶子实际上就是一块电池板，能够收集太阳能并为手机等数码设备充电。此外，还设置有免费Wi-Fi热点，可以让附近的过客实现快速上网。更让人叫绝的是，它还内置有夜间冷凝装置，用来收集露水，可谓十分环保。研究人员表示，这种电子树还可提供很多专项服务，在军民两大领域均有广阔应用前景，目前已在以色列、法国巴黎及尼斯等地亮相展示，颇吸引人们的眼球。
    智能灯泡：上演现代版“空城计”
    ■陆卫星 吴启刚
    现代社会，住宅安全问题仍然备受关注。你还在为人不在家中安全是否有保障而发愁吗？近日，科学家研制出一种兼具智能照明系统和安全防护系统功能的新型灯泡，可上演现代版“空城计”，使用户无需再为此类问题担忧。
    据称，新型智能灯泡不仅能监控周围环境，还能有效吓阻“入侵者”。它通过学习并记忆用户家的照明模式来看家护院，当主人不在家时，可以利用所获信息“复制”用户行为，唱一出家庭版“空城计”。它还能利用报警器发出警报，同时向用户手机发送紧急信息，并打开逃生通道的照明灯具。研究人员表示，这种灯泡能够有效解决人们的生活安全困扰，首批新产品面世时，可为人们提供安全便捷的居家服务。
〖-ZW/正文〗
