〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市将论证单双号限行常态化意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 （记者赵超）北京市常务副市长李士祥26日在人民日报社举办的京津冀协同发展论坛上透露，北京市将对单双号限行常态化意见进行论证。
    李士祥表示，“APEC蓝”的收获给我们带来许多有益的启示，必须加快转变经济发展方式，坚持大气污染治理的区域联防联控，持之以恒保护环境，推进产业协同发展，加快体制机制创新。
    李士祥说：“最近社会对单双号汽车上路也有各种积极的意见，就是建议单双号要成为常态，包括星期六日，我们将听取和论证这个意见。”
    李士祥表示，收获“APEC蓝”，进一步坚定了推进京津冀协同发展的信心和决心。下一步，北京市将进一步建立健全跨行政区跨区域的规划对接机制、生态保护协作机制、调整疏解非首都核心功能的政策引导机制、区域产业协同的税收利益分享机制，着力打破行政壁垒，更好地发挥市场力量，促进资本、人才、技术等要素在京津冀区域内自由流动。
〖-ZW/正文〗
