〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师以刚性措施推动战斗力标准硬起来实起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“思想盆地”锤炼“高原铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈良才、特约记者黄建华报道：深秋时节，成都军区某师万人千车刚刚结束在海拔4500米地域的高原驻训。记者获悉，该师以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来，至今已连续10年赴高原驻训，先后创破76项高原训练纪录，实战能力不断跃升。
    要树立一不怕苦、二不怕死的军人血性精神，就决不能用不打仗的心态作准备打仗的姿态。该师驻扎在四川盆地，温润的自然环境难以全方位检验人装作战效能。师党委认识到，温室中养不出万年松，要锤炼部队实战能力，必须走出求稳怕险、安于现状、不求进取、战斗力标准年年被复制的“思想盆地”。为此，他们持续挺进高海拔地区，实现了高原驻训常态化。
    初上高原，困难与挑战超乎想象：高寒缺氧，官兵身体机能和装备效能直线下降；地形、交通条件恶劣，部队行动时刻面临安全风险，各类保障异常艰难。该师采集人体机能、装备效能、战法训法3类3万余组数据，探索总结组训方法。
    10年来，该师驻训地域海拔一年比一年高，从1000多米到4500多米；时间一年比一年长，从十天半月到持续近半年；课题一年比一年难，从单装操作、班排战术到陆空协同、实兵对抗。经过数年专攻精练，他们探索的新战法，参加了全军战法创新汇报演示。每年驻训，该师都设置危局险局对战法进行实战化检验。
    常态化高原驻训，牵引该师战斗力大幅提升。10年来，他们出色完成重大演训任务上百项，创新数十项训法战法，连续十余年保持“军事训练一级师”，部队被誉为“高原铁拳”。
〖-ZW/正文〗
