〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安与老挝人民军总政治局副主任举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 记者尹航报道：总政治部副主任贾廷安今天下午在八一大楼与来访的老挝人民军总政治局副主任苏班举行会谈。
    贾廷安说，近年来，中老两军政治工作领域交流合作取得丰硕成果，对加深相互了解、巩固传统友谊、推动各自军队政治工作发展，起到了积极作用。希望双方共同努力，保持两军政工部门高层往来，拓宽专业交流合作领域，深化文体和人文交流，推动两军政治领域交流向更深层次、更高水平发展。贾廷安还重点介绍了党的十八大以来我军政治工作及全军政治工作会议有关情况。
    苏班说，老中两国两军长期以来相互支持，结下了深厚友谊。希望双方进一步深化政治工作领域交流合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
