〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬离危楼与艰苦奋斗不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/王根成/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李现森 王根成 本报特约记者 魏联军
    初冬时节，一场作风建设“回头看”大讨论，在河南省洛阳军分区开展得如火如荼，大家再次把目光聚焦到机关搬迁危楼这件事上。
    洛阳军分区机关办公楼是1959年前苏联援建中国重工业基地时兴建的苏式建筑。历经半个多世纪的风风雨雨，日益陈旧，与周围鳞次栉比的高楼大厦极不“合拍”。近年来，军分区办公楼虽多次进行整体修缮和结构加固，但因经年日久，遇有雨雪天气，就四处渗水。尤其是去年9月，洛阳市遭受暴风雨袭击，机关办公楼墙体多处裂缝，影响日常办公，带来安全隐患，被驻地专业部门核定为C级危楼。
    其实，早在2008年，洛阳市委、市政府领导就提议为军分区拨款新建办公楼，但军分区领导考虑到地方正值大力推进民生工程建设的节骨眼上，需要用钱的地方也很多，就提出缓一缓。这几年，军分区积攒的家底也不少，但大都用在军事训练和战备建设上。尽管军分区取得的成绩很丰硕，先后有4个基层人武部、民兵连被国家、济南军区和河南省授予荣誉称号，30多项工作和经验被上级总结推广，可首长和机关始终在艰苦条件下办公。
    “绝不能让子弟兵住着危房谋打赢！”今年初，洛阳市委和政府领导前来走访慰问时，看到机关干部在危楼里办公，心里不是滋味，就专门召开会议，协调从地方民防大楼腾出30多个房间，用于军分区机关办公。
    喜讯传来，大家喜忧参半。办公楼搬迁是好事，但当前正是“转作风、树形象”的关键时候，与上级要求是否相悖？别人会怎么看？为此，军分区党委组织官兵展开了一场大讨论。
    “这首艰苦奋斗歌咱们唱了50多年，已成为作风品牌，在当前大抓作风建设的形势下搬家，岂不是砸掉军分区的‘招牌’？”有的同志有所顾虑。但更多的同志认为，搬家不会影响艰苦奋斗本色，也“搬”不掉优良作风的传承，讲实事求是本身就是优良作风的最好体现。
    没想到，搬家能“搬”出这么多的波澜，军分区领导研究时认为：我们搬家首先要把头脑中的惯性思维“搬”出去，搬出危房不仅是对官兵生命财产安全的保护，也是对战斗力的爱护。随后，军分区向上级上报办公室搬迁申请，得到批准后，他们终于告别了这栋“服役”55年的办公楼。
    对这种“乔迁之喜”，军分区党委格外低调，规定不搞搬迁仪式、不搞内部装修、不购置新办公用具，党委常委一律按标准用房，把最宽敞的10余间大房间留给机关干部和职工办公。
    原先担心会不会“搬”出负面影响，而事实是，驻地干部群众说：“军分区这次搬家，搬出了新风尚、新形象！”
〖-ZW/正文〗
