〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有本事”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十年扎根山沟，紧盯战场保障难题潜心钻研。广州军区某仓库高级工程师顾永顺18项科研成果全军推广，30次获国家和军队科技进步奖――
    “有本事”是这样炼成的
    本报讯 姚新颜、特约记者李华敏报道：11月下旬，广州军区某仓库迎来一批客人――某输油管线大队的官兵代表，特意来参观该仓库高级工程师顾永顺刚刚研制成功的新一代野战布收管机。该型野战布收管机使用全新汽车底盘，大大提升了战时机动能力和保障效率。
    这，是顾永顺成功研制的第81个技术革新项目。顾永顺扎根山沟，紧盯战场保障难题潜心钻研，18项科研成果全军推广，30次获国家和军队科技进步奖。
    “农民算收成，工人讲效益，咱当兵的，就要时刻想着打仗。”这质朴而强烈的使命意识，驱动着顾永顺在科研创新道路上不懈追求。
    他的课题全部来自基层、来自训练一线。为解决以往野战条件下弹药装卸效率不高的问题，他研制了多型弹药野战装卸平台；营连分队野外作业没有配备大型电源，他大胆创新，利用汽车动力实现快速发电，一台野战电源就能满足一个分队需要。
    他的革新成果全部走向作战保障一线。翻开顾永顺革新成果目录，“研制-使用-改进”是贯穿始终的主线。针对国产沙滩铺路车铺设距离短的问题，他研制出多功能沙滩铺路车，把单车铺设距离延长了近3倍。可他并不满足，为提升装备可靠性和作战适应性，还在不断改进。
    眼睛紧盯战斗力，心中就装不下名利。为了科研事业，他多次主动放弃担任领导职务，4次放弃调进广州的机会。和妻子两地分居28年，直到妻子退休他们才在山沟团聚。成果评奖，他甘居人后，若名额受限，干脆就不署名。一些企业许以重金想得到顾永顺的技术专利，但他从不为金钱所动。
    常年劳累让顾永顺患上了多种疾病，心脏手术放了3个支架，可为了钟爱的科研事业，他至今依然每天忙碌在工作间里。他说：“只要组织需要，我就一直在岗位上干下去。”
〖-ZW/正文〗
