〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放低自己的身段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟庆斌
    秦始皇陵兵马俑博物馆的“镇馆之宝”――跪射俑，经历了2000多年的岁月，仍保持着完整而生动的原貌。何故？文物专家解释，跪射俑身高1.2米，坑顶塌陷时，高大的立姿俑首当其冲，低姿态的跪射俑受损很少；再者跪射俑呈蹲跪姿态，右膝、右足、左足三个支点成三角形支撑上体，稳定性强，不易倾斜和破碎。一言蔽之，得益于它的低姿态。笔者以为，做人当学跪射俑，不妨放低自己的身段。
    放不下身段的现象，在工作生活中并不少见。有些领导干部，放不下架子，总觉得自己比群众高明，不是甘做学生而是好为人师；抹不开面子，整日不苟言笑，不愿与群众打成一片；压不住性子，喜好争胜斗勇，纠缠一时得失。究其原因，一部分是虚荣心使然，把“名”作为支配自己的动力，总想保持“高人一等”的姿态；一部分是功利心太重，对上笑脸相迎，对下冷眼相待；更主要的是官本位思想作祟，官僚主义习气难除，不把群众冷暖放在心上。
    古语说，水因善下方归海，山不争高乃成峰。凡此种种张扬作势，导致自己听不进群众意见，得不到群众支持，开展工作就难免差错频出、事倍功半。历览前贤，越王勾践兵败夫椒，屈尊问计于原本蔑视的老臣，定下兴越灭吴九术，得以复国雪耻；韩信甘受胯下之辱，免遭玉石俱焚之祸，终成西汉开国股肱之臣；刘伯温急流勇退，不敢身居庙堂，避免了“兔死狗烹、鸟尽弓藏”的凄凉结局……古往今来无数成大事者都是放低身段、低调做人的典范，也因此免去了诸多无谓牺牲，得到了更多人的支持、认同与赞誉。
    如何放低自己的身段呢？首先心态要端正，具体到工作生活中，就要不倨不傲，宽容待人；其次行为要低调，成事不张扬，居高不忘谦卑，不气势凌人，专注做好每一件事，不急于求成，不纠缠一己得失；再者言辞要谦逊，决不逞一时口舌之快，以势压人，批评人的话恰如其分地说，荣誉面前要谦虚谨慎地说。
    当然，放低自己，并非丧失原则，无主见地人云亦云，而是保持一份独立与清醒，不骄不躁，谦恭自省。放低自己，不但是一种修为，也是一种品格，更是一种智慧。真正懂得并能够放低自己的人，既可以在成功之前专注于做事，也可以在取得成绩后谦虚谨慎、不骄不躁，去争取更大成绩。
〖-ZW/正文〗
