〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏，当始于良心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘顺瑞
    党的十八大以来，党中央坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，在反腐倡廉视线中实行 “零容忍”，“不敢腐”已初见成效。这种情况下，有些同志认为，只要持续保持高压态势、反腐飓风劲刮，就会形成“不能腐”、“不想腐”的生动局面。应当肯定，较之过去的对反腐信心不足，这是一个令人欣喜的变化，反映了上下对反腐成效的高度认同。然而必须指出，这种认识是片面的。
    不否认，“打虎灭蝇”形成了反腐败的时空交叉火力网，有效地营造了“不敢腐”的良好环境，但距离终极意义上的“不能腐”、“不想腐”还有很大空间。也就是说，惧于外力作用而“不敢腐”固然很重要，真正形成内因层面上、本质上的主动“不能”、“不想”，还要靠制度、靠法制，靠人的内心敬畏。与“不敢”相比较，“不能”、“不想”难度更大、更具长远性。
    作为一级领导干部，不管愿意不愿意，每天都要与各类人员接触，职务行为的每一个环节，甚至一举手一投足，都可能成为他人行贿的理由、自己受贿的缺口。权力是一把“双刃剑”，行使不好就会出问题。因此，牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理，敬畏权力、约束手中权力，始终应当是领导干部 “不能腐”、“不想腐”的首关要隘。领导干部手中权力是人民给的，应当用于为人民办实事办好事而决不能用于谋私，这既是一条用权底线、为官底线，也是一条不能触碰的“高压线”。不管你是谁，都要在它的限制内规范职务行为，这是防止权力腐败的基本前提。有了这个前提，领导干部才能获得用权自由，拥有政治安全和长远发展。否则，位高不是护身符，后台不是保护伞，退休也不是避风港，什么敏感行业、特殊职业、特别情况，都将无一例外被碰个头破血流，落个身败名裂。
    原沈阳市市长慕绥新铁窗面壁后，在狱中痛心疾首：“我犯错误很重要的原因是摆脱组织监督的结果。这个结果葬送了我的政治生命。”事实一再表明，敬畏监督，既是一种约束，更是一种政治安全保护。问题在于，我们党和国家对各级领导干部尤其是“一把手”的监督，并不是没有相关规矩和要求，而是一些人意识不到监督的重要作用，忽视监督、抗拒监督甚至想方设法逃避监督，结果最终付出惨重的代价。“人非圣贤，孰能无过”？敬畏监督，摆正个人和组织、个人和群众的关系，真心实意地听取各个方面的意见，习惯于在严密的监督下工作，靠自觉接受监督让自己不犯或少犯错误，进而求得组织的保护和群众的爱护，这是确保领导干部“不能腐”、“不想腐”的必然要求，不仅反映了一种胸襟和气度，更体现了一种政治觉悟和明智。
    英国作家毛姆的《月亮和六便士》中有句名言：“良心是守护个人为自我保存所启发的社会秩序的保护神。”人所需要的敬畏很多，但所有的“敬畏”都应当从良心开始，对良心的敬畏是最基本的敬畏。良心好比照耀人心的太阳，一个人做了恶事，或许会一时侥幸逃过法纪制裁，却逃脱不了良心的责罚。对党员领导干部来说，良心说到底是深藏于心的一种畏惧――畏惧辜负组织培养、畏惧对不起群众信任、畏惧共产党员应秉持的道德规范和气节操守。“不畏人知畏己知”。这种畏惧具有内在的自律强势，它与党纪国法和内外监督的他律相辅相成、相得益彰，乃至形成一个笼罩在主体人身上的足以抗拒任何诱惑的保护圈。显然，拥有这等保护的人，政治生命是安全的，也是会令人敬仰的。
〖-ZW/正文〗
