〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生极致在“本然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 岳
    《菜根谭》里有这样一句话：文章做到极处，无有他奇，只是恰好；做人做到极处，无有他异，只是本然。这“本然”二字，说的应是一个人要怀有平常心。对党员干部而言，怀有平常心是一种生活态度，可以感受真实，体味平淡中的民情；是一种境界，可以启迪心智，擦净心灵上的污垢尘秽；是一种智慧，可以静思自省，专注于自己所追求的事业。
    伟大源于普通，神圣孕育于平凡。立足自己的岗位，公而忘私乐在平凡，敬业奉献懂得平凡，团结协作向往平凡，这样事业必将成功，发展必将顺好。平易为人是一种风范。党员干部应将自己视作普通人，用普通人的言行和群众打交道，多做些群众欢迎称道的平常事。对待成绩和荣誉要平淡。只有冷静地看待成绩，工作才有续航力；只有辩证地看待荣誉，工作才有内驱力。面对进退得失则要平静。惟有平静，才能懂得进退不在一时一事，得失不在一点一滴。正如，平静看待日出日落，才能感受春华秋实；平静看待酸甜苦辣，才能感受世事沧桑。以平常心看平常事，不是不为，当思有所为有所不为；不是不争，当思争之若何为何而争；不是不求，当思求之淡然失之泰然。
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。心灵和谐，可以使人超脱、使人向善。作为党员干部，只有心灵和谐，才能不断进取、永不懈怠，始终保持健康向上的人生态度。“非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀众”。宽厚是一种品格，厚可载物，宽可容人。人生旅途，不如意事常八九。惟心境宽厚，才能做到宠辱不惊，去留无意；才能有大度容人的胸襟，不为一己之利去争、去斗、去夺。人生如航船，心态如舵仪。心态失衡，人生方向往往会迷失。使心态不失衡，就要坦然面对生活，尤其要学会正确比较，多与工作上勤奋、事业上用心、作风上过硬、生活上节俭、思想上进步、信仰上坚定的同志比较。
    现实生活中，有少数同志热衷于与他人比权力、比地位、比享受，看到他人受到组织重用，心里就醋味十足；有的甚至经不起世俗诱惑，丢弃信仰信念，抛去党性原则，走上违法犯罪道路。因心态失衡而行为失节栽跟头的例子不胜枚举，党员干部当引以为戒，提醒自己始终保持积极进取精神和勤奋工作态度，珍惜工作岗位，坚定事业追求，通过实实在在的工作、言行一致的行动、超人一等的实绩来成就自己、提升境界、追求卓越，这才是党员干部对待名利地位、事业人生所应有的平常心。
〖-ZW/正文〗
