〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着11月中国与加拿大签署规模2000亿元人民币的双边本币互换协议，中国已先后与20多家境外央行或货币当局签署本币互换协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币国际化融通内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩墨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着11月中国与加拿大签署规模2000亿元人民币的双边本币互换协议，中国已先后与20多家境外央行或货币当局签署本币互换协议――
    人民币国际化融通内外
    在习近平主席圆满结束南太之行、中澳宣布实质性完成自贸协定谈判后，“我们将在哪些领域感受到影响？”澳大利亚《时代报》这样问道。
    这家报纸给出的答案是：影响将包括经济活动增加、增长率上升、生活水平提高和就业增长强劲。它还特别提到，悉尼将成为最新的“人民币离岸中心”――两国同意在那里设立人民币清算银行。这意味着，澳元与人民币直接交易规模不断扩大，两国企业经贸往来的交易成本将显著降低。
    美国《华尔街日报》的文章也指出，历时十年完成的中澳自贸谈判除了关税减免，其核心便是相互开放金融市场，结果是“人民币国际化步伐加快”。事实上，就在这个11月，除了澳大利亚，中国先后与卡塔尔、加拿大、马来西亚签署了人民币清算安排的合作备忘录。
    一个月内“连下四城”，“人民币崛起的速度要比我们认为的快得多，”英国《金融时报》的感慨并非没有道理。仅在2014年，与人民币国际化相关的大事件就可列出一长串：6月，人民币与英镑实现直接交易，到了9月底，人民币与欧元宣布直接交易，加之此前已直接交易的美元、日元、澳元等，中国与全球主要货币均已直接交易。
    今年3月，中英同意在伦敦设立人民币交易清算银行，7月，中国宣布将在卢森堡和巴黎设立人民币清算银行，加上此前确定的香港、台湾、新加坡、法兰克福、首尔等地，以及11月的“连下四城”，一个从亚太到欧洲，从中东到美洲的全球性人民币清算无缝对接网络基本形成。
    随着11月中国与加拿大签署规模2000亿元人民币的双边本币互换协议，中国已先后与20多家境外央行或货币当局签署了本币互换协议，总额近3万亿元人民币。而此前一个月，英国成为首个发行人民币主权债券的西方国家。
    “人民币国际化进程是21世纪最重要的金融事件之一，”加拿大汇丰银行执行总裁保罗・马亚说，“加拿大如今成为美洲的首个人民币交易投资中心，将令企业界和整个国家经济受益匪浅。”
    这也可以解释为何如此众多的城市希望经营人民币离岸业务。其背后是中国作为世界第二大经济体和第一大贸易国，正日益深刻地融入乃至影响全球经贸系统。渣打银行大额银行业务执行总裁迈克・里斯说，所有与中国有往来的外国公司或早或晚都会经历“人民币时刻”，那就是它们发现用人民币结算是明智选择。一组数字可以印证这点，2009年人民币跨境规模只有35.8亿元人民币，而今年前三季度就已达4.8万亿元。
    对于中国而言，一个多层次、具有深度和流动性的离岸人民币网络，不仅可以帮助企业规避汇率波动带来的损失和风险，还意味着中国企业获得了在全球范围内调配金融资源的能力，可以利用国际市场解决融资问题，增强在整个商业博弈中的话语权和影响力。换句话说，人民币国际化是个内外部市场和资源融通的过程。
    英国《每日电讯报》提醒说，要从战略层面看待这一进程。这篇评论指出，无论是发展离岸业务，还是本月启动的沪港通，“允许资金更自由地进出中国有着潜在的巨大意义”――中国政府意识到，未来增长要更多倚靠家庭和中产阶级消费，为此必须启动全面的金融改革。而人民币国际化将成为加速资本账户开放、促进利率自由化和金融产品创新、加大市场价格透明度的“催化剂”。
    “对西方来说，这样做带来的收益与中国本身获得的一样多，”《每日电讯报》的文章说，“中国经济更均衡的增长会给其他地区带来更少的金融冲击，同时中国对西方的投资水平可能因此大幅提升。”
    事实上，中国的对外投资确实正在加速。在汇丰银行资本市场人民币业务发展环球主管何嘉仪看来，这正标志人民币国际化进入下一个重要阶段：通过投资推动国际化进程。
    在习主席访澳后，国立澳大利亚大学的一份研究报告说，11月伴随亚太经合组织（APEC）北京会议和中国领导人的南太之旅，中国以实际行动推动亚太互联互通：倡导成立法定资本为1000亿美元的亚洲基础设施投资银行，为东盟十国提供200亿美元贷款用于基建，出资400亿美元成立“丝路基金”，服务于“一带一路”建设，并提出加快建设金砖国家开发银行。
    互联互通不仅代表道路联通，更意味着贸易畅通、货币流通。虽然亚投行等新机制目前以美元计价，但不排除今后引入地区性主要货币。随着中国资本、装备和基建工程“走出去”，人民币完全可以更多发挥定价、支付、结算和储备功能。
    正如《日本经济新闻》所说，中国“基础设施外交”会增加人民币在亚洲贸易和投资中的运用，从而与人民币国际化战略相互增进。可以预见，人民币的国际布局势不可挡。
    （新华社北京11月26日电 记者韩墨）
    左上图：10月21日英国首只人民币主权债在伦交所挂牌交易。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
