〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进大中小学、机关企事业单位和社区普及冬奥知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申办冬奥会宣讲活动正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大中小学、机关企事业单位和社区普及冬奥知识――
    申办冬奥会宣讲活动正式启动
    ■新华社记者 苏 斌 汪 涌
    为什么要申办冬奥会？希望办一届怎样的冬奥会？巴赫提出的《奥林匹克运动2020议程》有哪些理念？运动员眼中的冬奥会是什么样的？26日的北京体育大学报告厅，师生们从冬奥申委领导、专家和运动员的阐述中，近距离地感受到了冬奥会的魅力。
    以“纯洁的冰雪・激情的约会”为主题的申办冬奥会宣讲活动首站当日在北京体育大学启动。
    为什么申办冬奥？活动前，宣讲团就为在场师生送上了一份惊喜――第三个版本的申冬奥宣传片在大屏幕上得以呈现。据冬奥申委新闻宣传部部长王惠介绍，这是本月7日在曼谷进行的国际奥协大会后，该版本宣传片首次在中国境内播放。
    王惠认为，年轻人尤其能够从申办冬奥会成功的过程中受益，将和冬季运动紧紧相关。如果申办成功，能够激励一代人的意志力、勇气和亲近大自然的生活方式，把冬季运动作为一种时尚纳入到生活中来。
    在宣讲中，王惠重申了申办冬奥会的三大理念，即以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛。
    她眼中的奥林匹克什么样？在自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜登台宣讲前，大屏幕上播放了她在2010年温哥华冬奥会到2014年索契冬奥会期间的心路历程。索契冬奥会上，她在最后一跳中重重地摔在雪地上，获得第四名，再一次与梦想中的冬奥金牌擦肩而过。不过“雪上公主”表示，自己没有遗憾。
    作为运动员代表，李妮娜表示，冬季项目运动员心中的一个问题就是“我们什么时候能办一届自己的冬奥会？”
    按照日程安排，如果申办成功，2022年冬奥会将在中国传统佳节春节期间进行。通过与师生们分享一名冬季项目运动员的艰辛，李妮娜希望同学们届时能参与进来，通过感受冬奥会的魅力，过一个不一样的春节。“你们可以参与到冬奥会的申办中来，让自己过一个不一样和有意义的新年，这将是人生中一个特别的记忆。”
    据悉，在北京体育大学的首站宣讲后，申冬奥宣讲团将在未来几个月走进北京地区大中小学、北京市各区县、机关企事业单位和社区，还将奔赴延庆和张家口地区进行宣讲。
    （据新华社北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
