〖ZQ/总期〗20775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会延长联合国南苏丹特派团任期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月25日电（记者倪红梅、裴蕾）联合国安理会25日一致通过决议，将联合国南苏丹特派团任期延长6个月至2015年5月30日。
    决议要求南苏丹政府和反对派立即全面执行停火协议，敦促各方开展包容性全国公开对话，以寻求实现南苏丹持久和平、和解与稳定。
    根据决议，南苏丹特派团仍维持今年5月调整后的任务，即保护平民、监测和调查人权状况、协助人道主义救援、协助执行停火协议。特派团仍由1.25万名军人和1323名警察组成。
    决议强烈谴责今年8月当地武装团体在南苏丹击落一架联合国直升机等威胁特派团人员安全的行为，要求特派团根据情况加强措施，确保在南苏丹空中行动的安全，并向安理会汇报。
    安理会2011年7月决定设立联合国南苏丹特派团，并于2014年5月对其任务进行了调整。
〖-ZW/正文〗
