〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好新时期军队建设和改革的先导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事理论研究形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/褚银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学陵、褚银报道：我军军事理论研究经30多年的发展完善，已基本覆盖了军事学的全部内容，初步形成了具有我军特色、独立完整的研究体系，对指导部队深入搞好和平时期的改革和建设发挥了重要作用。
    军事科学院成立31年来，军事理论研究取得了长足进步，由初建时的单一学科发展为包括军事思想、战略、战役、战术、军史、军制、外军、军事运筹、政治工作等多学科研究机构。据有关部门统计，仅1987年以来，全军各学术单位就向军委、总部提交研究报告1900余份，撰写译编条令条例和军事书籍1300余本，建立军事模拟分析模型1300多个。其中有2119项成果在国家和军队评比中获奖，一批科研成果填补了国内空白，跻身世界先进行列。
    我军军事理论研究人员的年龄、知识结构也发生了明显变化，形成了一支梯次配备、优长相兼、编配合理的队伍，涌现了一批在国内外享有一定知名度的专家学者。此外，计算机等先进设备已进入军事科学理论研究领域。在军事系统工程、作战模拟、机器翻译、军事文献检索和自动化指挥等方面取得的一批重要科研成果，表明我军对现代化科研手段的开发利用达到了新的水平。
    给新时期军队建设和改革当好向导，为提高部队战斗力搞好服务。近几年军事科学研究紧紧围绕这一宗旨选择课题，发挥了应有的职能作用。三代战斗条令和共同条令的先后诞生，为我军各个时期正规化建设提供了依据；《战略学》、《未来的国防建设》和《国家军制学》的出版，对我军战略和国防军队建设起到了理论上的指导作用；《中国大百科全书・军事》卷与海内外读者见面，在建设和完善具有中国特色的军事科学体系方面作出了贡献。同时，围绕新时期加强军队建设和改革的大题目，对军队建设指导思想、基本理论方针原则、编制体制、军事训练战略地位等一系列重大问题进行了科学研究论证。有的经军委、总部决策实施后，有效指导了军队改革向纵深发展。合成军战斗条令的问世，为我军海、陆、空部队在未来反侵略战场密切配合，协同作战提供了法规性依据。供军区和集团军军、师首长开展训练的“长虹1号”战役模型，开辟了我军中高级军事指挥员训练的一条新路。
    我军军事理论研究还把触角伸向未来。对未来国防建设和军队建设的发展趋势进行了系统超前研究论证，为国家、军委和总部从宏观上确立国防发展目标，作出战略性决策，实施科学有序的指导提供了翔实的理论依据。
〖-ZW/正文〗
