〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台国庆节目丰富多采〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央电视台/国庆节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 记者汪泾洋报道：为庆祝国庆40周年，中央电视台安排了丰富多采的节目。
    今天上午，中央电视台洪民生总编辑在记者招待会上介绍说，今年国庆节目的安排，本着“爱国、团结、振奋、欢快”的原则，与全国各地电视台通力合作，认真准备，可以说是绚丽多姿，好戏连台。大型系列片《共和国40年》将于10月1日开始播出。除此之外，9月28日开始播出的12集电视片《在共和国的史册上》反映了100位劳动模范的先进事迹。9月28日晚间播出的专题片《我爱祖国》，记述了400名首都小朋友在天安门广场展开400米长的白纸，挥笔作画的壮观情景。9月29日晚间播出的专题片《天安门》，通过一些过来人的回顾与展望，表达了人民群众对伟大社会主义祖国的无比热爱。
    今年国庆的文艺节目，各类大型晚会共有6台，此外还将于10月1日起播出有全国各地电视台参加的《电视文艺展播》。6台重大的晚会分别是：9月27日晚间播出的《团结奋进――庆祝全国政协成立40周年文艺晚会》，9月29日晚间播出的《人民军队爱祖国》大型歌舞晚会，9月30日晚间播出的《我爱你，中国――国庆专题文艺节目》，10月1日晚间播出的《国庆焰火晚会》，10月3日播出的由北京市政府、总政治部、文化部联合举办的《国庆40周年文艺晚会》及中央电视台录制的《金秋戏剧晚会》等。
    今年国庆期间的电视剧节目主要是“庆祝建国40周年单本剧、短剧、小品展播”所安排的节目。
〖-ZW/正文〗
