〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军民团结一致建设和保卫经济大特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐帅嘉勉富岛强兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结/富岛强兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛军地共同开展的“富岛强兵”活动，是在1985年由海南军区率先组织起来的。“富岛”，就是按照党中央、中央军委、国务院赋予海南的战略任务，以经济繁荣带动国防建设，建立起具有海南特色的经济结构和坚强的海边防阵容，展现社会主义精神文明风貌；“强兵”，就是进一步提高驻琼部队和预备役、民兵的战斗力。通过开展“富岛强兵”活动，把海南军民“经济上想富裕、精神上想富有、军事上想富强”的强烈愿望和积极性，引导到发展生产力、增强战斗力的轨道上来。
    据海南军区司令员庞为强少将、政委龚平秋少将和省委书记许士杰介绍，开展“富岛强兵”活动的成果主要表现在促进了海南的国防建设。从与大陆一水之隔的琼州海峡到琼岛最南端的天涯海角，千里海防线上，岛岛都有军（部队）民（基干民兵）巡逻小分队；从五指山腹地到万泉河流域，村村寨寨都成立了联防组织。在西沙海域和北部湾，1000多艘民兵渔船边作业边巡防，与我海军舰艇部队共同形成了强大的防御屏障。全省建立了18个民兵军政文一体化训练基地，全省基干民兵训练成绩连续3年考评优秀；数千个民兵营、连，既是经济实体，又是战斗集体，切实做到了以劳养武，劳武结合，全岛国防设施受到良好保护。海南人民在支援南沙对敌斗争中做了大量工作，高脚屋建成一年来，海南全力保障守礁部队的物资供应。
    “富岛强兵”活动推动了海南经济的发展。海南办大特区后，驻军和民兵承担了一批大的建设项目，海南军区和驻琼海、空军部队共投入30多万个劳动日和近2万台次的车辆机械，为改善投资环境出了大力。目前，以民兵为骨干的各种经济联合体已发展到1万多个，民兵承包荒山荒坡达84万多亩，为国家创产值3亿多元。
    “富岛强兵”活动进一步密切了军政军民关系。各族群众自觉关心国防、支持国防，拥军优属工作更加扎实。省委省政府为保证驻军官兵生活水平不因物价上涨而下降，每年都拨出专款补助部队。全省各县市还在部队家属子女就业、上学和生产经营等方面给予优惠。驻军各部队发挥各自优势，积极帮助地方培训人才，发展生产。许多海南人说，“富岛强兵”活动使老百姓和解放军的心贴得更近更紧了。
〖-ZW/正文〗
