〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大风浪中培养合格的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学员队队长王杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣王有信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院建院40年来，唯一荣获集体三等功的学员队，是86―1队。
    学院有重要外事活动，担负迎宾仪仗队任务，受到首长、外宾称赞的，是86―1队。
    首次参加出岛链远航太平洋实习，在大风浪中锻炼，部队来信称赞的，也是86―1队。
    在大连舰艇学院，提起86―1队学员队，人们都打心底里佩服，并且称赞这个队的队长――王杰。
    王杰，曾在1984年天安门广场阅兵时，担任海军干部方队的领队，走在队伍前边。他英俊潇洒，身体魁梧，是个仪表堂堂的男子汉。当我们问起他是怎样爱上学员队长这个工作，怎样带好学员队时，他拉开了话匣子：
    “我很热爱这项工作。我觉得在学员队工作能发挥自己的作用。培养出具有勇敢、顽强和对胜利充满信心的学员，他们毕业以后就能用这样的精神去带动部队，影响部队。现在，我带着105名学员，他们毕业以后，要走向万里海疆，分散在各个单位，用他们的知识和能力去提高部队的战斗力。这是多么有意义的工作啊！每想到自己的工作是在为军队现代化培养人才，浑身就有使不完的劲儿。
    “当学员队干部，不能象机关干部那样过正常的家庭生活，8小时以外和节假日的家庭欢乐，我们享受不到。平时和学员同生活、同娱乐，节假日轮流值班，工作辛苦些，我没有怨言，因为我平时总是教育学员要有牺牲精神，自己就要做出个样子来。
    “在学员队长这个岗位上，吃苦受累是家常便饭。就拿上次出岛链实习吧，实习舰从太平洋返航时，遇到了5级狂浪，颠簸相当厉害，舰首一会儿被涌浪高高推起，一会儿又摔入浪谷扎进海中。我是不晕船的，有人说我天生就是当海军的料。但那次也吐得浑身散架子，脑袋发胀，眼珠子似乎都快蹦出来了，双腿就象铅一样沉重。这个时候能不能抓紧训练，就看队长的了。为了锻炼学员，我强打精神，仍严格要求大家坚守岗位，完成实习作业。学员们虽然也晕船、呕吐，但他们见我边吐边坚持组织指挥，也都坚持了下来，没有一个倒下去的。
    “从太平洋上抗住风浪归来了，实习舰进了军港，学员们都松了一口气，我也觉得轻松了许多。可是，刚要给学员放假，舰上要求我们留下50名学员进行舰容保养，要把狂浪打上来的沉渣和挂在桅杆上的海洋生物冲刷干净；把舰表层被腐蚀的漆刮下来，然后刷上新漆……。这些工作是很苦的。但我二话没说，就和学员们一块干了起来。用高压水枪冲洗桅杆时，反弹下来的水珠落到脸上，衣服上，顿时就变成了冰。可我们没有发牢骚叫苦的。”
    当我们问王杰为什么要这么严格要求学员时，他说：“我要培养的是将来的部队指挥员，要用这个标准要求他们，只顾眼前过得去是不行的，必须要为部队的长远建设着想，这就要从根本上提高学员的素质。首先做到有正确的政治方向，其次要有过硬的业务知识；同时，还要勇敢而不急躁，自信而不骄傲，服从而不盲从，坚定而不固执，谦虚而不虚伪，等等。这些品格方面的要求也许高了点，但若降低要求，对学员们的成长是不利的。在这4年当中，我根据学员的不同性格特点，进行有针对性的培养，收到了明显的效果。比如有一名性格内向的学员，入学时一和人说话就脸红，意思又表达不清楚。这对于一个未来的基层指挥员来说，是个明显的缺憾，他自己也十分苦恼。为了帮助他，我想了许多办法。我发现他的队列动作很好，在队列训练时，我有意识地叫他出列，单兵操作，培养他的自信心；在队点名的时候，叫他站起来回答他最熟悉的问题；在大众场合，每当我发现他往后缩时，就叫他站出来。经过一段时间的锻练，他性格上的弱点克服掉了，后来在队里举行的5分钟讲演会上，他还得了一等奖。现在他兼职学员队干部，能独立地处理各种问题了。”
    我们问他今后有什么打算，他说：“我还是那句话，要下大功夫把培养人的工作做好，使他们成为未来合格的指挥人才。这就是我最大的心愿。”
〖-ZW/正文〗
