〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报恩”之情不是爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞学超/陈锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我探亲回家，到市里玩。中午在街上见一个50岁左右的大娘晕倒在地，旁边围了一大圈人，却没有一个上前救护。我忙跑过去把她抱起来送到医院。医生说她是中暑，必须立即抢救。我为她办理急诊、住院等手续，直到下午5时脱险后，我问了她家的地址，打了个电话通知她家人，才急忙赶末班车回了家。那位大娘季淑华，经过多方打听，知道了我家的地址，专程赶到我家来谢我。可我已回部队，她便要给我父亲500元钱。我父亲坚决辞谢，她只好作罢。
    今年春节，我又回去探亲，到市里买东西时，又碰到了季淑华大娘。她一见到我，便拉着我，非要我到她家去玩玩不可。我找了好多借口都推辞不掉，便去了。
    闲聊中，她知道我还没对象，便拿出一张照片问我，照片上的姑娘怎么样。我说长得很漂亮，她便坚决要为我做媒。我万般推辞不掉，只好表示感谢。
    当天晚上，我便与照片上的姑娘见面了。她叫樊云芳，原来就是季淑华大娘的女儿。我很惊讶，便问她：“你母亲为什么要这样做？”她说她母亲非常喜欢我，说现在象我这样好心地的人实在难找，而且一直惦念着我的“救命之恩”。我问她自己是否愿意，她没有回答，却说我救了她母亲的命，她非常的感激。
    经过一段时间的接触，我觉得她和我交往很勉强。后来我才知道，她早已有意中人，而且两个人感情很深，只是为了报答我救她母亲之“恩”，才听母亲的话与我交朋友（她家只有她、妹妹和母亲三人，开了一间个体小书店）。
    我知道了事情的真相，很痛苦。说实在的，我已临近而立之年，又是专业军士，找个对象不容易，谈过三个都吹了。现在有人送上门来，真是求之不得。然而，我一见到云芳那种心不在焉的神态，心里便不由得折腾起来，觉得我是在毁别人的幸福。于是，我对她说，她对我的感情不是爱，而是“报恩”的思想。她默认了，但又说她不能违背母亲的心愿。既然如此，我怎能把自己的幸福寄托在她的痛苦之上呢？何况我还是军人，救人本是应该的，又岂能寻求报答！于是我去向季淑华大娘讲了自己的想法。最后，她也想通了。
    如今，云芳已经结婚了。她和季大娘还不时来信询问我的情况，关切之情犹如自家人一般。
    （庞学超 口述 陈锦文 代笔）
〖-ZW/正文〗
