〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇：破案人唆使作案者不讲实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，新疆军区军事法院以徇私舞弊罪，判处原新疆军区后勤部直政科参谋孙大洋有期徒刑2年。
    去年年底，新疆军区政治部军需库冻虾仁、特大带鱼等物品被盗，价值7494元。案件发生后，组织上确定分管保卫工作的孙大洋参加专案组。一天下午，孙和另一专案组成员刘某找嫌疑人王仲虎（与孙同一科室，系盗虾案主犯）谈话。在刘未到谈话地点时，王即向孙讲了盗窃作案的经过、同案犯姓名、赃物藏匿地点等情况。孙听后反而授意其不要供认事实真相。当刘某询问王时，王作了虚假供述。之后，孙又谎称有一个陕西口音的人给他打电话询问案件查出后会怎样处理，企图转移侦查视线，干扰侦破工作。他还把盗窃案从犯林海潮叫到自己家中，让林赶快把赃物处理掉。由于孙大洋的隐瞒包庇，致使该案拖了20多天才破获。（路永宏）
〖-ZW/正文〗
