〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必急着向下要经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到基层的同志反映，上级刚刚发了掀起理论学习热潮的文件，机关就向下面要学习理论的经验。有的同志对此很有意见，说：“经验、经验，还没实践、体验，哪来的经验？”
    经验，只能在实践中产生。一项工作刚刚布置下来，就急着要经验，这不是一种实事求是的科学态度。
    一项工作刚刚布置就向下边要经验，容易助长弄虚作假的作风，也容易转移下面的注意力。理论学习的任务刚布置下来，就应把精力用在研究贯彻措施，健全制度，扎扎实实地抓落实上。如果上头催着要经验，就会把下面抓落实的注意力引导到硬编经验上来，把本应扎扎实实开展的学习引导到搞形式主义方面去。
    没有经验而硬编经验，也容易败坏政治工作的威信。这些年来，一些赶浪头、胡编乱造的“经验”，激起了人们的普遍反感；不少华而不实的“经验”，不但没起到示范作用，而且以假乱真，使真正的好经验也贬了值，挫伤了扎扎实实搞工作的人们的积极性。
    我们要改进思想政治工作，再也别干这种有害无益的事了。
〖-ZW/正文〗
