〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军刘易斯在新德里败北郑晨跑出本年度国内最好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里9月19日电 去年奥运会百米冠军、美国名将刘易斯今天在这里揭幕的纪念尼赫鲁一百周年国际田径赛100米决赛中败北，输给了奥地利选手安・贝格尔。
    贝格尔以10秒46获得金牌，刘易斯以0.01秒之差位居第二。
    刘易斯尽管在最后奋力冲刺，但仍未超越贝格尔。贝格尔去年曾以10秒15跑完一百米，创造了他个人最好成绩。
    据新华社杭州9月18日电（实习生黄浩）给浙江带来巨大灾害的23号台风刚刚过去，全国田径冠军赛杭州赛区的比赛今天在这里开赛，并决出了两枚金牌。
    浙江的郑晨和张彩华分别以10秒36和11秒65的成绩获得男、女100米冠军。郑晨的成绩还是本年度该项目全国最好成绩。
〖-ZW/正文〗
