〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为人民守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“共和国卫士”张震一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺到北京参加平息反革命暴乱，心里明白了好多事儿。尤其是对过去老讲的兵强民安，感受深了。和平时期没仗打，要军队干啥？关键时候就显出来了。国外的敌人不甘心你搞社会主义，这就得逼着你拿枪来保卫我们的国家。所以，在边防线上，在海防线上，军人把门站哨丝毫马虎不得，需要时，流血牺牲眼都不眨。
    再一条，国内梦想搞资本主义的人，老想无事生非，叫天下翻个个儿，你不较真儿，它就不知道刀是铁打的。就说这一回北京发生的反革命暴乱，你看坏人有多猖狂，你想不到的坏事他们都能干出来。如果任他们为非作歹，光念阿弥陀佛，中不中？天下大乱，百姓遭殃。党中央果断命令平息反革命暴乱，保住了人民的和平生活，全国的老百姓心里有数。
    你看这两条，一条是保卫祖国边防安全，一条是保卫人民的和平劳动，这不就是常说的军队两个职能吗？
    40年了，共产党领导人民把国家建设成这样儿，容易吗！尤其是近10来年，真是变化太大了。依俺豫东人说，哪朝哪代，谁象邓小平这样，叫老百姓天天吃白馍！人民有好日子过，谁愿意天下大乱？我参加平息暴乱立了功，家乡县政府、乡政府的领导，都到俺家慰问，这是对咱的鼓励。年纪轻轻的，为国家出点力，为人民流点血，是应该的，俺也甘心情愿。
    （郭建跃 整理）
〖-ZW/正文〗
