〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省党管武装工作又有新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省地县主要领导抓武装形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防后备力量建设出现蓬勃向上好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、孙向军报道：具有党管武装光荣传统的山东省，近几年在这方面又有了新的进展。他们针对改革开放的新特点，制定省委书记、省长，地委书记、专员，县委书记、县长三级党政主要领导抓武装的5项制度，从而改变了“想起来就抓一抓，想不起来就放手”的状况。
    战争岁月，山东省就形成了一套党管武装的光荣传统。和平时期他们又不断赋予这一传统以新的内容。特别是在实行以经济建设为中心的战略转移之后，他们经过补充完善，逐步形成了省、地、县三级主要领导抓武装的5项制度。一是学习制度。省、地、县三级党、政主要领导，每年参加一次“军事日”活动，过一天军人生活，强化“兵”的意识；每年集中学习两次。二是议军制度。省、地、县主要领导每年召集一至两次议军会、武委会，决断人武工作重大问题。三是办公制度。省主要领导每年、地（市）领导每半年到人武系统现场办公一次，县（市、区）主要领导建立了季度民兵工作办公日制度。四是检查制度。省、地、县主要领导，每年组织协调人大、政协、武委会成员，对民兵、预备役工作进行两次以上的检查；在征兵、民兵整组等全省性活动中，省、地、县三级主要领导都拿出专门的时间下到农村、厂矿检查实施情况。五是交接班制度。10年来，省、地、县主要领导大都换任几届，每次新老领导交接，都要到本地人武部门当面交接民兵、预备役工作。
    山东省三级主要领导抓武装，使全省国防后备力量建设出现了蓬勃向上的良好势头，征兵工作步入全国前列。每年适龄青年报名率保持在95％以上。民兵、预备役军事训练基本实现规范化。全省应建的120个民兵训练基地全部建成“吃、住、训、管、养”配套的训练基地。全省134个县（市、区）人武部的基本建设已大致配套完善。87％的县级人武部、83％的基层武装部被当地党委、政府和企业评为精神文明先进单位。全省民兵武器管理连续4年无事故，受到军委和总部表彰。全省形成了在党委、政府统一领导下的宣传、民政、教育、人武、驻军“五位一体”的国防教育领导体制，中宣部和总政治部向全国推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
