〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“受社会影响”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “由于受社会影响，一些战士盲目消费，争相攀比”；“由于受社会影响，一些战士热衷于上下活动，左右‘攀高亲’”；“由于受社会影响，一些战士也学会了把请客送礼当作个人成长进步的阶梯”……每当在一些材料中看到这类说法，我便产生疑惑：难道部队的不良现象都是“由于受社会影响”吗？我看恐怕不能笼统地这样说。
    不可否认，部队是社会的一部分，社会的大气候，不可能不对部队具体单位的小气候产生影响。正如一条河流遭到环境污染，不可能清澈如初一样。部队的某些不良风气在一定程度上讲确实是或多或少地“受社会影响”所致。但是如果一味地把部队存在的任何问题都归咎于社会，视社会为“大染缸”，这就有点欠分析了。处在同一的社会大环境里，有的单位问题很多，风气不正，而有的单位却蒸蒸日上，始终保持良好的风尚，为什么？关键是那个单位的领导和群众善于搞好自己的小环境、小气候，善于抵制社会上的不良影响。可见所谓“社会影响”也不是绝对的。
    有些干部喜欢强调“社会影响”，主要是忽视了主观努力的作用，怕麻烦，图省事，不愿意做过细的思想政治工作。一看到部队出现消极的现象，就把责任推于社会，而不是去积极引导，抵制歪风，优化环境，乃至“影响社会”。这种态度显然是不可取的。我们既要正视社会不良风气对部队的影响，又要想到部队风气对社会的影响，想到搞好小气候的重要，努力从我做起，以实实在在的行动，为改变社会风气贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
