〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员依法促姻缘正副班长巧成兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹湘农张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部四连六班班长和副班长，是同年入伍的同乡战友。8月上旬，他们各自接到父亲和母亲的来信，告知他们已领取结婚证书，同时，连党支部也接到两位战士父母的来信，感谢他们做通了两位战士的工作，支持自己再婚。
    事情的经过是这样的：今年上半年，丧母数年的班长的父亲来信说准备再婚；与此同时，已丧父的副班长也收到了母亲准备再嫁的信。谁知，班长父亲再婚的对象正是副班长的母亲，而副班长母亲再嫁的对象也就是班长的父亲。这两位工作上的好搭档，而今要在战友关系上再增加一层兄弟关系，心里怎么也转不过弯来，不久又闹上了别扭，互相埋怨指责对方的父亲、母亲。他们反常的迹象很快被指导员发现了。指导员在了解事情真相后，决定暂时将此事保密。同时，以党支部的名义给正副班长的父母分别写信，让他们不要焦急，连队负责做工作。尔后，指导员又把他俩找来，一边开导，一边组织学习婚姻法。经过连队干部耐心细致的工作，班长和副班长逐步打消了疑虑，同时还给亲友写信做通支持父母再婚的工作。
〖-ZW/正文〗
