〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就漳州市委书记张文良违纪建房问题发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务必保持艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/通报/党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 中共中央纪律检查委员会9月19日以“务必保持党的艰苦奋斗的优良作风”为题，就漳州市委书记张文良违纪兴建独户宿舍楼问题发出通报。
    通报说，中共福建省委委员、漳州市委书记张文良，在担任领导职务期间，利用职权，违反规定，挤占机关房屋维修费5.3万余元，为自己兴建独户宿舍楼。特别是当市委领导班子中有同志提出停建，并要求主管的同志将国务院有关规定转告张文良时，张文良仍坚持错误，继续兴建，严重违反了党的纪律。中共福建省纪律检查委员会对张文良同志的问题进行了严肃查处。中共福建省委决定，经中央纪委同意并报中共中央批准，撤销张文良同志中共福建省委委员，漳州市委书记、常委的职务。
    必须指出，类似张文良同志违纪建房的问题并不是个别的，有些地区的党政干部违纪建私房的问题相当严重。有的无视党中央、国务院的三令五申，多占地、占好地，超面积建私房、高标准装修住房；有的损公肥私，任意侵占国家、集体资财，低价购买紧俏建筑材料，无偿使用劳动力和运输工具；有的违反财经纪律，大量借贷、挤占国家资金，甚至挪用专项资金为干部建房发放补助；有的明目张胆地建房出租、转卖、经商，从中牟取非法收入。一些地区的党政干部，不是一心一意地带领群众脱贫致富，而是热衷于营建自己的安乐窝，在群众中造成了很坏的影响。
    通报强调，各级纪检机关要在党委的领导下，积极协同和配合有关监督监察部门，抓好违纪建房问题的清理工作，对那些在建房中严重以权谋私和违法乱纪的共产党员必须严肃查处，依照党纪国法，给予严厉的制裁，为惩治腐败、搞好党风和廉政建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
