〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌拥军爱民鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两代“拥军渡”
    高邮湖大王庙水产收购站职工王福喜一家，热情为子弟兵义务摇船摆渡的事被群众传为美谈。驻守在这里的海军航空兵靶场官兵亲切地称他们为两代“拥军渡”。
    高邮湖地处江苏、安徽两省交界处。1965年，海军航空兵在湖心的无名岛上设了一个靶标。从此，王福喜便成了靶场官兵的“编外摆渡工”。20多年来，无论三九严寒，还是赤日炎炎，只要官兵们下湖上岛观察炸点、检修哨所，老王总是热情摇船接送。对此，靶场干部战士深受感动，常常上船表示谢意。每逢这时，老王总是乐呵呵地说，咱们军民是一家人，你们远离父母，到这前无村后无店的湖上来当兵图的啥？我王老头为你们干这点事还不是应该的。
    老王的儿女们也学着父辈的样子，把解放军当亲人。老王年岁大，有时身体不舒服，儿女们争着摆渡接送解放军。他家5个孩子，除了今年才6岁的小女儿外，其他4个孩子都经常为靶场官兵摆渡。他们说，只要解放军需要，我们就把这项工作接下来，传下去，算是为巩固国防尽一点义务吧。（朱斌）
    南沙连万心
    南沙的彩贝，新疆的红枣；祖国人民的亲情，南沙守礁战士的赤诚，连同那一封封跨波蹈浪，越过数千里陆地和海洋的信件，把祖国南沙82万平方公里的海洋国土，和祖国960万平方公里的陆地紧密相连。
    一年多来，我海军驻南沙前线部队，收到全国各地人民群众5000多人寄来的慰问信、慰问品。守礁战士给各地群众回信上千封，寄赠南沙美丽的小贝壳7800多个。南沙珊瑚礁孕育的一个个彩贝，带去了守礁战士的忠贞。
    给南沙将士写来慰问信，寄来慰问品的，有工人、农民、干部、科技工作者，大、中、小学的学生和幼儿园的小朋友。中山市第一中学1000多名同学，每人赠送给守礁战士一本书。肇庆市实验幼儿园的几十个孩子，在每封信里都夹着一朵他们制做的小红花。北京市北线阁小学的少先队员们，给守礁战士寄来他们演唱的节目录音磁带。四川省简阳县100多名少先队员献给守礁战士的礼物是红领巾。新疆维吾尔自治区疏勒县巴仁乡7个村庄的农民，寄来红枣和核桃，让守礁战士和他们一起分享丰收的甜蜜。（江卫阳）
    昔日“白毛女”
    安徽省金寨县有位妇女名叫李绪英，家住斗笠寨。20年前，因难产并发尿瘘症，没有及时治疗，整天一身尿液。她羞于见人，便躲进大别山深处的一个山洞里栖身。这里山高林密，人烟稀少。李绪英住山洞，吃野果，喝溪水，就象电影上那位“喜儿”一样，过了多年的野人生活，骨瘦如柴，面容枯黄，头发染霜，人称“白毛女”。
    1985年，解放军医疗队来到大别山区，从深山密林里找到“白毛女”，把她送进了病房。给她洗头，洗澡，换上了崭新的衣服。尿瘘修补手术圆满成功。在解放军医护人员的精心护理下，李绪英的病终于被治好了。“白毛女”从此旧貌变新颜。后来，当地政府又拨款为她家盖起3间砖瓦房。
    如今，李大嫂的身体越来越壮实，日子越过越好。她正张罗着攒些钱，准备给儿子办婚事哩！（刘思承 杨和平）
    彩电进毡房
    党的富民政策使新源县那拉提乡的各族农牧民走上了富裕之路。近年来，彩电不断“飞”进农牧民家中。然而，由于这儿离电视台近百公里，而且相隔几座高山，电视机收不上节目，放在家里成了摆设。
    1987年，和那拉提乡仅有一河之隔的驻军某部，为改善官兵业余文化生活，投资建起了辐射半径为10公里的电视差转台和小型地面卫星接收站，使部队和那拉提乡结束了看不上电视的历史。这个部队电视差转台还专门为当地农牧民开了一个特别节目，录制一些被译成维语、哈语的电影、电视剧和科技讲座等，为农牧民每周播放一次。针对牧民游牧的特点，部队还派出人员带上电视机，放相机到放牧点为牧民放映节目。老牧民阿合买提江激动地说：“原以为这辈子看不成电视了，多亏解放军帮了忙，现在是住在山沟里，也知天下事。”（孔繁水 杜家雷）
〖-ZW/正文〗
