〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热风八面情暖三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军近期拥军工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属是我国人民在革命战争年代和社会主义建设时期形成的优良传统。近年来，全国拥军优属工作坚持为党的总任务、总目标服务，取得丰硕成果。群众性拥军优属服务组织遍布城乡，形成网络；活动形式多样，内容不断丰富。特别是平息首都反革命暴乱以来，各地党政领导、广大人民群众以高度的政治热情和强烈政治责任感，开展拥军优属活动，形成新的拥军热潮。
    拥军优属活动进一步向社会化、制度化发展。全国已建立“军人家庭服务中心”、“拥军优属活动站”、“一条龙服务网”等基层群众拥军优属服务组织120多万个。江苏、山西、河北、辽宁、北京、上海等省市还普遍成立了领导协调机构。经常参加服务活动的群众达1300多万人，每年为军队和优抚对象办好事实事1000余万件。国家和群众为保障烈军属、革命伤残军人、复员军人等优抚对象生活，支持部队建设，仅1988年就开支抚恤优待金19.8亿元，其中国家发放抚恤事业费11亿元，社会群众优待金8.8亿元，分别比上年增长14.9％和7.3％。这样的增长速度是前所未有的。在去年调整了革命伤残人员抚恤标准的基础上，今年中央财政又安排2亿多元，用于调整烈属、牺牲病故军人家属和老复员军人的抚恤补助标准。各地都有许多优抚对象在政府和群众的关怀扶持下，摆脱了贫困，生活越过越好。
    许多地方在优抚活动中协助部队做了大量的思想政治工作。山西、吉林、辽宁等地开展的“双向教育、双向服务”、“四方共育、共育四方”、“军地家共同育兵教子”等活动，许多地区开展的“五好军属”，“军人好妻子”，“子弟兵好家长”等评比竞赛活动，成为新时期拥军优属工作的一项重要内容。
    制止动乱和平息首都反革命暴乱斗争的胜利，极大地鼓舞了人民群众的拥军爱国热情，促进了拥军优属工作。各地党政领导以坚定的政治立场、高度的政治责任感、使命感，带头支持戒严部队完成任务，带头做好拥军优属工作。中央国家机关、人民团体、北京市的主要领导纷纷参加慰问戒严部队活动。民政部和各地党委、政府普遍发出通知，号召群众向戒严部队官兵学习，部署拥军优属工作。各地党政主要领导亲自慰问执行戒严任务的军人家属，帮助他们解决实际困难。山东省七大班子主要领导出席省召开的“双拥共建”表彰大会，声势之大是前所未有的。河北省岳岐峰省长亲自主持省政府常务会议，研究决定，从省财政拿出983万元用作调整抚恤补助标准经费。各地厂矿、街道、医院、学校等企事业单位和广大干部群众，积极踊跃慰问执行戒严任务部队和军烈属。阜新市调集200吨化肥，优先供给执行戒严任务的官兵家庭。本溪市政府规定对执行戒严任务的农村籍义务兵家属每年增发50％的优待金。山东莱西县和四川洪雅县对执行戒严任务的军人家属发放了困难补助，群众还自费帮助他们排忧解难。
    为了发挥拥军优属工作的整体效益，各地还命名表彰了一批突出的市、县，并推广他们的先进经验。今年“八一”建军节前夕，山东省命名长岛县为“双拥共建”模范县；辽宁省授予本溪市“双拥模范城”荣誉称号；江苏省召开了“双拥”工作现场经验交流会，推广“双拥城”徐州市和“拥军模范县”靖江县的经验。目前，全国拥军优属工作呈现蓬勃发展的大好局面。
〖-ZW/正文〗
