〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在“欧亚大陆桥”上的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区援建北疆铁路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成李艮虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/支援社会主义建设/北疆铁路/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条钢铁运输线，从乌鲁木齐沿天山古丝路北道向西伸展。举世瞩目的北疆铁路已经铺轨到新疆北部重镇――乌苏，并且投入营运。它的建成通车，为我国实现西部地区“东进西出、双向开放”的经济发展战略目标，增添了一条大动脉。
    在修筑北疆铁路中，新疆军区万余官兵以支援国家经济建设，造福边疆各族人民的热情和干劲，克服重重困难，高速度地筑起了质量全优的路基工程，在横跨地球东西的“欧亚大陆桥”上树起了一座丰碑！
    所谓“欧亚大陆桥”，是联结太平洋与大西洋的一条国际铁路干线。它东起中国的连云港，经陇海线、兰新线，横穿欧亚大陆腹地，直达荷兰的鹿特丹。一旦“大陆桥”全线贯通，并与欧洲铁路网接轨，我国东、中、西部各省、区可与国际大市场相联结，由我国陇海路起点、东海之滨的连云港运货物到荷兰的鹿特丹，这将比取道印度洋、苏伊士运河的海上运距缩短约5000海里。
    早在1956年，中苏两国政府便为建设这条铁路和组织联运签订了协定。苏联方面已将铁路由土库曼――西伯利亚线的阿克年站修到了中苏边境的阿拉山口。“欧亚大陆桥”的贯通，就等乌鲁木齐以西、通往中苏边境的北疆铁路的修建了。
    改革和开放给架通“欧亚大陆桥”带来了生机。1985年初，党中央和国务院决定由铁道部和新疆维吾尔自治区合资修建北疆铁路，并把最艰巨的路基土方工程交给了新疆军区。某部数千官兵奉命开赴戈壁安营扎寨，揭开了援建北疆铁路的帷幕。
    北疆铁路东起乌鲁木齐，西至中苏边境的阿拉山口，全长460公里。沿途除了不连续的绿洲耕地外，均为植被稀少的戈壁、荒漠和盐碱地。这给铁路建设带来了很大困难。
    困难再大挡不住筑路官兵。指战员们在戈壁土坎上镶嵌着豪迈的誓言：“早日修通北疆铁路，造福边疆各族人民！”北疆地处寒区，筑路施工主要在夏季进行。7月的戈壁，大地象被蒸笼罩住一般，一盆凉水往地上一泼，立时腾起一股热浪。气温升高，天山的积雪迅速消融，有时一场山洪，会把战士们10多天的辛劳冲个净光。四年来，先后有3支部队的上万名官兵投入筑路战斗。为了抢时间，争速度，他们把饭带到工地，披星戴月，顽强拼搏。许多干部战士几个月没顾得上洗一次澡，没睡成一个囫囵觉；还有不少人推迟了婚期，放弃了探亲假；一些已确定转业的干部，离队前仍然天天坚持在第一线施工。凭着“向党和人民交一条优质铁路”的高度责任感，筑路官兵年年提前完成施工任务，所筑路基全部被评为全优工程。
    1988年9月25日，从新疆首府乌鲁木齐开往北疆重镇乌苏的第一列旅客列车风笛长鸣，缓缓驶出站台，向北疆原野飞驰。这是一个历史性的时刻。沿途各族群众象过节一样，聚集在铁路两旁观赏、迎送那盼望已久的“钢铁骏马”，慰问、感谢筑路部队的广大官兵。哈萨克族老人努尔木哈买提老人对筑路部队的同志说：“建国后，我们北疆老百姓有三件事终生难忘，一是分到了土地，二是点上了电灯，三是坐上了火车。”人们怎能忘记，在这古丝路北道的茫茫戈壁，过去连条象样的路也没有，行人商旅因此吃了多少苦味！
    目前，新疆军区筑路部队广大官兵正继续奋战在准噶尔盆地，将北疆铁路从乌苏每天以1公里多的速度向西延伸。预计到今年10月份将铺轨到离乌鲁木齐384公里的西陲要地精河。从这里到阿拉山口与苏联铁路接轨，只有76公里了。等全长1.2万公里的“欧亚大陆桥”全线贯通的时候，钢铁长虹将成为连接欧亚两大洲的现代“丝绸之路”。
    东欧“丝路旅游团”正在参观北疆铁路。
    田增玉摄
〖-ZW/正文〗
