〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步规划海军发展提供决策依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军事学术研究日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军事学术研究近年已形成较强的阵容。1985年底精简整编时，“海军军事学术研究所”组建了。同时，由数十名曾经担任过海军军以上领导职务的老同志组成了“海军军事学术研究委员会”，海军建设中许多重大问题的研究和决策，都得益于这些“老海军”的经验和智慧。在海军机关、院校和部队中，也广泛开展了多层次的学术研究活动。1987年以来，海军连续举办了年度军事学术优秀论文评选，近百篇获奖论文展示了海军军事学术研究的喜人景象。
    面向未来，注重从宏观上探讨、筹划海军工作与建设问题，是海军军事学术研究的一个突出特点。军委提出我军建设指导思想实行战略性转变以后，海军首长亲自主持召开了“海军发展战略研讨会”，组织近百名研究人员，在对海军历史和现状进行调查研究的基础上，开展了《2000年的海军》这一重大课题的全面论证。历时一年，完成了主报告和13个专题报告及若干附件，共30万字。这项研究成果，通过总结我海军历史，借鉴外国海军经验，对未来15年内影响和制约海军发展的国内外政治、经济、军事诸因素进行综合分析，集知识、信息和战略思考于一体，提出了2000年海军发展的目标和规模，成为进一步规划海军发展的依据，得到了上级有关部门肯定。接着，他们又于今年7月完成了《2000年的海军均衡发展》的研究课题，并展开了对国家海洋战略、海军战略、海区军事地理等一系列重要课题的研讨，抓紧编撰海军战役学、海军兵种战术学、海军指挥学等7部理论专著。
    着眼国家利益，针对海军为维护我国海洋权益所面临的斗争任务选定研究课题，是海军军事学术研究的又一个特点。从1987年起，海军多次邀请国家有关部门和研究机构的领导、专家和学者，举行捍卫南沙群岛问题学术研讨会，在广泛搜集资料和交流意见的基础上，撰写出《南沙群岛形势及我们的对策》的研究报告。这些学术活动及其研究成果，使南沙问题进一步引起全国人民的极大关注，同时也为决策机构提供了必需资料和可供选择的对策。
    坚持“面向现代化、面向世界、面向未来”的研究方向，实行开放式研究。他们同军内外专家、学者保持着广泛的联系，与军内外190多个单位经常交流研究资料。
〖-ZW/正文〗
