〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议将法律咨询组纳入连队军人委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锁仁凌孟凡廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法律咨询组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队法律咨询活动的开展，许多连队成立了法律咨询组，这一组织对加强部队法制建设、维护士兵合法权益起了很好的作用。从实践来看，其职能与连队军人委员会的一些职能相吻合。因此，我们认为有必要把法律咨询组纳入军人委员会。这样做的好处：一是该组织可以按照总政颁发的《连队军人委员会暂行规定》来行使权力和履行义务，使其逐步法定。二是有利于加强领导，保证法律咨询活动的连续性和稳定性。三是有利于培养一批学法用法骨干，为部队普法人才的成长创造良好的环境。
    法律咨询组的组织形式：
    1.在连队军人委员会委员中选举一名具有一定法律常识的委员兼任法律咨询组组长。2.兼任法律咨询组组长的军人委员会委员，同其他军人委员会委员一样，都必须由群众推荐，全连军人大会民主选举产生，经党支部审查批准，任期1年。3.法律咨询组一般由2至3人组成，组员可聘请战士担任。4.法律咨询组成员必须是思想积极上进，在群众中有威信、有一定组织和活动能力、具有一定法律知识、热心为军人服务的干部战士。5.连队法律咨询组是连队军人委员会的一个小组，接受连队党支部的领导和连长、指导员的指导，并按照《连队军人委员会暂行规定》要求，和其它小组一样开展工作。业务上接受上级法律部门的指导。
    连队法律咨询组的主要职责：
    为连队领导工作决策提供法律依据，当好参谋；解答干部战士遇到的涉法问题，并为他们代写诉状和其它法律事务文书；在民主生活中发挥监督作用，维护干部战士合法的民主权利；参与调解矛盾和纠纷，协助连队领导做好违法违纪人员的思想教育和转化工作；了解部队的思想动态，在预防犯罪工作中为领导反馈信息；广泛宣传法律常识，协助连队领导搞好法制教育。
〖-ZW/正文〗
