〖ZQ/总期〗11577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗窃犯宋志武从军始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军朴海松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，沈阳军区某汽车士官训练大队，决定将入伍前因盗窃被取保候审的新战士宋志武作提前退役押回原籍。
    宋志武，现年19岁，入伍前系黑龙江省清河林业地区商业局副食品批发部更夫，户口却在宁安县江南乡。今年3月征兵时，宋的亲属通过多种关系为其报名参军。部队接兵人员根据征兵规定曾到宋的户口所在地政府、派出所、乡中学对他进行政审。乡政府的一位领导说：“宋从小过继给他的舅舅家了，在舅舅家长大，表现很好。”乡派出所的同志介绍说，宋没有什么劣迹。这个乡的中学负责同志给部队反映宋在学校表现不错。更令人信服的是这个乡的武装部长拍着胸脯打了保票，保证没问题。地方政府的有关办事机关都在宋的新兵入伍政审表上，盖上了鲜红的公章。至此，他“光荣”地成了一名军人。
    今年8月，清河林业地区公安局派人带着宋的案卷到部队要人时才真相大白。原来，宋志武是一个取保候审的人犯。他曾在1988年8月至10月间伙同他人先后作案7起，宋还是主犯。同年12月10日，宋在作案时被公安机关抓获。1989年2月，公安机关在清河林业地区商业局局长雷加贵的具保下，决定对宋志武取保候审。在取保候审期间，宋志武的父亲宋祥通过黑龙江省宁安县新城林厂的舅舅，将其户口从清河林业地区迁到数百公里外的宁安县江南乡落户，据其本人讲，他只是把户口落到该乡，人根本就没到江南乡。
    编者的话：兵役法第16条规定：“应征公民被羁押正在受侦查、起诉、审判的或者被判处徒刑、拘役、管制正在服刑的，不征集”。宋志武被取保候审属于受侦查期间，将其征集入伍显然是违反兵役法的。从这篇报道看，宋志武顺顺当当地进入军营还有一些谜尚未揭开。
    报道说接兵人员曾到宋的户籍地进行政审，各方反映都不错，因此过了政审关。如此政审使人生疑。如果接兵人员的政审工作仅此而已的话，那么，接兵人员是否认真执行了有关政审规定？
    同时，乡政府、武装部和学校负责人都说这个取保候审者没问题，看来有关人物还是下了一番功夫的。到底这道道关节是如何打通的，读者可能和编者一样感到疑云未解。
    据宋本人讲，他只是把户口落到江南乡，人根本就没去。如果此话属实，那么宋志武的体检又是在哪儿进行的？如何“通过”的？
    另外，对宋志武取保候审的具保人、黑龙江省清河林业地区商业局局长雷加贵只具不保的行为应该如何追究，恐怕也是广大读者所关注的。
〖-ZW/正文〗
