〖ZQ/总期〗7348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川研制出大批电子新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研制电子新产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，科技人员在四川中江县的干旱地区测定了一个井位，刚挖下四米，泉水便汩汩地涌冒出来。井边的社员们顿时欢腾起来。这个井位是用四川电子工业部门生产的同位素测水仪测定的。近来，四川省有关部门用这种仪器在缺水山区测定了三十多个井位，个个都打出了水。
    象这样深受群众欢迎的电子仪器，在四川省工业、农业、交通、文教、卫生等部门都可以见到。在林区，工人自从有了红外森林探火仪的帮助，方圆四十公里的林海中一有火情，五秒钟内就可知道，从而大大减少了森林火灾。在医院，一种新型的诊断仪器珈玛射线照相机，已成功地为一批患者进行了内脏器官的诊断。同时和这种仪器相配合、用于治疗癌症的电子直线加速器也制造成功，正在安装调试。据不完全统计，近几年来，四川省有关工厂、科研单位和高等院校，试制成功和投入生产的电子新产品有五百多种。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
