〖ZQ/总期〗7348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧在地中海扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联社会帝国主义加紧向地中海扩张，同美国进行着激烈的争夺。地中海恶浪翻滚，严重威胁着沿岸国家的独立和安全。
    地中海是连接三大洲（欧洲、亚洲和非洲），沟通两大洋（大西洋、印度洋）的交通要冲，被称为世界“最大的海上走廊”，战略地位极其重要，因此成为两个超级必争之大国地。苏联海军头目戈尔什科夫不顾事实，硬说“俄国是地中海国家”，甚至狂妄地叫嚷“俄国的主要目标必须是支配地中海”。苏联这样急于支配和控制地中海，其险恶目的，就是企图以地中海为纽带，沟通大西洋，使苏联的黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队连接起来，形成一个弧形航线，从南北两翼包抄欧洲；同时切断从地中海往东经苏伊士运河到印度洋、太平洋的重要通道，卡住美国和西欧的脖子，进而称霸全世界。
    由于地中海在苏联反革命全球战略中所处的重要地位，从五十年代中期起，苏联就开始渗入地中海，黑海舰队不断闯入地中海游弋示威。一九六四年勃列日涅夫上台后，苏联便正式建立了黑海舰队地中海分舰队，与美国在地中海的争夺尖锐化了。一九六七年中东“六・五”战争爆发后，苏联借口“保护阿拉伯世界爱好和平的兄弟人民”，把黑海舰队的大批舰只开往地中海，并把地中海分舰队变为永久性的常驻舰队，其活动范围从东地中海一直延伸到西地中海。以后，苏联海军在地中海的兵力急剧增加，赶上和超过了美国第六舰队。一九七三年，苏联又乘第四次中东战争之机，增派大批军舰进入地中海，最多时竟达到九十五艘，并把仅有的两艘直升飞机航空母舰“莫斯科”号和“列宁格勒”号，轮番派往地中海活动。一九七六年，苏联又以“帮助”解决黎巴嫩内部纠纷为借口，把第一艘航空母舰“基辅”号派往地中海炫耀武力。苏联在地中海经常保持着六十艘左右的舰只。最近，苏联舰队又在东地中海加强力量，再次闯入地中海的“基辅号”航空母舰和其它一些军舰在埃及附近海域进行军事演习，以配合它对中东地区的干涉活动。
    苏联不断增强军事实力的同时，还不择手段在地中海寻找和攫取军事基地。它以“军援”、“经援”为诱饵，首先渗入地中海南岸的埃及，并在埃及设立了“特遣舰队”海岸基地司令部。后来埃及宣布废除埃苏条约，限令苏军撤出，给予新沙皇当头一棒。但苏联并不就此罢手，而是更疯狂地在北非地区以及地中海东部地区攫取海军基地，并在一些国家修建了十几处飞机场，实际上成了它的轰炸机的潜在基地。它还使用地中海国际水域的六个“停泊点”，作为自己的立足点。与此同时，它极力向西地中海扩张，拚命寻找基地和港口的使用权。
    为了加强与美国在地中海的争霸地位，苏联还千方百计对地中海沿岸国家进行渗透、干涉、颠覆和扩张。从五十年代中期开始，它利用阿拉伯人民反对美国和以色列侵略的斗争，打着支援民族解放运动的旗号，把魔爪伸进中东和北非地区，并曾一度控制了一些国家。近年来，它又极力插手中东问题，挑拨离间，混水摸鱼，向一些国家谋求政治特权和战略资源。它还蓄意扩大土耳其和希腊之间的纠纷，阻挠希腊、西班牙、葡萄牙加入欧洲经济共同体，阻挠某些南欧国家参加北大西洋公约组织，以达到排挤美国势力，松懈北约南翼防线的目的。苏联已在处于欧洲和非洲交通要冲的西班牙加那利群岛建立捕鱼基地，并企图进一步攫取西地中海咽喉直布罗陀海峡的控制权。面对苏联这种咄咄逼人的扩张攻势，美国和西欧盟国采取了各种措施进行回击，苏美两霸在地中海的争夺愈演愈烈了。
    但是，地中海是地中海人民的，他们决不允许苏美两霸在这里为非作歹。当前，地中海沿岸国家和人民在觉醒，一些国家正在加强防御力量。“苏美舰队撤出地中海”、“让地中海成为和平湖”的呼声越来越高。苏美两霸特别是苏联的霸道行径，必将受到严厉的惩罚。（魏正廉）
    苏美海军常驻地中海舰队实力对比（附表）
〖-ZW/正文〗
