〖ZQ/总期〗7348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在函数理论研究中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年数学家张广厚又获重要成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国青年数学家张广厚在函数理论的研究中，又取得了具有世界水平的新的重要成果。
    大家知道，青年数学家杨乐、张广厚在函数值分布理论研究中找到亏值和奇异方向之间有机联系的重要成果。一年来，张广厚通过艰苦努力，又成功地找到了整函数或亚纯函数的亏值、渐近值和茹利雅方向（一种奇异方向）三者之间的有机联系，并在长五万多字的论文中，详尽而系统地阐述了他的论点，给出了这种联系的具体的数学论证，更深刻地揭示了整函数或亚纯函数所反映的客观规律。另外，张广厚还在渐近值理论方面，一举解答了国际上多年没有解决的四个问题。
    张广厚的这项工作，得到了我国老数学家、北京大学庄圻太教授的热情支持和帮助。庄圻太教授给张广厚提出了许多指导性意见，并用三个月时间细心审查了他的长篇论文，认为张广厚做的是一项很好的工作，难度很大，内容很丰富、很深刻。
    在进行上述研究工作的同时，张广厚还和杨乐继续合作，对一些类的整函数的亏值数目给出了准确的估计，获得好的成绩。杨乐对亚纯函数的奇异方向也在进行深入研究，并已取得某些重要成果，现正在整理完成中。
〖-ZW/正文〗
