〖ZQ/总期〗7348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心连队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖HH/换行〗DW：八一二四一部队四营指挥连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们发表三篇来信的综述，同时还发表另一封读者来信，说明连队文化生活不活跃，带有一定的普遍性。希望各部队领导和有关部门都认真检查一下，切实把业余阅读革命书籍和文娱体育活动开展起来。
    毛主席教导我们：人民解放军“应该是一个大学校”。我们要建设一支革命化现代化的军队，就要把教育和训练提高到战略位置上，真正把我军办成一个大学校，使干部战士既能学到现代战争知识，又能学到现代科学文化知识和生产知识。除了正课作出科学安排以外，我们还要充分利用业余时间，组织大家阅读革命书籍，学点工业、农业知识，学点数理化，学点历史、地理、文艺，有条件的还要学点外语、专业技术知识等等。这样，我们的同志既能在军队建设和未来战争中发挥作用，到地方也能发挥作用。
    业余文化生活搞的较差的单位，有必要提出这样的问题：别的单位把文体活动提到应有的位置，认真地抓起来了，本单位怎么办？我们希望有关领导要面向基层，关心连队的全面建设，在搞好中心工作的前提下，使连队的业余文体生活也活跃起来。 ――编者
    连队文化生活重新活跃起来了！
    今年一月七日《解放军报》二版发表了五篇读者来信，批评一些领导和部门不重视连队文娱体育活动。半个月之后，我们又收到三个单位的来信，反映这些部队的领导迅速采取了措施，使连队业余文娱体育生活重新活跃起来了。
    五二八五○部队党委阅读了报上发表的《这种禁令下不得》的读者来信以后，联系本部队过去提出的“不是星期天不准打篮球、不准拉二胡”的禁令，进行了认真的讨论，一致认为这个批评很对，并立即向部队下发了《虚心接受战士批评，努力抓好文体活动的措施》的通知，要求对整个部队进行一次教育。政治机关的负责同志还组织干部讨论了这封信，检查了机关面向基层、关心连队不够的问题，决心借此机会把连队业余文娱体育活动切实开展起来。八三二二五部队榴炮营领导，看了军报登的本营干部、战士写的《连队要科学安排战士的业余生活》的来信，连夜召开党委会进行研究，第二天就派人到各连进行调查，为解决这个问题作好准备。八四八一五部队五连共青团支部和革命军人委员会写的《各级领导要关心文化生活》的来信发表的时候，部队党委正开党委会，马上把搞好连队文化生活问题列入议事日程。
    连队业余文化生活为什么搞不好，这几个部队经过调查，发现普遍存在的问题是：领导重视不够，名义上有分工，实际上无人管；时间没保证，战士业余时间大部分被公差勤务占用；缺乏文娱体育器材。五二八五○部队有的单位把图书经费用去干了别的，两年来未买过一本书；部队由于长期不开展歌咏活动，连队集合时唱不出一首新歌。八四八一五部队有些连队出现“文艺节目没人演，篮球乒乓球没人打”的现象。这个部队的党委成员说：我们再不能不闻不问了，要赶快拿出行动，迅速改变这种落后面貌。
    这些天来，这三个部队都在狠抓落实。八三二二五部队榴炮营已着手清理图书、维修破旧的文体用具；一时没有排球网，就组织战士用草绳编织；还着手筹办教唱歌曲的骨干学习班。这个营施工每天往返四十里，但他们仍然坚持开展歌咏比赛和做游戏等活动。八四八一五部队正在把业余篮球骨干组织起来，分头到各连辅导，为开展连队球类活动创造条件。五二八五○部队图书室门上的锁打开了，锣鼓乐器拿出来了，篮球场上龙腾虎跃，俱乐部里歌声阵阵。战士们高兴地说：“文化生活一活跃，抓纲治军劲更高。”
    我们连也受到震动
    编辑同志：
    《解放军报》一月七日刊登了《面向连队关心连队》的五篇读者来信，信内虽然批评的不是我们部队，但它在我们连里引起了强烈震动。
    近两年来，上级给我们连发了一些书，有长篇、外篇小说，还有科学知识等书籍，战士们一见可高兴啦。可是，由于连队训练和施工任务都很重，个别干部怕战士看书学习，影响训练施工任务的完成，就告诉文书，凡是有人借书都一律推故不借，致使这些图书被锁在仓库里一年半之久。
    军报发表几篇读者来信后，战士们议论纷纷，连里的几名干部也决心迅速改正过去的做法。指导员景清华在全连军人大会上向同志们做了检讨，宣布图书从明天起开放，并说明了借还图书的几点注意事项。他的话音刚落，全场顿时响起了热烈的掌声。散会后，指导员连夜和文书清查和整理了连里所有的图书，擦去书面上的灰尘，进行统计编号，制做了借书卡片。第二天，战士们涌到连部借书，大家满意而归。目前，连队学习空气很浓，一扫过去那种“无事闲唠喀、会老乡”的现象。
    同志们一致为报纸刊登的来信叫好，也为连队干部接受群众意见迅速改正缺点叫好。希望《解放军报》今后多登一些对连队建设有促进、有指导意义的来信。
    八一二四一部队四营指挥连战士 赵军
〖-ZW/正文〗
