〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队向军事科学进军的先声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学习讲座首次展开争鸣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事学习讲座/百家争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12日电 作为南京部队向军事科学进军的一个具体步骤――以司令机关为主组成的军事学习讲座中心小纳今天开始了第一次研究活动。在今天的会议上，他们研究了第一个题目：帝国主义军事学家对于未来战争的主要论点。
    南京部队这一研究活动的内容，初步确定包括军事思想、现代军事科学技术和我军战史等三个方面。研究活动采取讲座形式，先由专题研究人作专题报告，然后展开争鸣。在今天会议上还有人提出了对某些问题应进行试验，广泛收集和介绍学术资料，发动广大军官撰写学术论文，并和学习毛泽东军事思想结合起来等建议。
    从4月份以来，南京部队就着手进行这一工作。为了更好地在所在单位广泛展开这一活动，确定在今年年底前先在领导机关进行典型试验，取得经验后再逐步展开。到目前为止，自愿报名参加这一活动的包括上自将军下至少尉在内的四百一十五名军官。
〖-ZW/正文〗
