〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9162部队业余创作者的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9162部队党委最近召开的一次座谈会上，文艺爱好者要求领导重视和支持业余创作。他们最感苦恼的是，有些领导不仅不给予支持、帮助，相反加以许多不合理的限制，甚至是歧视、打击。
    青年助理员陈禾民，写了组“东山战斗联唱”歌词，前文化处长刘伯玉等认为有问题，不加理会，后地方一团体给以配曲，并参加福建省会演，反映不错。省文化局派人找作者作进一步修改。军区文化部知道这情况后，指责他不该拿到地方去，还要追究责任。姜从金同志说，他写了歌曲“胜利花”，送给刘处长看，刘处长没有看，还批评他“动机不纯，稿费观点”。有一次他与“解放军文艺”编辑谈些写作问题，刘处长知道后，对他说：“谁允许你和外来人随便谈话！”
    大家谈到，特别是涉及工作和干部缺点、错误的作品，受到阻力最大。“东山岛小姑娘”作者之一陈健民说，他喜欢写相声，而相声大都是讽刺不良现象的，因而经常受到批评。领导同志常说：我们是英雄部队，哪能有这种事？写连长有军阀残余，连长不满意；写营长工作不深入，营长有意见。为了使作品通过，不得不把这些明明发生在军队中的现象，安到地方上去。孙逢金说：图书管理员黄大德画了一幅讽刺军官军容不整的漫画，政委看了，给他安上“故意煽动不满，别有用心”等罪名。
    文艺爱好者另一个苦恼就是要求学习提高的愿望，得不到领导支持。去年傅晓航到厦门大学旁听文学史，有人就冷言冷语地讽刺他，连公家自行车也不许他骑了。
    有人在发言中，揭发个别领导同志冒他人之功为己功的恶劣作风。王兴中说，1953年军里会演时，演唱“渡江第一炮”，被否定了。当时的文艺演出队队长高洪志也认为这个节目不好。后来，在南京会演试演时，这节目得到好评，有记者来采访，高洪志却说这节目是他自己导演的，报上也就这样发表了，实际上是群众集体导演的。王镇萍同志说，话剧“前沿”原是他们师文工队集体创作的，就说是“9162部队文工团作了一些修改后，就说是“9162部队文工团集体创作，鲁山执笔”。
    他们建议军、师、团各级，在文化部门领导下，根据个人自愿原则，把业余创作者认真地组织起来，使他们能够通过集体创作，或共同研究作品、学习业务等活动，不断地得到提高，创作出更多更好的作品来。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
