〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望首长多和群众见面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州；兰州部队领导听取下级意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部的处长们在发言中认为，有的首长只作原则指示，很少参加业务会议作具体指导。有人说：在领导机关的某些业务部门中，有一种不正常的风气：任务来了，首长交给部、处长，部、处长交给参谋、助理员，层层下推，到头来具体工作都落在少尉手里。到了总结工作的时候，又批评工作质量不高。另一种情况是有的部门首长喜欢“抓”少校、大尉助理员，不使用一般助理员，形成忙闲不均。
    许多干部在座谈中指出，最近几年来，高级首长和一般干部之间有些疏远了。有人说：司令部各单位虽然在一座楼里，但是大家除了看到司令员、政委上下汽车外，平时很少有见面的机会。有些首长听取下情不耐心，下面同志汇报时刚谈一个头，他就插进来说：“唔！这个问题我知道了。”实际上，首长知道的情况，很多已经有了变化。对反面意见就更听不进去。找首长请示工作或谈问题，有时也遭到冷遇，走进首长办公室，有的首长头也不抬一下，不管你在说什么，他一面看文件，一面心不在焉地哼着，等他看完文件，才抬头问：“有什么事，需要谈几分钟？”下级干部碰了几次钉子，有事也就不愿去找首长了。大家希望首长多和群众见面，耐心听取下面的意见。
    本报记者鲁维璧报道 兰州部队政治部在最近召开的几个会议上，征求了所属各部队对兰州部队政治部领导工作上的意见。
    0075部队政治部主任朱光说：兰州部队政治部布置工作不及时，去年政治工作会议开晚了，今年又开晚了，使下面摸不到上级的底，不好安排工作。天水步兵学校政治部康主任说：政治部对学校政治工作情况了解得很少，有的文件不能及时发下，下面上送的报告得不到批示，学校干部来开会也多半是旁听，很少讨论学校问题。兰州部队党委决定由政治部王主任和我们直接联系，但是只接到通知，未得到王主任的指导。兰州部队司令部军训处的同志说：教学法集训、干部训练或较重要的训练会议，政治部很少派人参加，工作上的帮助也少。今年召开训练工作会议，政治部只派了个别助理员参加，看来不够重视。军区和军分区的同志说：我们的任务复杂，驻地分散，干部不全，能力较弱，但领导抓得少，布置工作也不具体。青海、甘南地区的部队同志建议认真贯彻执行少数民族政策，对回族士兵“逢齐”过礼拜的问题应作规定，如何设置清真灶具也要很好解决。大家还对处理军官回族人民的通婚问题，提出了意见。
    大家对宣传、文化工作也提了许多意见。有的同志说：政治教育按本本讲得多，结合实际少。宣传教育中存在着严重的片面性，成就讲得多，艰苦困难讲得少。部队住在少数民族地区，要经常进行民族政策的教育，但课本上只有一课讲民族问题。驻青海部队的同志说：边远部队文化费不够，因为当地买不到器材，要到外地去运回来。天水步兵学校政治部康主任希望文化部门加强对基层俱乐部工作的指导。
〖-ZW/正文〗
