〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军质量研究（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军质量研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量下降的后果及美军采取的对策
    美军官兵质量下降，已“严重地危害了军队的备战效率”，成为美帝国主义扩军备战的一个重大障碍。据美国国防部军人酬劳顾问委员会主席柯定纳说，这几年来，美军二百八十万人员中，经常有五十万人在训练部门，不能发挥作用。而且训练费用在军费开支中占去很大一部分。据美军估计，空军若按1955年走掉的人数招募新人进行训练，就需付出训练费二十亿美元。其次，空军因缺乏熟练技术人员，影响了飞机出勤率，并且不能有效地使用最新式的飞机。据美报刊透露，战略空军的良好出勤率只有55％。战术空军去年收到新出厂的F――100型战斗机，有三分之一不能起飞。据“美国新闻与世界报导”透露，1956年海空军共发生飞机失事二千八百八十八次，死亡一千零二十五人，平均每天失事八次，死亡三人。据美国国防部分析，失事原因有56％是“驾驶员的过错”，而其中二十至二十四岁的年轻驾驶员的失事率，为有经验的老驾驶员的五倍。1956年2月，一架价值八百万美元的B――52轰炸机，就因为电子系统未保养好而失事坠毁。单是海空军事故所造成的物资损失，每天即达二百万美元。另外，美军官兵大批离队的情况，对于正在服役中的官兵的士气也有影响。
    年轻官兵离队情况不好转，美军的战斗力必将进一步削弱。负责人事的威德准将会考虑地说：“估计1958年度战略空军要走掉二千三百四十名驾驶员，这意味着将有八百八十九个乘员组从‘战备乘员组’下降为‘训练乘员组’。”
    为了提高官兵质量，美军从两方面采取了措施。主要的一方面是用提高物质待遇的办法，来引诱有经验有技术的年轻官兵长期服役。1954至1956年，就实施三十八个“鼓励军队职业法案”，包括加薪和提高军人遗族福利等。去年，国防部还专门组织了一个顾问委员会，研究如何“吸引和保留”有经验、有技术的人员。现已提出报告，建议加薪，并拟修改现有薪金制度，由原来的按军龄为主改为以技术为主。另一方面则是限制年老的、没有重要技术的士兵再入伍，如陆军实施所谓“青春化方案”，准备举行再入伍考试等。
    但是，美军要实行这些措施还有不少困难。增加薪金，据各方面估计，1957年已不可能；淘汰老兵，也会在部队中引起很大波动。而且所有这些措施也不可能根本解决官兵的质量问题。美军当局和许多报刊都承认，根本问题在于许多士兵以至军官普遍“缺乏爱国心”。
〖-ZW/正文〗
