〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩建台湾空军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军/台湾军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 综合台湾报纸消息，美国将拔出大批美元，计划在十年内把高雄商港扩建为美国在台湾的最大的海军基地，可以停泊四万吨的舰船。现在美国已经拔款一千万美元作为扩建计划的第一年的用费，这个港口的两项主要工程正在美国“专家”的监督下加紧进行，预计今年6月底可全部竣工。
    此外，美国在台湾北部改建的松山民航机场的主要工程最近已经完工，它已成为美国型的所谓现代国际最标准的机场。这个机场可以随时改变成一个新的喷气战斗机和战略轰炸机空军基地。
    据台湾报纸透露，现在美国在台湾加紧扩建高雄港口和台北松山机埸，完全是为了达到长远的“军事上的目的”。消息说，这两处将是美国军用飞机和舰船活动的“热闹焦点地区”。
    又讯 据台湾国民党中央社台北消息，美国空军十三航空队台湾前进司令部宣布，美国第五航空队所属的第四书间战斗机支队的第七战斗轰炸机中队，已从日本基地调驻台湾。
    消息说，这个队在驻台湾期间将加紧日常的飞行训练，至于在台湾驻防多久并没有泄露。
〖-ZW/正文〗
