〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反教条主义不是反对学条条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄稼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一些同志，在反教条主义中，只要见到一些带条理性的问题，就说是“教条主义”或“形式主义”。拿我们教学班来说，有些同志在复习功课时，只满足于概略地了解内容，而不求全面理解。他们的理由是：只要会做动作就行了，不需要全面去理解课文内容，不然就是“教条主义”。因此在教员提问时，这些同志成绩往往不好。但是他们往往不检讨自己的学习态度，反而埋怨教员是“教条主义者”。他们硬说：我把意思都答出来了，只是没有把条文背诵出来。可是事实上却不是这样。如有一次测验战术课，有一道题是“道路侦察组长受领任务后的动作”。据教材的答案是四点。有个同志却把没有大比例尺地图时要绘制行进要图这一点漏掉了，在答案上胡凑了四点。后来我问他怎么没有答好。他竟说：“没有答好？难道一定要按条文答吗？第一点我不是说明了在地图上研究和标绘行进路线！”其实，这正说明他还闹不清，与没有大比例尺地图时绘制行进路线的要求却是两回事。
    我相信，谁也不愿意维护教条主义，但是在反教条主义的时候，不能否定对条文的学习和记忆的必要性。上述的现象，只不过是把反教条主义作为自己不踏踏实实学习的挡箭牌罢了。
〖-ZW/正文〗
