〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈爱而朴素的彭德怀元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张沛农〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢在报纸上看到“彭德怀元帅”这几个字，我就记起去年的10月30日，彭德怀元帅来到我们0978部队的情景。虽然他只住了七天，可是他那和蔼亲切、艰苦朴素的作风，却给我们留下了深刻的印象。现在把我不能忘怀的几件平凡小事写出来。
    元帅和士兵
    彭德怀元帅总是和蔼地向你微笑着谈话，关心地问候你的生活。和他谈话的人马上会感到慈母般的抚爱，感到温暖和幸福。一切拘束和不安，也就自然消除了。
    刚来到我们部队那天，上等兵曾学同志去送茶。他一看见彭德怀元帅，不知怎的慌了起来，放下茶盅就往回走。但是元帅马上喊住他说：“小同志，坐一会，何必要往回走呢？”他看见曾学不肯坐下，就自己站起来，问他：
    “你是什么地方人？”
    “湖南衡山县。”
    “呵，我们还是老乡哩！你家里有什么人，生活可好吧？”他像对久别的战友那样攀谈起家乡生活来了。
    听到曾学说家里过去很贫苦，五岁就死去了父亲，母亲因生活所迫又嫁了人，剩下他和弟弟是依靠着邻居才拉帮大的，自解放后他俩生活才有了着落。元帅慢慢走到曾学跟前，抚摸着他的肩膀说：
    “你真是从苦难里熬过来的孩子！”
    “过去有些苦，现在不苦了，我弟弟已经上中学了。”
    “你弟弟上学谁供给他？”
    “我每月可以节省四块钱捎给他。”
    “你一个月不是才拿六块多钱津贴吗！”元帅说这句话时，显出又是赞誉，又是关切。
    一天晚上，彭德怀元帅忽然又把曾学叫去，拿出二十块钱对他说：“小同志，坐下，给你拿去这些钱，捎给你的弟弟，叫他做一身衣服，买点他需要的东西，叫他好好念书，他们是革命的后备军。”曾学愣住了，连声地说“我不要，我不要”。彭德怀元帅稍停顿了一下，又说：“拿着吧，我又不是给你的，我是叫你转给你弟弟的嘛！”这时，彭德怀元帅的警卫员在一旁小声地对曾学说：“拿着吧，要不拿，彭部长倒会不高兴的！”曾学的脸涨得发红，眼里含着泪花，望着敬爱的元帅，只好把钱收下了。彭德怀元帅摸着曾学的手，微微地笑起来。
    彭德怀元帅每天坐汽车走三百多华里的路程，晚上还工作到深夜。在这种日夜紧张的情况下，他还经常询问士兵吃了饭没有，如果听到没有吃，非让跟他一起吃不可。他询问士兵们的学习情况，复员回家后准备做些什么，发的津贴是怎么花的，他一再地教导同志们：“你们是国家的主人，要好好工作，好好学习，不要浪费。”路上给他带了一点点苹果，他不肯吃，总是分给周围的同志吃。
    有一次到一个岛屿上去，还得爬一个大山。彭德怀元帅走在先，一气就爬上去了。同志们看到他这样结实、健壮的体格，又惊又喜。他看见两个小战士爬上来，就亲切地问道：“小同志，累不累？”两个战士互相看了一下，笑着说：“我们年轻轻的，累什么？首长这样大的年纪，才真累呀！”彭德怀元帅摘了帽子，笑了笑说：“咱们都累，是为祖国服务！”元帅的这句话，使我感到，辛勤地为祖国服务，是何等的光荣啊！
    元帅的衣服和皮鞋
    我想像中的彭德怀元帅，一定和画报上见到的照片那样，穿着质量较好的元帅服，是很威严的。事实和我的想像可大不相同。他用的许多东西，是那样的朴素、简单，不禁使我暗暗地怪自己想的太天真、太幼稚了。
    彭德怀元帅穿着一身草绿色军服式的便服，看来很干净整齐。可是走到他跟前一看，料子是很粗的，已经失去了原有的光泽。他穿着已经磨得发白了的皮鞋。白市布做的衬衣，领子上补着补丁。袜子破了几个洞，用线缝着。我们看到这一切，都异常地激动。
    彭德怀元帅为祖国为人民的幸福，立下了卓越的功绩，到现在为什么自己还这样刻苦呢？我们去问他的警卫员，他告诉我们说：彭德怀元帅一直是过着朴素的生活，不求享受，也没有什么嗜好。在朝鲜指挥作战的时候，把津贴都交了党费，买了公债。现在穿的衣服还是从西北带来的，皮鞋已经穿了七年多了，破了还让我拿到鞋店去缝一缝，舍不得轻易抛弃。他说，彭德怀元帅还经常教导大家：“要以多贡献、少享受为光荣，贡献少、享受多为耻辱。”
    这句话好像在我心里生了根，我相信我将永生也不会忘记。
    “我也有两只手嘛！”
    彭德怀元帅从不要求人们对他有任何特殊的照顾。如果特别为他的来临时布置一下房间，安排一下好的饭食，他是很不高兴的。
    有一次路过曲阜，去参观孔庙。孔庙里有休息室，有餐厅，有卧室，都很雅静美观。他一见了就问：“是原有的，还是为我弄的？”后来告诉他说，是为接待外国来宾，早就布置成这样了。他迟疑了一下，又轻轻地说：“孔夫子虽然很伟大，但是我们也要注意俭朴才对。”
    每顿饭，给他和其他五位首长，共炒四个菜，都是些白菜、山芋和猪肉之类。偶然菜好一点，他就说：“我们吃的太好了吧？比起老百姓来，这么吃，就是大吃大喝呀！”有一次做了一碟糖熘山芋，他尝了一块说：“这个菜好，又可口，又省钱。”他夹第二片时，不慎把山芋掉在桌子上了，便又拾了起来。我们的首长就不要吃了，他端详了一下说：“糟踏了太可惜。”就用水洗净又吃了它。谁要帮他盛盛饭或者帮他干点什么活，他就说：“我也有两只手嘛！”总是自己动手。
    现在，我们一想起彭德怀元帅，对于自己不够刻苦的地方，不用别人批评，自己内心就会责备自己。
    在他走的时候
    太阳从红霞中升起，这天是11月5日，彭德怀元帅要离开我们了。
    这些天，他为了工作，在汽车上整整跑了二千零五十二华里路，连半天也没有休息过。我们的首长为了能让他在火车上安静地休息一下，准备交涉一节公务车。他一听到就连忙反对说：“那不行，这要给国家造成多大的浪费，我们为什么不可以买票呢！”过了一会，给他办理乘车手续的同志回来说：“今天没有软席卧铺了，怎么办？”他在一旁听到，又说：“硬席卧铺不也很舒服吗？”临走的时候，他还嘱咐一定从他的薪金中把伙食费付清。把算账的条子拿给他看过，他才放心了。后来，临时又买到了软席票，元帅乘坐普通客车走了。
    列车快开动的时候，他又让跟随他一起来的同志下来，和我们一一握手告别，感谢一路上对他的照顾。火车徐徐地向北开动了，彭德怀元帅向我们频频地挥着手。晨光透过列车的玻璃，照耀在彭德怀元帅一向带着笑容的脸上，他是多么的可敬可爱啊！
    元帅的来信
    自从彭德怀元帅离开我们这儿以后，上等兵曾学和其他同志一样，总是念念不忘彭德怀元帅亲切的教导和入微的体贴。他说：“我们得到过父母的抚爱，可是得到了元帅的抚爱，我该是多么幸福呀！”
    曾学下了决心，要好好工作，好好学习，好好锻炼身体，争取做一个好战士，争取早日加入共产党，把终身献于共产主义事业。他把这个决心写信告诉了彭德怀元帅，把元帅给的钱，转给了他的弟弟。
    谁也没有想到，不多几天，彭德怀元帅邮来了亲笔的回信。信上写着：“曾学同志：你自觉的遵守纪律，努力工作，争取加入共产党，这些志愿是很好的。并希望你把努力工作，虚心学习，锻炼身体三者密切结合起来，长期坚持下去。”这件事像春雷一样，在战士和军官当中轰动起来了。大家都带着无比的感激和尊敬的心情，去看彭德怀元帅的亲笔来信。（附图片）
〖-ZW/正文〗
