〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭能干的军官家属们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军官家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不叫丈夫分心家事
    天还黑呼呼的，齐泽根就轻轻地起床了。她是一个家庭妇女，是勤俭治家的好主妇。她每天都是五点钟起床，生火炉做饭，让爱人吃了上班，给小孩穿衣服、喂奶，整理屋子，然后才热上自己吃的饭。
    齐泽根和七十八岁的婆婆住在一起，自己还带着四个孩子。婆婆年老体衰，经常闹病不能起床，这时婆婆穿衣吃饭、梳头洗脸、倒大小便等，都是齐泽根来伺候，从来不叫丈夫操心。
    她在节约的原则下，把生活调剂得很好，而自己却经常吃粗粮和一点的菜。吃饺子的时候，自己很少随着吃，甚至有时剩下些饺子还放起来留给丈夫下一顿吃。丈夫多次告诉她不要这样，她就说：“为了你搞好工作，为了婆婆和小孩的健康，我情愿这样。”
    士兵们的“好嫂子”
    星期五是坦克部队的车场日，士兵们都擦拭武器、检修车辆，又忙又累。炊事班碰上这一天照例是改善伙食，他们很想把饭菜的花样做多一些，但人手少搞不出来。这时，妇女委员会主任李改秀就动员家属们来帮助做饭，有时包饺子，有时配上几个拿手好菜。等士兵们从车场回来，换下了工作服，李改秀就带着家属们去给士兵洗补衣服。
    有一次战斗演习的时候，一段公路被水冲垮了，部队已进入阵地，抽不出很多人来修补，李改秀就动员家属和士兵们一起修补公路。从这些共同劳动中，她们和士兵们建立了深厚的革命友情，士兵们都称她为“好嫂子”
    精打细算勤俭持家
    空军某部随军职工家属程克兰，丈夫每月收入四十四元，除他们随队的六口人（夫妇俩和四个孩子）全靠这些钱生活以外，每月还要定期向家中寄七元钱，赡养父母和供长女上学。每月发下钱以后，她首先把给父母的七元寄走，再用三十一元把全家一个月吃的粮食、煤等买好，然后再留出三元积起来作添置衣服用，剩下的钱用来买油、盐、针线等东西。
    就是这样精打细算，用三十七元来维持大小六口人的生活究竟是有困难的，特别是碰到小孩生病或过年过节，困难就更大些。在这种情况下，她不是去埋怨丈夫，也不是要求组织上帮助，而是以自己的劳动来克服困难。她经常给人家洗衣服，每月收入五元到十五元。去年6月，她开了二亩荒地搞生产，收了大豆五十斤，地瓜四百斤，白菜二百斤，还收了一些青菜。从去年6月以来，她都是拾柴烧，从没有用钱买过柴火。
    从去年11月份起，她丈夫的工资增加到六十元，但是他们并没有把增加的钱完全用在自己身上，现在每月给父母寄十四元，自己仍然过着艰苦的生活。
    培育共产主义的幼苗
    总后勤部部长洪学智上将的爱人张文同志，有八个孩子。每当假日、节日孩子们都在家的时候，她就召集孩子们在一起，给他们讲革命道理和革命斗争的故事。每次孩子们放学回家，她都仔细地检查他们的记分册，还经常教导孩子们订个人学习计划，在家留一份，送交学校的老师一份，以便家长和教师共同督促。这样经常督促的结果，孩子们的学习成绩大都是五分，考四分的时候很少，三分的几乎没有。
    孩子们在家里，并不因为父亲是领导干部，就吃穿特别好。张文同志很注意教育孩子们节俭，有些时候大人和小孩都掺合着吃一些粗粮。
    一支种菜队
    去年，0208部队二支队军官家属孙炳珍在组织家属种菜的时候，遇到了不少困难：没有种子，没有工具……。她在家属中募集了一些钱，买了几件工具，以后又发动大家给公家拆洗被子，收入了四十多元，慢慢地解决了缺种子和工具的困难，集体种菜二多。最初有的家属不愿意参加劳动；但等下来青菜以后，人们同样把菜分给她们。有一位青年家属没有去参加劳动，头几次分给她菜她不要，可是每次还是照例分给她，几次以后她忍不住了，就参加了劳动，并且干的非常积极。去年她们共收获蔬菜五千斤，有半年多大部分家属没有到市场上买菜，有的把节省下来的钱存入银行，有的寄钱回家支援了生产。
    今年，她们三十几位家属已种菜五亩多，计划收菜一万五千斤，大家的劳动积极性很高。
〖-ZW/正文〗
