〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取历史经验不能脱离当前实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队在召开第三次战术训练会议的时候，曾进行了一次“书、夜单兵和小分队的对抗示范演习”。这次演习，在吸取我军以往的作战经验方面做得很好，对大家很有启示，但是在“照顾现在”和“适应将来”这方面作得还不够。如这次演习中，曾运用过去以小组火力掩护送炸药包炸碉堡的方法，这就不切合际。在过去的战争年代里，我们用炸药包炸地堡，破坏障碍等，确实是一种行之有效的办法。因为那时我们缺乏攻坚的武器，如无后座力炮、火箭筒、喷火器等。但是，现在部队已经有了上述各种武器，为什么在训练中还要把小组火力掩护送炸药包，作为唯一的办法呢？如果利用步兵火力掩护，以发烟手榴弹迷盲地堡发射孔，使喷火手接近目标，烧毁地堡，岂不是既能彻底完成任务，又能减少人员的伤亡吗？当然，这并不是否定小组火力掩护送炸药包炸地堡的经验，它在一定的条件下仍然有用。可是放着部队已有的装备不用，单纯吸取过去的作战经验，是不恰当的。
〖-ZW/正文〗
