〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下世纪人类会创造什么奇迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/科学预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科14日电 人类在下一世纪会创造出什么样的奇迹？苏联十五位著名的科学家在6月9日“共青团真理报”上叙述了他们的看法。
    进入塑料时代
    苏联科学院院长、有机化学家涅斯米扬诺夫院士说：人需要幻想。没有幻想，没有对未来的展望，科学就不能发展。不久，苏联将放出人造卫星。这些在以前不都是幻想吗。他说，有机化学在二十一世纪会大发展，人们将穿人造皮制的皮鞋和皮袄。周围的许多物件都将是人造的材料制成的。人类经过石器、铜器、铁器时代，现在进入了塑料时代。
    谢尔巴科夫院士说：到二十一世纪，人将能够改变海流和气流的方向，从而使沙漠上出现潮润的气候，开出鲜艳的花朵，使西伯利亚、北美洲、格陵兰的永恒冻土带解冻。
    电子科学的奇妙发展
    列别杰夫院士说，要叙述电子计算科学发展广阔的未来几乎是不可能的，电子计算机将能管理联动机、传送带、甚至整个的工厂、电子计算机可以在国际会议上立即把讲演人的任何语言翻译出来。
    科杰尔尼科夫院士指出，在二十一世纪将出现像烟盒大小的袖珍电视收发机和带有几平方公尺银幕而本身机件并不大的电视机。人们可以利用袖珍电视机和远方的友人通话，通话时可清晰地看到对方的面容。
    多尔玛托夫斯基工程师描绘将来汽车的发展说，在二十一世纪将出现不需人驾驶的塑料汽车。这种汽车每小时速度不少于二百公里。乘客只需说声“开门”，车门即可自动打开，说声“开车，到某地去”，车即自行奔驰而去。
    地球上可养活几百亿人
    沃尔夫科维奇院士认为：地球可以养活好几百亿的人口。他说，根据现有生产力发展的水平，地球上能养活两三百亿人口，当地球上的人口达到这个数字时，生产力又发展了。而且，将来化学可以帮助农业，以后将用速长剂来加速农作物的生长，例如可使土豆一年两熟。这种药剂不仅可以加还植物成长，用得过量还可以延缓植物的成长。所以，它可以使土豆存在仓库里不发芽，使美丽的玫瑰花经月不凋。
    每人平均多活二十年
    恩格尔加德院士说，现在由于战胜了像伤寒、结核等传染病，人类的平均寿命延长了二十年，而最谨慎的专家也认为，在最近二十年内人类即可摆脱癌症的威胁。这样就可以进一步延长人的寿命。恩格尔加德说，我们在睡眠时丢掉了三分之一的时间。将来用酵母或药剂使神经细胞中疲劳素不起作用，或者用电力振荡脑子的办法，加速神经恢复的过程，那么，每天只睡一两小时就够了。这就意味着人生延长了二十年。
    在宇宙中自由飞行
    斯塔纽科维奇教授认为，人类完全有可能实现今天看起来是不可思议的任务：跑出太阳系，进行恒星间的飞行。恒星际飞船将以接近光速的速度，即每秒二十五万到二十八万公里的速度离开我们的太阳系，过上十到十五年再飞回太阳系来。而到二十一世纪，科学家们将完成这种飞行的基础工作――实际设计光子火箭所必要的一切理论工作，完成这种飞行所必要的一世计算。
    在月球上建设城市
    科学家们还预言，在二十一世纪，机器将自动从地下采煤，工人不必再到地下去了。人类那时将使用原子发动机的轮船，在月球上建设城市，以及创造其它各种奇迹。科学家们指出，这不是空想，而是根据现有科学成就预测来的。到了2007年，也许我们的子孙会发现，我们现在的理想还是过于保守。
〖-ZW/正文〗
