〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在业余创作中所遇到的非难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李养正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1949年参加部队以后，我对文艺创作产生了浓厚的兴趣，于是在工余时间坚持搞业余创作。这几年来，我受到了许多同志给予我的鼓励与帮助，同时也遭到了不少令人寒心的非难，更具体地说，就是海军政治部文化部少数领导同志所给予我的非难。我现在把这些事实写出来，恳切地希望过去少数非难我搞业余创作的同志，趁整风的机会能把这些事回忆一下。至于为什么那样对待我，这中间含蕴着什么样的思想情绪，我想不用多说，只要能认真考虑一下，是不难分析出病根来的。
    当文艺界大力鼓励业余创作的时候，海军文化部平陵主编，对业余创作这件事提出了不太合理的看法。他认为一个工作人员不应当有任何业余爱好，当钳工就只能研究他的钳工业务，几乎是连做梦也只应当梦见钳工的操作工具，他认为只要有业余爱好，就一定分心，也就是不全心全意为革命工作服务的具体表现。至于你写了些什么，对社会是否有利，是否耽误本职工作，他是不考虑的。总之，他对业余创作这件事有反感，并认为是追求“名利”的一种行为。以后，他似乎感到政府提倡与鼓励业余创作的力量很大，不是他所能反对掉的，于是又转变了另一种方式，在口头上不再明显地反对业余创作了，而是：提倡业余创作可以，但一定要坚持行政领导；地方可以对文艺创作工作进行社会方式的领导，但部队里一定要坚持行政上的绝对领导。而这种绝对领导的具体办法是什么呢？那就是：我叫你写你就写，叫你写什么就写什么，一定要经过我“审查”。领导审查一下稿件，这是我所欢迎的，无奈他的这种“审查”，实质上是利用行政权柄，对业余创作加以干涉与压制。其具体方法与发展的情况是这样的：开始是在时间上给你非难，工作已完的剩余办公时间绝对禁止写作和看文艺书籍，并且在休息时间也不同意你搞，说休息时间就应该休息，逛大街、睡大觉都可以，唯独搞业余创作要消耗精力，而这个精力也是“公家”的，不应搞“私事”。我曾提出：“什么时间可以写呢？”他扣帽子说：“你猖狂到要与革命工作分时间！什么时间都是公家的！”在这样的压力之下，我搞业余创作就仿佛进行非法活动一样，只好偷偷摸摸地搞。第二个步骤是：压稿以打击情绪。写了稿一定要经过他“审查”，这种“审查”简直是一道关，稿到了他那里，放进抽屉，以冷淡的态度来打击情绪，反正不经过他不行，不经过他就是目无组织纪律。有次我写了一篇“海上的曙光”，他整整压了一年，以后我说不要这篇稿子才给我。我写了特写“王振汉”，他放在家里两个月，我厚着脸皮去催，有天他给了我，说：“我未看，我给我女儿看了一下，她认为……”天哪！他的女儿是一个念初小的小女孩啊，这是审查吗？真叫人啼笑皆非。另一次我写了“南云岛上”，部长、文艺科长都审查过了，有一天，“解放军文艺”社的编辑把这篇稿寄给我，要我再整理一下以后发表，可是，我的这位领导同志居然没收了我的信和稿子，还把我叫到办公室，厉声地说：“你无组织无纪律到这样的程度，叫我怎样向领导上和同志们交代！”至今我仍不明白他所要交代是什么！第三个步骤是没收。不管气氛怎样地逼我放弃，可是我没有放弃，于是他有一次就干脆没收，不让写。我写“新战士”、“老组长”两稿时，他就会命令没收，具体执行的是一个姓张的同志。第四个步骤是往政治上提，压死你。我不敢说这中间夹杂有私愤陷害，不过起码可以说其情绪是令人不解的。我会把我搞业余创作的情况向“解放军文艺”社反映，向海政文艺科反映，向中国青年报文艺部反映，于是触怒了他，事儿闹大了，祸事也就临到了我的头上。海政文艺科王剑魂科长，我认为是比较能从精神上支持业余
    创作的，他和平陵主编在对业余创作的认识、领导方法以及对待我的态度上，有过一点争论，于是平陵主编扬言我“挑拨离间”“破坏团结”。天晓得，我对你有意见为什么不能向有关方面反映和呼吁呢？你们在认识上不一致，与我何关呢？难道没有我，你们在这方面的认识就是一样的吗？他几乎明令禁止我搞业余创作了，不准我去参加海军业余创作会议，可是文化部柳夷部长却又在会议上表扬了我；同一个单位，一边在表扬我而另一边又在“管制”我。第二天柳夷部长叫我去，说去了他负责，我才敢去。事情越发展越严重。在海军政治部，上面是官僚主义，中间是一手遮天，我在下边就只有挨巴掌。以平陵主编为代表的少数同志，他们口头上是大谈其全心全意为革命，可惜嘴巴长而脚短，自己在这方面不能作表率，他们认为创作就是为名为利，是反动阶级意识，可是自己追求地位、贪图享受以及饱食终日无所用心，在思想作风上恰恰有着严重的缺点。我曾练习写了两篇讽刺小说，以平陵主编作了我作品中人物的灵魂。俗语说得好：“有寒病者怕喝凉水。”他一见便有动于中，骂我反动，他的分析是这样的：我是党员，我是老干部，你影射讽刺我，就等于骂党、骂一切老干部。他自命为党和革命组织的集中体现，于是进一步给我扣了“反党、反人民”的帽子，问题就在于讽刺了他的一些见不得阳光的事。他还有一个很“深奥”的分析：“你写这东西要先观察，又要写提纲写草稿，目的是讽刺我，你这就是一种有计划有目的反动活动。”这是一种什么样的分析啊！马克思主义者是这样分析问题的吗？由于这件事搞不清，我会写信给海军党委。感谢肖劲光司令员和苏振华副政委，他们听取了我的意见，要海政再加以认真的考虑。这样，情况便稍微好转了一下，海政领导同志开始作仔细的考虑了。可是海政王中元科长说：“你讽刺了他这是事实，讽刺过火了点这是事实，这你就是犯了错误！尽管文章的内容都是事实，但你的态度不对，应当反省。至于他，那是另一回事……”这无疑是告诉我，党员或者大点的干部讽刺不得，尽管讽刺的事实是真，而口气有点过大，这就是犯了大错误，至于平陵，是否也需要反省一下呢？这就不是他所考虑的问题了。多么不公正啊！
    现在我想接着谈总政文化部门的某些单位对待创作的某些态度。总的来说，总政文化部对下面爱好文艺创作的同志是爱护的、关怀的，并给予了不少具体帮助，我个人的感觉是这样，不过工作还是不够细致，粗暴和不负责任的事也还是有的。1954年我曾写了一篇“难忘的航行”，寄给“解放军文艺”，结果发表时，划去了我的名字，而换了什么“集体创作”。千真万确是我一人执笔写的，怎么会是“集体创作”，不承认是我的劳动果实呢？是不是因为我不是党员，或者领袖的事迹只有党员才有资格写呢？海政文化部领导同志与“解放军文艺”的编辑，无乃太轻视作者。我现在要问：你们根据何条法律以及部队的何项规定，可以任意剥夺一个人的劳动果实？1954年冬，我曾写了一篇约一万五千字的小说，题为“侦察员的故事”，写给“解放军文艺”，结果音讯渺无，去信问时，他们竟连这篇稿子也找不到了。这在尊重别人的劳动方面，能说是很好吗？
    以上这些事，我觉得现在提出来是有必要的。中国共产党关于整风运动的指示中说：“……同时，又因为党已经在全国范围内处在执政的地位，得到了广大群众的拥护，有许多同志就容易采取单纯的行政命令的办法去处理问题，而有一部分立场不坚定的分子，就容易沾染旧社会国民党作风的残余，形成一种特权思想，甚至用打击压迫的方法，对待群众。”我希望某些同志能实事求是、设身处地想一想，那样地对待一个同志对吗？自己思想中没有毛病吗？
    最后，我希望有些问题能得到公正的处理。
〖-ZW/正文〗
