〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么态度对待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民空军”杂志第167期上刊登了该社记者写的一篇文章，批评了广州部队空军工程部一位中校副部长，说他在生活上讲究派头，脱离群众，对政治不关心。接近或了解副部长的人，看了这篇文章以后，都认为尽管个别情节不尽符合实际情况，但文章总的精神和基本事实是正确的。人们都希望副部长认识错误，克服缺点，更希望能够在“人民空军”杂志上看到他的反应。
    我是广州部队空军政治部的一个宣传助理员，前几天去找副部长，下面就是我和他的对话：
    “副部长，听说你写了一封信，由党委转给‘人民空军’杂志社，是吗？”
    “没有这回事，怎么，他们要吗？”
    “是，他们来信问过，请你写一下吧。”
    “我没有这份空闲时间去理它。”
    “直属政治部主任说你准备写，我看还是请你写一下吧。”
    “那稿子根本不是事实，主任知道最好让主任去写吧。记者最无聊，我把这件事当作最无聊的事来看，我还会去写那无聊的东西？太不值得。”
    “我看不管事实是否有出入，报刊上提出批评，也该有个反应，谈谈自己的认识和看法，如果事实有出入，可以解释清楚。”
    “我不理它，现在是‘百花齐放’，记者要‘放’就让他去‘放’吧。”说到这里，副部长转身就走了。
    人们不禁要问：副部长为什么用这种态度对待批评？（陈世基）
〖-ZW/正文〗
