〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整风边改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整住房，首长和群众常见面
    本报记者欧炀报道 最近，总直属队各单位根据群众的批评，开始解决一些实际问题。
    总干部部管理处人员住房子比较宽裕，而档案处住得很挤，现在管理处已让出几间房子给档案处用。化学兵学校的士兵学员没有食堂，前几天领导上已把一座文化课堂腾出来作食堂。该校的澡堂原来没有更衣间，大家提出意见后，现在已把澡堂附近的一个小仓库作更衣间。过去测经局计算队工作人员和部分家属地住在一起的，晚上孩子们常吵闹，影响工作人员休息，现在已把未结婚的工作人员和家属分开住，使他们能安静地睡眠。测绘局的各工作队共有回族干部四十多人。过去他们和汉族干部在一处吃饭，很不合适，现在另设了一个回族食堂，分开吃饭。
    训练总监部党委最近研究决定，部首长每月和干部们见面三次，方法是：（1）每月由该部政治处把了解的干部思想、工作问题反映给部首长，然后由部首长选择主要问题向大家讲话；（2）每月部首长到干部住地看望，直接发现干部生活中的问题，和干部谈心；（3）每月部首长参加一次本部的文娱晚会，与大家一起联欢。这项决定已开始实现，6月8日该部举行了周末晚会，李达、张宗逊、彭绍辉三位副部长都参加了。为了便于解决整风中提出的各种实际问题，总干部部、训练总监部、总参二部、外语学校等单位都成立了调查研究处理小组，负责分门别类地调查研究、处理问题并提出改进意见。
    少坐汽车，不领多子女补助费
    本报记者李树村报道 最近在福州部队领导机关里出现不少令人欣喜的事。中将刘培善有一个十口人的家庭，按照制度他每月领取一份多子女补助费。在中央发布整风指示以后，他召开了家庭会议，提出勤俭持家，从5月份起已经停止领取这笔钱。刘培善中将在一次会议上，建议将几个领导同志的专用车交管理部门集中管理，不用汽车接送小孩和家属。他提出这一倡议后，虽然有时夜里开会到十一点钟，散会后他仍然步行回宿舍休息。星期日看电影往返七、八里路都是步行。此外，宣传部的正副部长们，自动把公家发给自己专用的脚踏车交本部门干部公用。后勤部有些子女不多的校官，主动提出愿把多余的房间让给子女多的尉官住。
    订立合同，训练、生产两不误
    本报讯 5月底，北碚、重庆步兵学校合理地解决了农民在演习场生产的问题。北碚步校和农业社订立了合同，规定：射击场附近的土地，打靶时不种，打靶结束后即可生产；并且规定了打靶信号，保证安全。步校还准备经常抽出劳动力，帮助社员在演习场内劳动，并带领他们按规定时间有秩序地出入。重庆步校校门前的演习场，过去自己种了蔬菜，群众有意见，现在学校决定让给农业社种，并保证他们在非演习时间内生产方便。（费有杰、罗昆禾）
    改变不合理的规定
    本报记者钟时报道 空军直属队多数单位重视了边整边改。空军护士学校学员提出“午睡时间不准写信”、“星期日上街必须下午四时前回校”等规定不合理，学校立即作了改正。政治部有人提出房子挤的问题，行政领导上就让各单位选派代表组成调查小组进行调查，提出调整方案。工程部的一些军官提出校官灶和尉官灶没有必要分开，现在已经决定合并了。
〖-ZW/正文〗
