〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学研究人员的要求是什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研人员要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：领导上对研究院里的高级知识分子，主动地给了不少的照顾，但是大家觉得，生活上让高级知识分子特殊化是很不好的，容易引起群众的反感，我们希望的是，不论什么问题都一视同仁，这样才有利于内部团结，才能减少内部矛盾。
    他说：研究人员最关心的是能让他们很好地发挥自己的专长。现在研究院的计划经常变动，这是顶伤脑筋的事。计划一变，大家的工作都得跟着变。人们为研究一个课题，搜集了许多资料，做了很久试验，搞出了一些成绩；但计划一变，课题一换，过去的劳动就白费了。
    他希望领导上尊重研究人员的研究成果。他举例说：某同志带着五、六个人研究一种电报机，经过几年的努力，机器终于在1956年初制造出来了，经试验证明性能还不错。但后来领导上从国外买到了这样的机器，于是就撇开我们原来的设计，完全仿造进口货。进口机器某些部分是比我们做得好，但也有些部分不如我们。如果能在我们研究的基础上，吸收别人好的部分加以改进，制出来的机器质量就会更好些。碰到这种情况时，领导上很少这样做，大多是把我们研究的成果一脚踢开，宁可用外国货。这样的事情很多：我们把机器做好了，把报告送上去，机器入库，报告如石沉大海，最后还是从国外买。
    关于时间保证问题，他说：我研究了苏联科学院的一份材料，他们的学术会议多，会前有准备，开会的时间短，解决问题，行政事务的会议是很少的。而我们却是行政事务会议多，学术会议少，会前又无准备，开起来没个完。他说：一个研究人员，一个月最多只能干十五天的研究工作，这怎么能行呢？
〖-ZW/正文〗
