〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎头痛击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美机入侵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事件发生后，美国国务院和美国海军部急忙出来抵赖，妄图把这次侵入我国领空的挑衅行为，说成是无意的事件。美国海军当局说什么这只是一次例行的训练飞行，飞机是在离海岸八英里的地方遭到炮击的。这完全是胡说八道。既然离海岸这么远，怎么会被我高射炮火击伤？又有谁准许你派遣六十六架次飞机，到我广东沿海进行“例行性飞行”？
    美国这次挑衅完全是一次有计划的行动，它的目的，是要在远东制造新的紧张局势，继续阻挠我解放台湾。不久前台湾同胞声势浩大的反美怒潮，在菲律宾、日本以及在全世界所有有美军横行的地方，引起了“链锁反应”。接着英国带头冲破“禁运”，许多国家也都力求摆脱美国的束缚，和我国开展贸易活动。在这个时候，美国对我国进行军事挑衅，制造新的紧张局势，就是想借此转移各国人民的视线，以便继续维持其敌视和侵略中国的政策，并对愿意和我国进行贸易的国家进行威胁。
    这次事件再一次告诉我们，美帝国主义对于中国人民的胜利是死不甘心的，它一方面妄图长期霸占我国领土台湾，一方面时刻地在窥伺着我们，一有机会就想咬我们一口。美国在受到这次打击以后，也决不会放弃其蠢动的野心，我们必须加强戒备，时刻准备给敢于进犯的侵略者以迎头痛击！
〖-ZW/正文〗
