〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联共产主义的建设步伐雄伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将建成百座大煤矿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新社会14日讯 到今年年底，苏联全国建成的大煤矿总共将有一百个，它们每年将可以出产四千万吨以上的煤。
    在苏联最大的顿巴斯煤区，现在正在建设三十六个新矿井。
    在中亚细亚。西伯利亚、哈萨克和乌拉尔等苏联东部地区，也在建设许多新的煤矿。哈萨克共和国巴夫洛达州最近建成的两个非常巨大的煤矿，每年可以生产一千四百万吨以上的煤。
    为了保证苏联西北地区新兴的钢铁工业对煤的需要，西北地区的伯绍拉煤区在今年以内将把采煤量增加到将近一倍半，若干新矿井在年底以前就可以投入生产。
    和建设矿井同时，苏联非常注意露天煤矿的建设。今年以内，东部和西部地区就将有四十个这样的煤矿投入生产。
    又讯 苏联“工业经济报”的一篇文章认为，苏联的水泥产量在1965年以前就可以赶上和超过美国，而跃居世界第一位。
    目前苏联的水泥总产量现在占世界第二位，仅次于美国。
〖-ZW/正文〗
