〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军事消息栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让亚洲人民安生
    美拨巨款援助远东傀儡军
    美国决定在1958财政年度（从今年7月1日到明年6月30日），拨给远东地区的“直接军事援助”费用达十三亿美元以上。美国政府打算用六亿九千万美元，供蒋介石集团、南朝鲜和南越购买武器、飞机和军舰。另外用六亿六千八百万美元作为加强蒋介石集团、南朝鲜和南越的“防务”。
    负责远东事务的助理国务卿罗伯逊曾经说，维持四五十万蒋介石集团的军队和七十万的南朝鲜军队是“绝对必要的”。蒋介石打算在台湾再建立三个师，美国国防部正在考虑是否供给经费。罗伯逊说：美国没有计划削减它驻扎在南朝鲜的两师军队，因为这“对南朝鲜的士气会产生有害的影响”。
    美要在格陵兰建导弹基地
    丹麦外交部发言人6月10日说，丹麦将要同美国在格陵兰（格陵兰是丹麦的属地，位于加拿大东北，是全世界第一大岛）北部共同勘察，以便改进在格陵兰的“防务”。
    丹麦晚报“新闻报”透露，根据美丹秘密协定，今冬将有二十个美国科学人士要到格陵兰了解在那里东北部建立导弹基地的可能性。
    从美国买来的飞机都破旧 日驾驶员不断摔死
    据日本防卫厅9日宣布，今年日本航空自卫队飞机失事事件已经不下于十一起。在这些飞行事故中死了二十八名驾驶员，损失了十三架飞机，其中也有喷气式飞机。
    日本航行自卫队现在共有六百五十架飞机，其中通常可用的有60％。
    防卫厅官员指出，日本航空自卫队飞机失事事件有50％左右是由于引擎的故障和其他的机械上的故障。航空自卫队抱怨说，美国根据“共同防御援助协定”租借给日本的美制飞机大多数是陈旧的，而且修理用的零件也很缺乏。大多数空军基地只好从不起飞的飞机身上拆下零件来装配到准备起飞的飞机上，就像是“挖肉补疮”。这些官员说，航空自卫队飞机失事事件增多的另一个原因是地勤人员的技术落后。
    西德已有军舰八十多艘
    西德国防部海军司司长鲁格中将最近宣布：西德海军现在拥有大小军舰共七十七艘，还有十一艘辅助性船只。
    日本的扩军目标
    日本“国防会议”今天最后通过了日本“长期防卫计划”的三年扩军目标，计划到1960年度把陆军扩充到十八万人，空军的舰艇增加到十二万四千吨，空军的飞机增加到一千三百架。现在，日本的陆军有十六万，海军舰艇是八万八千吨，飞机是六百五十架。
    美成立太平洋工兵师
    华盛顿消息：美国陆军当局6月11日宣布成立美国太平洋工兵师，它的任务是：根据从7月1日起生效的陆军建筑合同，在南朝鲜、日本、冲绳、台湾和夏威夷构筑军事工程。
    这一个师的总部设在檀香山，师长是现任弗吉尼亚州柏弗堡副司令埃尔斯沃思・戴维斯准将。
〖-ZW/正文〗
