〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队整风会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步揭露主观主义和官僚主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆部队整风会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新疆部队领导机关召开的整风会议上，到会者初步揭露了新疆部队领导机关和领导干部的主观主义和官僚主义。
    部队要求供应工作要合情合理，按照需要办事，而上级机关有时却死扣规定和制度，不解决实际问题。如有些边防部队，长年生活在冰雪之中，每人每年一双毡筒不够穿，而制度规定一双毡筒非穿两年不行。有些地区需要公用脚踏车，但是未发，以致干部因公外出，两三个人也开出一辆大汽车。
    边疆部队文化生活十分枯燥，有些守卫点线的连队，两年未看过一次电影，三、四个月也瞧不到一张新报。文化部门答应给某独立营发收音机，但是至今没有发去。下面催得紧时，有关业务干部还责备下边：“对收音机有这样大的兴趣！”
    有些部队对领导机关营房管理部门的主观主义，也提出批评。某骑兵部队的政委说，该部队修建营房采用的是关内的样式，建成后不符合实际需要。因为该地冬季风暴较多，时常飞砂走石，每年打碎的窗玻璃和揭走的屋顶铁皮，价值在四千元以上。有些火炉修在室外也不合理。在修建营房前，曾有人向营管处提过意见，但未被采纳。
〖-ZW/正文〗
