〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲姐妹！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线战士写稿表扬军官家属〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军官家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队的“解放前线”报社，在最近一个多月内收到三十多篇战士们写的稿件，表扬他们单位里的军官家属。
    战士们在稿件中感谢军官家属对他们的帮助和照顾，称她们为“家属榜样”、“模范家属”和“亲姐姝 ”，并且表示要很好地完成任务答谢她们。
    某炮兵部队指挥连的报道小组写道：不久前，一部分战友复员时，炊事兵想做点好吃的给他们送行，连长的妻子孙玫生知道了就来帮忙。孙玫生还经常到炊事班教炊事兵们做面食。某部一连四排胡汉贤在稿中报道说，有一天他拆洗了被子，准备用晚饭后的游戏时间自己缝，可是，当他下午课毕回到班里时，被子已经缝好折好放在床上了。经过查问，才知道是排长的妻子兰登英给他做的。当他向兰登英致谢时，她说：“俺做的不好，请不要见怪。”胡汉贤说，兰登英到这个连才一百多天，她已经替战士们拆洗了十几床棉被，缝补了许多衣服鞋袜。
    某部二排赵宽在“指导员的爱人当了义务护士”的稿中写道：上个月，他们五连有些战士因为患流行性感冒被暂时隔离，连里的其他人员因工作忙不能很好地照顾他们。指导员的妻子李秀传，得到连首长的同意，就把护理病员的工作担当起来。她给病员们倒水、盛饭、洗碗、洗衣服，战士们非常感激。
    一些机关里的家属委员会在假日里常组织家属和官兵一起参加体力劳动，或到食堂做饭，让炊事员休息。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
