〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限的愤怒！严正的斥责！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/乐锋杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线官兵说
    反社会主义的人一定要碰壁
    本报讯 守卫在福建前线的广大官兵们，愤怒谴责右派分子发表反动言论。他们说：我们再也不能沉默了。
    炮兵某团三连连长刘文中说：每当战斗、训练的空隙，战士们从报纸上看到祖国建设的每个新成就，人人都欢欣鼓舞，更加增强了保卫祖国的决心。可是当我们看到储安平、葛佩琦等人的反动言论时，全连官兵都异常愤怒。这位曾经在解放祖国的战争中负过伤流过血的连长说：中国能有今天，是千千万万人民群众和解放军战士在共产党领导下用鲜血换来的。没有共产党就没有新中国。葛佩琦等人却不看事实，发表反社会主义言论，他们的用意何在？二等功臣余百川中尉说：储安平、葛佩琦等人的反社会主义言论，是别有用心的，他们不是在拆墙填满，帮助党整风，而是想搞垮共产党，不走社会主义的道路。刘明芝上尉在提到虚郁文接到恐吓信的事实后说：这说明我国还存在着阶级斗争，我们必须保持高度警惕。
    官兵们用许多事实驳斥了葛佩琦等人的反社会主义言论。1955年参军的中士班长杨锡禄说：解放前我家整年吃不饱穿不暖，父亲常被国民党反动派抓去打骂，母亲被逼着去当奶妈，姐姐被卖给人家。解放后我家分到了田，以后又参加了高级合作社，生活有了改善，这都是共产党给我们带来的幸福。所以我积极要求服兵役，保卫我们的胜利果实。某部指导员任忠光说：储安平、葛佩琦等人的话，和敌人传单上写的很像一个工厂的产品。
    海防前线的官兵们说：尽管有少数人不喜欢共产党，不喜欢社会主义，但是祖国人民是爱国的，要走社会主义道路。我们受着全国人民的嘱托，一定要把祖国的大门守好。盛平少尉说：我们一定要保卫祖国，使祖国更加富强，让那些瞎了眼睛不看事实的人到处碰壁，碰得他们头破血流！（邵一海、乐锋）
    共产党给中国人民带来幸福
    特功营官兵用自己的经历驳斥反动言论
    本报讯 “我们要熟练手中的武器，更要提高政治嗅觉！”这是0216部队二支队特功营的同志们，在怒斥右派反动言论时表示的誓言。
    近些天来，该营的同志们非常关心党整风的消息。他们听到有些人在帮助党整风的幌子下发表反党反社会主义的言论后，都非常气愤。墙报和黑板上贴满了战士们回击右派分子反动言论的稿件。荣获特功连称号的三连的全体同志写了抗议书，他们写道：“请右派分子别妄想吧，我们的机枪决不会倒过来打，我们和党是一条命，一条心，我们的枪口永远对着敌人。”今年入伍的新兵王俊杰，在座谈会上说：“右派分子说杀共产党不算不爱国，他们要共产党下台，他们给发表公正意见的人写黑信……这给我们所有的新战士上了一课：它告诉我们，阶级斗争还在进行，我们必须像老兵那样，时刻不能放松警惕。”
    士兵们大都来自农村和工厂；他们对共产党处处为人民服务，都有最深刻的体会。列兵王恩源跑到政治处紧握着首长的手说：“请上级把我的抗议告诉葛佩琦那班家伙们，他们说共产党亡了中国不会亡。我倒要问问他们，是谁把大半个中国让给了日本，是谁让日本鬼子烧了我们的房子，是谁还让美帝国主义在台湾横行霸道？现在又是在谁的领导下把钢的年产量增加到四百几十万吨？谁领导我们工人制造了汽车、飞机？根治了淮河之后，又开始根治黄河？过去中国才有几家像样的工厂，现在又是谁领导我们把一个又一个新式的大工厂建设起来？我要用最高的声气告诉右派分子：没有共产党就没有新中国！”一级优等射手刘连芳在一次座会谈上说：“我家乡过去十年九涝，1949年共产党来后，解放军帮助修好了潮白河，现在已有五六年没有闹水灾了。许多荒地也都变成了良田。前年政府还成立农业技术推广站，叫大家种高产量作物。我们社去年每亩玉米收了一千五百斤，八十多岁的老爷爷都说，做梦也想不到咱这地方有这高的产量。难道这不都是因为党和毛主席领导的好吗！”好些同志说：有些共产党员有缺点，有错误，那只不过是像太阳中的一个小黑点，如果把一个小黑点说成整个太阳都黑了，就连三岁的小孩也不会相信的。
    士兵们还用自己亲身经历的事实来驳斥葛佩琦等右派分子说的“解放后人民生活水平没有提高”的议论。列兵陈荣官说：“我祖宗三代给地主扛长活，住的和牲口棚子一样，吃的还不如地主的猪食。后来遇到水灾，地主又把我们赶到外乡要饭。现在，我家入了高级社，住的是三间新房，吃的是粮食，大人小孩都有一两身新衣裳，弟弟妹妹也上了学……”士兵们说：“解放后有些人的生活水平确实比过去低了，但那一般都是过去骑在人民脖子上的官僚、地主和富农。”他们一致要求葛佩琦等右派分子亲自到农村、工厂去看一看。
    这个支队的同志们现在正在深入一步地展开学习和讨论，以便进一步提高觉悟，划清界限，更好地保卫党和人民的利益，保卫社会主义建设。（杨振）
    驻守旅顺口的海军健儿说
    我们要保卫社会主义成果
    本报讯 驻守旅顺口海军根据地的海军官兵们，同声怒斥储安平、葛佩琦之流反社会主义的言论。
    官兵们都以亲身经历的活生生的事实，说明解放后人民生活水平有了提高。海军上尉田有功说：“身为大学讲师的葛佩琦，难道没有眼睛，没有耳朵，对这些一点也没有感觉到吗？”随重庆号军舰起义的李铁羽海军大尉说：“我不是共产党员，但是党和人民信任我，培养我，有什么根据说今天是‘党天下’。”水兵郭安济说：“我参军时，父母兄弟都一再嘱咐我听毛主席的话，跟共产党走。我愿意牺牲一切来保卫我们伟大的祖国和敬爱的领袖。凭葛佩琦之流的煽动，我就会离开共产党吗？他们完全是梦想！”
    海军官兵们一致表示：中国人民经过千辛万苦，南征北战，才取得社会主义的胜利，许多亲密的战友为革命付出了生命，我们一定要珍惜和保卫社会主义成果，决不容许那些别有用心的人们乘机削弱党的领导，阻碍人民走社会主义道路。谁要是低估了人民的力量，谁就会碰得头破血流！（权）
〖-ZW/正文〗
