〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日早晨，美国航空母舰和四艘驱逐舰从香港起航向我南海面进行骚扰。从航空母舰大黄蜂号上起飞的一批又一批的军用飞机，侵入我汕头地区上空进行挑衅。
    我情报兵沉着地严密监视美机的行动。准确的情报不时传到各个高射炮兵分队。
    中午，在阵地上值班的某部电话员刘思洪忽然听到了从海面上传来的飞机的声音，他立即用电话报告给上级指挥所，炮兵们马上奉命就位。
    不一会，天空出现了美国海军的攻击机四架，一直向我大陆上空飞来。发射手李三辉等对准美机及时打出了一连串炮弹。副班长、共青团员虚义福一边指挥操作，一边拿过炮弹，迅速地装填发射。猛烈的炮火，把美机打得四散逃窜，其中一架冒出浓烟，摇晃着向海面滑去。仅在二十五秒的瞬刻时间，战斗胜利结束。
    高射炮兵们沉着地继续监视着天空，注视着这一批狼狈逃去的侵略者。
    紧接着，在汕头的东北方向，又来了蒋机F――84型战斗机四架。但是它们刚一露面，就遭到我高射炮兵的迎头痛击。蒋机队形逐渐混乱了，被我密集的火钢包围起来。这时，满天都是炮弹爆裂的火光。测手曾成贵从镜子里清楚地看到一发炮弹在敌机的肚子下面爆炸。其余的蒋机加大速度，企图逃避火力，向港口冲去。它们还未到俯冲点，我们的高射炮火又把它们顶了回去。敌机急忙作九十度转弯，梦想向所谓安全地带逃窜。刚才狠狠地打击了美国佬的炮兵们愤怒地叫：“沉住气！”“狠狠地揍它！”测手梁培林的背和肩被炮口喷射出来的瓦斯熏红了，他还是咬紧牙关，坚守着岗位。指挥员命令“急速射！”炮火更加猛烈地轰击，敌机绕到哪里，炮火就跟到哪里。接着，又一架敌机冒起浓烟，被击落到海里去。这时，剩下的敌机惊慌失措地向东逃走。 陈光荣
〖-ZW/正文〗
