〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族干部有大民族主义情绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族官兵提出批评建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧/吴济滨/丁学桓/金时渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区、通信兵和3718部队等单位，都召开了少数民族官兵座谈会和干部会议，听取少数民族官兵对领导机关的意见和批评。兰州部队则召集少数民族地区驻军首长和政工干部，座谈了少数民族地区驻军的政治工作问题。
    汉族干部有大民族主义情绪
    新疆军区政治部宣传部副部长乌拉太也夫说：军区党的民族工作是有成绩的，培养了大批维吾尔、哈萨克等民族干部。总的看来，汉族干部和少数民族干部也团结得很好，许多工作都能互相讨论，统一进行。但这并不是说汉族干部和其他民族干部的团结就没有问题了。他说：阿勒太军分区政工科汉族科长有任务外出，不把自己的工作交给少数民族副科长，而交给别的汉族同志。这是一种对少数民族不够信任的表现。他认为汉族和其他民族干部的团结应当是两方面的事情，汉族干部应当团结其他民族干部，但其他民族干部看问题也应当实事求是。某团团长乌斯曼诺夫认为前任政委董祥森同志有大民族主义情绪，许多事情都不和其他民族干部商量。但他认为少数民族干部中也有狭隘的民族主义思想。新疆军区司令部翻译依德利斯说：有些汉族干部对少数民族干部的看法有偏差，认为懂汉文的少数民族干部就是好的，不懂的就不好。他认为汉族干部不相信少数民族干部，是造成少数民族干部不满的重要原因。他举例说：自治区兵役局复员科科长（少数民族）是有工作能力的，但他实际上做的却是助理员的工作。有一次他在一个文件上盖了自己的章子，局长王宝玉同志把他叫去，责问他“为什么要盖章”。兵役局领导上选取少数民族干部的标准，往往是看他们是否唯唯诺诺。例如有一少数民族助理员，不管对不对，经常同意汉族干部的意见，因此被看作是好干部。选青年积极分子的时候，汉族干部要选他，少数民族干部就是不同意。3718部队副政委肖地也夫认为部队民族团结方面存在着较严重的问题，汉族干部对少数民族领导干部尊重不够。他说：团长托拉克在独山子部队检查整编工作时，该部队有事不就近请示团长解决，却打长途电话去请示汉族副团长。教导员买买提说：汉族同志在民族连队说话别人不懂，生活上也不能和大家打成一片，遇事也不和少数民族领导干部商量。在集训队学习时，汉族干部对少数民族同志的看法有问题。如射击预习时，民族排有两个战士打不好，就命令全排都重新练一遍；汉族排有两三个人打不好，就不是那样了。
    不重视培养和提高少数民族干部
    某团副政委沙提洛夫指出，某些单位有以汉族干部代替少数民族干部的倾向。他说：每年整编，少数民族干部只去不来；再不注意培养，少数民族干部就要绝源了。木沙也夫说：有许多少数民族干部不安心工作，其原因之一就是心中没底，不懂的东西太多，无法教别人。他要求派少数民族干部到军事和政治院校去学习。他代表哈萨克民族的干部呼吁，要求举办哈文训练班。某团副政委尔西丁认为，光从生活上照顾少数民族干部是不够的，更重要的是从军事、科学各方面来培养少数民族干部。他说：现在团医务所和11医院没有少数民族医生，少数民族同志看病感到有很多困难。他希望军区军事集训队和后勤医务训练班应吸收少数民族干部参加学习。乌拉太也夫说：军区直属单位的少数民族太少，比如司令部缺少少数民族参谋，政治部缺少少数民族助理员，这样要做好民族部队的领导工作是有很大困难的。他希望军区党委重视这个问题。
    不尊重少数民族风俗习惯
    某团副政委肖地诺夫举了一个例子：该团八连有个汉族干部借少数民族拉东西的家具运猪肉，拿少数民族绞羊肉的机子绞猪肉，引起少数民族同志的不满。通信兵政治部助理员李白水说：通信兵部没很好进行民族政策的教育，旧社会遗留下来的民族歧视到现在仍然存在着。我要求同本民族的马融同志到第三食堂一起吃饭，给养科不同意，因为第三食堂是大尉以上军官就餐的地方，而我是上尉。我一说自己是回民，别人就说：“生活习惯不改，就是不进步。”通信战士社编辑马融说：部里对少数民族干部的风俗习惯尊重不够，少数民族干部的小孩送到托儿所，托儿所给他猪肉吃。仓库保管员李德才说：我到部里后，吃饭和汉族同志在一起，用具也不分开，有时刚做完猪肉，又做饭给我们吃。他说：通信兵竞赛时看一场京戏就花了一千二百多元，为什么给我们买个锅就没有钱呢？在通信兵部工作的回族同志一致要求领导上对机关人员进行民族政策教育，给回族同志单设一个食堂。
    加强部队的民族政策教育
    兰州部队政治部召集驻果洛、夏河等少数民族地区部队的首长和政工干部，座谈少数民族地区驻军的政治工作问题。座谈中同志们认为，少数民族地区驻军工作上的最大特点，就是处理与少数民族的关系问题。果洛和夏河等地区的部队在藏民中威信较高，违犯群众纪律的现象很少，几年来驻军在民族关系上没有发生大问题。但是，在部队中还是存在着较为严重的大民族主义思想倾向，应当努力克服。到会同志就加强驻军和藏民的团结问题提出了许多意见和要求。为了加强部队的民族政策教育，他们希望上级编发教材，并希望帮助解决点多、线长、部队分散，不好进行系统教育等困难。他们认为驻军工作的重点是协助地方政府做好统战工作和群众工作。藏民很欢迎部队的医生给他们治病，这是接近藏民群众的最好办法之一。过去都这样做了，可是医药费用无法开支，此外在民族工作中还有其他一些必要的开支，他们希望领导机关设法给予解决。（鲁维璧、吴济滨、丁学桓、金时渊）
〖-ZW/正文〗
