〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队某些供应问题为何不能及时解决；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门的官僚主义；工作不协调；互相推诿是主要原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/施工部队供应问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多同志发言说，总后有关部门对施工部队的福利问题，不是抱着关心群众疾苦的态度，共同协商解决，而是机械地区分责任，缺乏群众观念。例如，去年施工部队在高山作业时，非常需要烧水的炉子，下面编好预算，报请总后勤部解决。总后营房管理部说，这是施工部队需要的东西，应该找工程部门解决；建筑部则说，这是营房管理部的责任，本部解决下了。下面一再地请示报告，他们则一再地互相推脱不管。
    军需处的同志发言说，施工部队的补助物资供应问题，直到现在还没有解决，主要是工程部门统计的作业力与实际参加施工人员的实力相矛盾。虽然工程部门与军需部门了解这个问题，但双方都不肯认真协商解决。工程部门只顾按作业计算力工程任务，不问施工部队的福利的问题，军需部则机械地按照建筑部统计的作业力发放补助物资，不管施工部队实际参加人员有多少。如济南部队根据去年的教训和今年的施工任务，编造了一个比较实际的预算，上报总后勤部，批下来的时候，已被削减了一大半，和需要的数目相差悬殊，结果下面在发放时困难重重。
    在谈到施工部队补助物资的标准时，大家认为，虽然今年的标准比去年规定的合理些，但仍有很多规定不切实际。例如，烘炉工、大车驭手等人员工作时，不比作业手少费鞋子，标准中规定不发给他们补助鞋是不合理的。这个问题去年已向总后勤部提过多次意见，始终没有被采纳。又如把施工部队的伙食补助费改为实物供应，实际比去年的标准降低了一半还多，很多施工部队的粮食不够吃，伙食很坏，战士吃不饱。去年施工部队的洗澡问题很久没有解决，按理今年应该认真地解决才是，可是相反，每人每月又减少了两角钱，这是极不合理的。
    卫生处的同志提出，过去没有很好解决作业手的口罩问题，对作业手的健康有影响。另外，施工部队的洗脸盆发的太少，有的一个排只有两、三个，很容易传染砂眼。
    座谈中，大家一致建议：领导上要本着既能满足需要、又能节约的精神，积极采取措施，解决施工部队的福利问题。
〖-ZW/正文〗
