〖ZQ/总期〗229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍士兵的蚊帐不应该这样处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本月8日，9162部队复员办公室的负责人对本报记者说；在处理义务兵退伍时，收缴蚊帐的办法值得重新研究。
    他说：按国防部规定，军士、兵退伍的时候，准许带走个人使用的物品，如棉被、毛巾、袜子、磁碗、包袱皮等；发冬服后可带走棉衣帽和未收缴的单衣、衬衣；发夏服后可带走自己发的单衣和衬衣。
    但是其中没有提到蚊帐。福州部队后勤部在今年2月18日发出的补充规定中又明确提到，除规定可带走的物品外，其余均应收缴。
    这位负责同志让记者看了各单位送来的汇报材料，那上面写着许多退伍的义务兵对收缴蚊帐的意见。他们说，现在正是需要蚊帐的时候，把蚊帐收回去是不应当的。有的说：“在部队时指导员、排长夜间查铺，替我们整理蚊帐，恐怕蚊子钻进来咬我们；现在却要收缴蚊帐，难道一退伍就不管我们了吗？”
    记者后来又在食堂里见到有人正在向军官出售旧蚊帐，每顶只卖七角五分钱。一位负责军需工作的同志对记者说：“这些出卖的旧蚊帐，就是退役士兵缴上来的，师里有权处理旧被服。”一位买到蚊帐的军官兴高采烈地对记者说：“这蚊帐很便宜，买了做窗帘很合算。”当记者告诉他许多退伍的义务兵因为不给带蚊帐很不满意时，他也非常扫兴地说：“这么着，我买了蚊帐心中也不安。”
〖-ZW/正文〗
