〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造林种草绿化祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军圆满完成三百六十多万亩飞播任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十五日，空军两架飞机在秦岭山麓北部撒下最后一批树种，完成了今年国家交给空军的三百六十一万多亩飞播任务。
    去年，中央军委邓小平主席指出：空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，要搞二十年，为加强农牧业建设，绿化祖国山河作贡献。空军党委按照邓小平主席和中央其他领导同志的要求，专门召集所属部队有关领导进行研究，对今年大面积飞播造林种草作了具体部署。接受飞播任务的单位，根据任务要求改装了飞机，配备了播种设备。同时，派出技术过硬、具有低空和超低空飞行经验的飞行员。许多单位针对飞播的地区飞行难度大、地形气候复杂的特点，专门进行了超低空适应性训练。航空兵某团在西北某高原播种时，那里层峦叠嶂，峡谷纵横，空中气流不稳，给空中作业带来许多困难。他们认真考察山区地形，调查当地气象资料，熟悉飞播区域的各种地标，研究了如何对付气流影响和穿越山脉的措施。播种时，飞行员认真操纵，密切配合，保持好飞行航迹，避免了重播和漏播现象。
    在飞播造林过程中，空地勤人员发扬吃苦耐劳精神，在休息不好又要连续飞行的情况下，始终保持旺盛的斗志。武汉部队空军某运输团在青海省尕干沟草原担任飞播草种任务，当地海拔高达三千八百多米，飞行员们以顽强的意志，克服缺氧、高山反应等困难，连续作战，保质保量地完成了播种两万亩草籽的任务。某部运输团在某山区飞播时，为了赶在雨季到来之前把树种撒下去，飞行员们及时掌握天气预报，准备了几套飞行计划，不失时机地抓住可飞天气。飞行员抢时间连续飞播，平均每天在空中飞行六小时，每次下飞机都是一身汗水，午餐全部在机场上吃。他们仅用了二十五天，就完成了两个月的任务。                     （庄聪生）
〖-ZW/正文〗
