〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去就好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导同志和机关干部纷纷下基层，决心大，行动快，广大基层干部和战士拍手称好。
    下去和不下去大不一样。下到基层连队，和干部战士接触，亲眼看一看，亲耳听一听，原来一些抽象的概念变得具体了，要发点什么议论感到有根据了，脑子里多装进一点问题，逼得思想机器开动起来……。从这个意义上说，只要下去，就是好事。
    当然，下去本身不是目的。下去是为了解决问题。下去多少人，在连队蹲了多长时间，虽然在一定程度上反映了领导机关解决基层问题的决心，还不是解决问题本身。但既然下去了，就为了解情况、解决问题创造了前提。
    基层是提出问题的地方，也是产生解决办法的地方。许多新情况反映到领导机关时，基层往往也已经开始找到一些解决新问题的办法了。不过，这常常是零碎的、不完善的，需要去总结和提高。在这里，领导机关的同志是可以大有作为的，是能够满载而归的。
〖-ZW/正文〗
