〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团参观朝海军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社元山9月12日电 以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团，今天下午在朝鲜党政领导人金正日、吴振宇、林春秋陪同下，参观了元山某海军基地和元山荣誉军人塑料日用品厂。
    元山某海军基地部队是一支英雄的部队。1968年1月这支部队的官兵发扬大无畏的精神，捕获了侵入朝鲜领海的美国间谍船“普韦布洛号”。
    中国党政代表团乘游艇到达港口时，海军官兵在码头和军舰上列队致敬。彭真团长、胡启立副团长察看了停靠在码头的“普韦布洛号”。
    曾经参加捕获“普韦布洛号”间谍船并荣获共和国英雄称号的金显琦中校，担任了中国党政代表团乘坐的三艘游艇的指挥官。他对本社记者说，我和我们的战士将紧握手中的武器，同中国人民肩并肩地共同战斗，直至我们的共同事业取得最后胜利。
    中国党政代表团接着登上一艘驱逐舰，听取了海军舰队负责人权相浩少将关于保卫朝鲜东部海防的情况介绍。彭真团长说，我们要团结起来，一起反对帝国主义、霸权主义。
    彭真团长、胡启立副团长在荣誉军人塑料日用品厂参观了三个车间。
    彭真同志今天下午还分别为海军基地官兵和荣誉军人塑料日用品厂工人题了词。给海军基地的题词是：“中朝两党两军两国人民的战斗团结友谊万古长青。”给荣誉军人塑料日用品厂的题词是：“我们向英雄城市元山荣誉军人塑料日用品厂同志们致敬，中朝两国兄弟同甘苦共患难的战斗团结友谊代代传下去。”胡启立副团长也在题词上签了名。
〖-ZW/正文〗
