〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学的时间哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学时间从哪里来？要靠挤。有人说，时间就象海绵里的水，用手使劲一压，水就出来了，手一松，水又回去了。这种比喻是比较生动贴切的。讲到挤时间，谢觉哉同志曾经有过一段精辟的话。他说：“挤，树要挤才直，人要挤才壮。工作要挤才紧张，时间要挤才充裕。文章要挤才精彩，报纸要挤才花样多大家爱看。挤之作用大矣哉。”事实正是这样。许多人善于挤时间，即使工作很忙，自学时间却很宽裕；有些人不善于挤时间，即使工作不太忙，家务不太多，也常常感到自学没有时间。
    争分夺秒地珍惜时间，是自学成才的必由之路。对于一个在职自学的干部和职工来说，要把时间上的一些“边角废料”拾掇起来作为学习用，既要有惜时如金的精神，又要有科学安排时间的方法。鲁迅说过：“那里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”陈毅也说过：“应知学问难，在乎点滴勤。”这些话都反映“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的惜时精神。有了这种精神，再加上科学地安排时间，是不愁自学没有时间的。王若飞在年轻时曾到法国勤工俭学。当时，他在一家钢铁厂做工，每天搬石、铲土、翻铁砂、做齿轮等，八小时的重体力劳动，使他筋疲力尽。但是，他为了学习知识，复兴中华，科学地安排了自己的劳动、学习和生活的时间，每天坚持了四个小时的业余学习，终于学到了许多宝贵的知识。我们现在的干部和职工，所处的学习环境和生活条件，已经同王若飞在法国勤工俭学期间不大相同了。只要我们立志振兴中华，有高度的学习自觉性，再加上科学地安排时间，是完全可以找到读书时间的。
    （摘自1983年6月17日《安徽日报》，作者罗辉）
〖-ZW/正文〗
