〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他做思想工作为什么那样“神”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部十连战士、团支部副书记潘丙来的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢腊泉/柯真学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团十连团支部副书记、战士潘丙来，做青年思想工作有方，七次准确识别来自战士家庭的电报，被称为战士的知心人，干部的好帮手。
    今年2月中旬，一班副班长王小松突然收到“弟车祸速回”的电报，十分焦虑。潘丙来得知后，马上劝他先别急，电报十有八九是假的。他分析说：“你家在豫北山区，离公路远，弟弟才十来岁，又在本村上学，不大可能遭车祸。”王小松写信回家细问，电报果然是假的，是父母要他回去相亲。
    3月17日，炊事员张天才收到“母病危速回”的电报，吵着要回家。潘丙来找他做工作，问他：你两个哥哥要分家，你是不是担心自己不回去分不到房子，就叫家里拍了假电报？说得张天才哑口无言。经过潘丙来一番思想工作，张天才说了实话，认了错。
    前不久，驾驶员梁文明拿着“父病危”电报找连里请假。干部们由于连续几次收到假电报，感到很难办。潘丙来对指导员说，这封电报有可能是真的，因为梁文明家里只有父亲一人，几年前患了高血压病，梁文明入伍后多次为他买过药，建议让他回去看看。后来证实，梁文明的父亲确实是病了。
    今年头七个月，潘丙来准确地识别了七封电报，并用一颗火热的心去做好战友的思想工作。有人称赞他说：“你真神了！”其实，了解潘丙来的同志都知道，潘丙来做团员青年的思想工作所以那么“神”，并不是靠什么“诀窍”，而是靠热忱，靠知心，靠钻研。比如，炊事员张天才收到电报的前几天，潘丙来就观察到他言行有些反常，经常一个人抽闷烟，工作无精打采。根据平时学到的关于人的心理活动规律的知识，潘丙来判断张天才有心事。于是，便几次找张天才的同乡作调查，了解到他家中分家的情况。所以，张天才刚收到电报，潘丙来就能够对症下药地做工作。
    潘丙来1979年入伍。去年初，他刚担任团支部副书记，便对连队团员青年的情况摸了一次底。他在日记中写道：团员青年占连队人数80％以上，是连队思想工作的大头，一定要尽力做好这项工作。为了做一名合格的团干部，他反复学习团的知识，还用津贴费买来《人生就是奋斗》、《理想・前途・爱情》、《李燕杰报告集》等十多本书籍学习，从报刊上剪贴了近百个思想工作事例，撰写了几万字的学习笔记，其中《将之言行兵则效仿》等谈思想政治工作的短文，先后在军内外报刊发表。平日里，他置身于团员青年之中，广交朋友，尽可能深入地了解他们，研究他们。团员青年也把潘丙来当成知心人，有啥话都愿对他说，有的写恋爱信他请他当参谋。
    一年多来，在团支部书记不在位的情况下，潘丙来负责的团支部工作有很大起色，去年被上级评为先进团支部，他本人也被评为建设精神文明先进个人。（谢腊泉 柯真学）RW：潘丙来
〖-ZW/正文〗
