〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平、王震会见美籍学者顾毓L
    中共中央顾问委员会主任邓小平、政治局委员王震13日上午会见了美国宾夕法尼亚大学荣誉教授顾毓L和夫人王婉靖。顾毓L夫妇是应中国科学院邀请来华访问于9月9日到达北京的。
    赵紫阳会见日本著名经济学家
    国务院总理赵紫阳13日下午在中南海紫光阁会见正在北京参加“中日经济学术交流会”的七位日本著名经济学家和经济专家。
    他们是：东京大学名誉教授、日本财政研究所所长馆龙一郎，东京大学教授小宫隆太郎，东京大学教授宇泽弘文，一桥大学教授今井贤一，专修大学教授正村公宏，东京工业大学教授香西泰和日本综合研究所副理事长菅家茂。
    赵总理应日本学者的要求，向他们介绍了中国三十多年来经济建设走过的道路、当前经济建设的情况和今后经济改革的设想。
    我国群众体育呈现兴旺局面
    1979年第四届全运会以来，我国群众性体育活动呈现出兴旺的局面。三百多名群众体育先进集体和先进个人代表将观摩在上海举行的第五届全运会，并在大会期间交流经验。
    农村体育活动空前活跃，全国70％的人民公社建立了文化站或文化中心，体育正加速在亿万农民中普及。
    城镇职工体育也出现新趋势。一万六千多个基层单位的两千多万职工参加了各种医疗体育活动。全国大约有一千万老年人参加体育活动。党的新时期各项政策，特别是农村经济政策的落实，为我国群众体育的蓬勃发展开拓了广阔的道路。中国运动员为祖国争得的荣誉，在人民群众中激起了一股股炽烈的体育热。
    朝江原道群众集会欢迎我党政代表团
    朝鲜江原道五万群众13日上午在道首府元山市的凯旋广场举行大会，欢迎以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团。
    上午十时，彭真团长、胡启立副团长由朝鲜党政领导人金正日、吴振宇、林春秋陪同登上主席台，广场上的群众热烈鼓掌欢呼。
    江原道人民委员会委员长崔福渊和胡启立副团长先后在大会上发表讲话，热诚地称颂了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，并表示要把中朝友谊世代相传，向前发展。他们的讲话激起了与会群众一阵阵雷鸣般的掌声和欢呼声。
    中国党政代表团今天下午离开元山，近十万市民载歌载舞，热情欢送。代表团由林春秋副主席陪同，乘汽车回平壤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
