〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届常委会第二次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于进一步认真学习《邓小平文选》的通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/6届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月13日讯 政协第六届全国委员会常务委员会第二次会议今天上午在政协礼堂结束。
    政协全国委员会主席邓颖超出席今天的会议并在会上讲了话，强调人民政协要把工作的重点放在重视政治协商方面，要发扬民主。她在谈到各级人民政协应重视对政协委员的政策落实工作时指出，这是一项影响重大、意义深远的事情。落实一个人的政策，可以影响一片人、一群人。因此，就要下最大的决心，以最大努力去抓落实政策，一直到解决问题为止。
    会议通过了政协全国委员会常务委员会关于进一步认真学习《邓小平文选》的通知。
    会议对六届全国人大常委会第二次会议通过的关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定，表示热烈拥护和坚决支持，并为此作出了决议。会议要求各级人民政协一定要协助中国共产党的各级组织和人民政府，宣传群众、组织群众、动员群众，大胆揭发刑事犯罪分子，坚决打击严重危害社会治安的犯罪活动。
    会议还听取了政协全国委员会秘书长彭友今关于对各级政协委员的政策落实情况进行检查的意见，通过了有关批准政协六届全国委员会各委员会、工作组机构及人事安排等事项。贾亦斌、王匡被批准为祖国统一工作组副组长。
〖-ZW/正文〗
