〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按现代战争要求加强民兵地炮建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵现场会总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波/郑训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻落实党中央、国务院和中央军委关于继续加强民兵建设的指示，按照现代化战争需要办好民兵，最近在齐齐哈尔召开全国民兵地炮现场经验交流会。
    我国民兵地炮建设，近年来有了很大加强和发展。目前，全国已组建了大批民兵地炮分队，装备了各种地面火炮，是现代战争中一支强大的力量。
    会上，来自各军区和各地区的代表，介绍交流了经验，参观了嫩江地区民兵地炮实弹射击、民兵游击炮队实弹战术演习与民兵地炮教学法表演，讨论了民兵地炮建设的重要意义，研究了进一步加强民兵地炮建设的问题。
    会议强调，民兵地炮训练，是民兵训练的一个重点，要扎扎实实地练好在各种条件下完成火炮射击任务所必须掌握的基本技能，以及以劣胜优的战法训练和游击炮队的战术训练。要根据当前国民经济的调整改革与生产责任制的实行，按照具体情况，对民兵地炮组织进行适当的调整，注意合理负担和照顾到民兵群众的生产与生活。
    这次会议是总参炮兵部和总参动员部主持召开的。会议对军队、地方如何加强地炮民兵的领导，也进行了讨论，提出了要求。   （李景波、郑训）
〖-ZW/正文〗
