〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学的甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦仁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈自学，有人就会觉得：自学是苦学。这个感受并非没有道理。说苦，大凡有这样三种：一是苦于受教育的条件差，没有众多的藏书和资料，没有导师面授释疑的条件；二是苦于受到时间的限制。自学者大多是工厂农村的在业青年，有的已有“一番经历”，建立了小家庭，学习时间不可能象在校那么充足；三是自学不仅要攻克学习中的难点，还要战胜工作、家务、劳动后的疲劳。读书本身是项艰苦的劳动，何况是自学！有志于献身振兴中华事业的青年，恰恰首先要具备这种“苦学”精神，否则，谈何“自学”？古今中外自学有成者，莫不是苦学苦搏而成的。“头悬梁”、“锥刺股”的典型很多很多。汉光武帝刘秀尚且“乐此不疲”，难道我们社会主义时代的新青年，反而不如古代的封建帝王吗？立志成才者，既要承认“自学”是“苦学”，也要把“苦学”当“乐学”。乐在苦中，苦尽甜来。
    有了志气，还要有信心。有的自学者缺乏信心，自叹学历浅薄，恐怕难以学成。其实，有志者岂怕学历浅薄。诸如爱迪生、高尔基、肖楚女、华罗庚等等，可谓学历浅薄了吧？可正是他们靠自学，作出了一般学历长的人所没有作出的显赫成就。从他们成才的踪迹中，我们倒可以得到这么一个启迪：“学历”不足“经历”补。他们各自都有感人的经历和丰富的实践经验。有了这一点，加上他们的“苦学”和“乐此不疲”的精神，终究成为一代宗师。我们大多数自学者都有自己的职业，在百忙中抽空自学可以说是很艰苦的，但正是这些，是一般在校生们所暂时具备不到的实践经历。正是这种“经历”，为我们提供了自学“活”的条件，为我们堆砌了通向成才之巅的石级。因此，在承认“学历”短是个短处的同时，也要认识到“已有一番经历”是我们的长处。我们要充分利用自己的长处，结合自己的特点、兴趣、爱好，选准一个目标，选定一个课题，树立信心，扬长避短，苦学苦搏，锲而不舍。这样，我们就不愁出不了成果。所以，自学者必须有信心，这是许多自学成才者的可贵总结。
    （摘自《人才》1983年第3期，作者浦仁林）
〖-ZW/正文〗
