〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引滦入津施工硬骨头战士”关建海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天氛/明阳/惠广/书民/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关建海刚刚写好参加引滦战斗的请战书，通信员就把一封家信递到他手上。父亲信上那带有怒气的红字，差点使他哭出声来。
    1981年10月，引滦大军秣马厉兵，即将直指幽燕。偏偏在这时刻，关建海的父亲非要他退伍回家不可。一个月之内，连发四道“金牌”，而且最后一道还是红字儿的！
    关建海家在河北省晋县，那是个物产丰盛的好地方。多年来，他一家勤苦劳作，可他关家的大名还是出现在生产队的欠账单上。如今，停了大锅饭，搞了责任制，他关家还不该富么？
    关家想富，少不了顶梁柱。顶梁柱就是关建海。他心灵手巧，入伍前参加创办队里的副业组，给石家庄的制药厂烧安瓶，是一把好手。眼下队里把这宗副业包给各家各户了，一天就能赚个二三十元。父亲在信中向儿子谈了自己的想法：责任田归你妈和你弟弟种，我去承包几亩梨园子，你在家烧安瓶。合起来，一年还不挣个万儿八千的！
    关建海是孝子，但他更是一个共产党员。一向亲亲热热的爷俩，这会儿说不到一块儿了。父亲要他回家致富，关建海坚决要继续留队参加引滦施工。父亲在信上动气地写道：“咱关家门中从无逆子”，“你再不回来，就不是我的儿！”
    滹沱河，海河，不是水系相通、同流入海的吗？一个家庭，一座城市，一个国家，不是血脉相连、同处一体的吗？“要是连这个常理儿都认不准，还算什么共产党员！”关建海抱定这个想法，他没有要求退伍，而是奔上了引滦工地。
    一波未平，一波继起。1982年5月11日。引滦入津开工典礼的会场，气氛庄严、热烈。会前，部队领导再三申明：无论何人，不准随意离开队列，否则就要执行纪律。当时，参加会的数千人，一个多小时内，一个个象小树墩子似地坐在地上，纹丝没动。唯有关建海擅自出去解了一次手。
    团首长一散会就责问关建海：“你这个老标兵怎么搞的？为什么擅离会场？”
    “我……”关建海本想说：“我实在憋不住了。”可是，话到嘴边又咽了回去。
    关建海挨了个处分。其实，这件事有点冤枉他。开上工地半年多，他关建海哪样工作不干在前头？恐怕正是因为太劳累了吧，从3月份开始，他感到尿频、尿急，常常憋不住。他也曾到师医院去过，可是，一见值班军医是个女同志，脸一红就跑了。他顾不上再去检查，也没和别人讲。想不到这却使他吃了一颗“苦果”。他想找领导说个明白，但转念一想：这么一来，领导上还不硬逼着你住院去？干脆，保密！只要让我留在工地就行！
    在生活的激流里，沉沦的是懦弱者，进击的是真勇士。进入6月份以后，六连向主洞开始攻坚。关建海主动要求当了风钻队的作业队长。为了争取高速度，关建海和连长商量，把全队分成两班，轮流打眼，歇人不歇钻。连里同意了，他却又不断违犯规定：带着第一班上来，跟着第二班回去。他常常一拚就是十几个小时。作业面高达七米，打风钻分上中下三层，在上层打眼又困难又危险。可关建海把上层打眼当成他“法定”的位置，从不轻易让给别人。一次，关建海在作业面上干了三十六个小时才下工。刚刚走出隧洞，就觉得眼前金星乱迸，腰部阵阵作痛，心慌意乱，举步艰难。“糟糕！”难道是病情加重了？战幕可是刚刚拉开呀！
    这日，他不得不到师医院，第一次作了认真的检查。诊断结果，他患的是神经功能失调引起的膀胱炎。病的起因，是施工中难以避免的噪音、震动和过度的劳累。医生说：“你这病，不适宜洞内作业，更不适合打风钻。我告诉你们连，给你调换一下工作吧！”关建海说：“我来的时候，已经调换过啦！”医生信以为真，给了药，又给了他一张全休七天的病假条。可是，关建海把假条往口袋里一装，没回连队就上了工地。直到他口袋里的病假条装到了第六张，这个秘密终于被发现了。
    在“突突”的风钻声中，关建海迎来了工地上一个又一个黎明。他的风钻队出了名，但膀恍炎却一直折磨着他。为了减少尿频现象，他把饮水减少到最低限度，甚至吃饭时连喝汤都免了。即使到了这个份儿上，关建海还是不肯把实情告诉旁人。他是怕失去为民造福的机会啊！
    那是隧洞作业进入断裂层的日子里。一天上午，关建海带领风钻手爬上作业台，刚刚开钻，就听“轰隆”一声，近一立方米的大石头落在作业台上。顿时，七米高的作业架子被砸得前高后低，左右摇晃。钢管砸弯了，风管、水管砸裂了。高压风管发出刺耳的怪叫声，水管斜喷出十几米的水柱。关建海对战士们说声：“快撤！”自己却一个箭步冲上前去。水柱不时冲到他的身上、脸上，一会儿工夫便成了泥人。关建海扒出风管、水管，又和副连长一起冲进洞里搭起了作业架。人们说，遇到艰险，关建海总是冲在前头，开工以来，十三场恶仗，仗仗少不了他。一次，关建海带领战士们正干得上劲，抬眼发现顶上的碎石往下滑动了。“不好，塌方！”关建海大喊一声，闪身一掌，把身边的一班长推出了险区。没等大家反应过来，几立方米的碎石“轰轰隆隆”地落了下来。班长关元兴和新战士黄立锋躲闪不及，一下子被碎石埋住了。关建海呼叫一声：“救人！”双膝往石碴上一跪，用手扒起来。不几下，手指就磨破了，斑斑血迹印在石头上，疼得他汗直淌。等到两个战友被救出来，关建海的手指头都变得血肉模糊，右脚也被碎石砸伤了。难怪六连的干部战士众口一词：“关键时刻，关建海可是硬得很哩！”
    关建海用他的实际行动，赢得了干部战士的称赞，赢得了天津人民的尊敬。他当选为天津市劳动模范，他的事迹也在天津市广为流传。天津市政协副主席、著名泌尿科专家虞颂庭来工地看望战士们的时候，紧握着关建海的手说：“小关你放心，你的病，我包了！”天津市妇联副主任高清琴也半开玩笑地说：“小关你放心，你的对象，我们包了！”关建海羞涩地说：“她……已经来信了。”是的，姑娘已经在生活中真正认识了他。当他被北京部队命名为“引滦入津施工硬骨头战士”时，姑娘早笑得合不拢嘴啦！倔犟的老父亲也终于来信夸他是“好样的”！（天氛 明阳 惠广 书民 刘波）RW：关建海
〖-ZW/正文〗
