〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联否决关于南朝鲜客机事件安理会决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌青在安理会投票表决之前作了解释性发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜客机事件联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月12日电 苏联12日晚上在联合国安理会否决了美国等十六国提出的一项关于南朝鲜客机事件的决议草案。这项决议草案对苏联军用飞机击落南朝鲜客机“深表遗憾”，要求联合国秘书长对这一事件“进行全面调查”，并且在十四天内向安理会作出报告。
    决议草案承认领土完整原则的重要性，同时又认为，在对侵入一国领空的行动作出反应时只能采用国际上一致同意的步骤。
    安理会投票的结果是：苏联和波兰两票反对；美国、英国、法国、马耳他、约旦、巴基斯坦、荷兰、多哥和扎伊尔九票赞成；中国、圭亚那、尼加拉瓜和津巴布韦四票弃权。
    中国常驻联合国代表凌青在投票前作了解释性发言。他说：“中国代表团已在9月2日的发言中就苏联战斗机击落南朝鲜航空公司民用客机，造成包括许多中国台湾省和香港同胞在内的二百六十九名旅客和机组人员死亡事件表示震惊和遗憾。我们对死难人员表示哀悼，并对他们的家属表示慰问。”他说：“从各方提供的情况看，南朝鲜客机偏离航线，进入了苏联领空；但是苏联以此为理由将这架民航机击落，严重违反了保障国际民航安全公认的准则。”他表示：“中国政府对民航安全问题十分关切。有的方面提出应当对这一事件的事实进行调查，我们赞成。”凌青最后说，鉴于目前有关各方对这一事件的某些方面仍有严重争执，中国代表团将对决议草案投弃权票。
〖-ZW/正文〗
