〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林肯的读书轶事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚伯拉罕・林肯（1809―1865年）出生在一个拓荒者的家庭，父母及继母都没有进过学校的门。林肯一生中的上学时间总共不过一年。1847年在他当选为国会议员时，面对履历表上“受过什么教育”这一栏，林肯只填了三个字：“不完全”。
    林肯在他自学成才的道路上，与书结下了深情厚谊，在他参加总统竞选时曾说过这样一段精彩的话：“有人写信问我有多少财产，我有一位妻子有三个儿子，都是无价之宝。此外，还租有一个办公室，墙角还有大书架一个，架上的书值得每个人一读。”
    林肯在十五岁时，给邻近一个名叫乔塞亚的牙科医生打短工。在那里，林肯找到了大量的书籍，其中有一本帕森・威姆斯著的《华盛顿的一生》，林肯读得入了迷，晚上便把它借回家去继续读，直到油灯的光亮熄灭为止。一场夜雨，把靠木板墙的小书架淋湿了，那本心爱的书他未能幸免。书的主人一定要他赔。后来，林肯提出为他砍玉米做工来赔偿损失。两天以后，林肯旋风般地跑回家，高兴地告诉继母萨莉：“现在这本书是我的了，为这本书值得这么一干。”
    有一次一个迁居者赶着马车路过林肯开的杂货店时，把一大桶家庭用品以五十美分的价格卖给了林肯。几天后，林肯在整理这些破烂时发现了一套完整的布莱克斯通的《法律注解》。他如获至宝，一口气便读完了这套书。接着，林肯作出了决定，他要成为一名律师。并与恋人商定，当了律师以后就结婚。
    为了学习法律，林肯越过草原，前往二十英里以外的地方去找一位律师借阅有关法律的书籍。为了将来当好律师，他还认真学习了语法，靠的还是读书！有所得必有所失，林肯开的小杂货店破产了，而林肯当律师的志愿却实现了。
    （摘自《河北青年》1983年第7期）RW：林肯
〖-ZW/正文〗
