〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海迪精神在我连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津/张树勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天下午，某炮团指挥连俱乐部里的墙上挂着一块黑板，鲜艳的团徽下写着“海迪精神在我连”七个大字。团员青年们正用一桩桩感人的事迹赞颂闪现在自己身边的“海迪精神”。
    团支委韩开浩第一个站起来，朗读了一篇还未发往报社的稿件，讲的是本连有线班长兰振义，病魔缠身不灰心，夺取训练好成绩的事迹。兰振义患结核性胸膜炎住进了医院，然而，他没有消沉、悲观，决心不放弃战士的责任。病休期间，不能参加训练，他就刻苦自学《电工学》、《电话学》等专业知识，并坚持每天一小时的体育锻炼。病情刚好转，他就带领全班参加了通信兵集训。在团里举行的有线兵比赛中，他们班取得了总分第一名的好成绩，他个人的成绩也名列前茅……
    “我说说咱们连的‘猪倌’帅强吧！”团员徐正根接着开了腔。“我不说他一心扑在本职工作上，为保证母猪顺利下崽，三天三夜不睡觉的故事，而要讲讲发生在我们之间的一次小误会。一次，我到北京出差，小帅托我买一套文学方面的书。我到书店一看，好家伙，价钱近三十元。我围着书柜转了几个来回，也没敢给他买。谁知，这事惹恼了他，几天都不理我。当时，我有点委屈。后来，我在饲养棚里看到他的抽屉里堆满书籍，还了解到他的津贴费几乎都用于买书了。我深深为他这种渴求知识的精神所打动。这时我才明白，不是他不理解我，而是我太不理解他了。”
    就这样，你一言，我一语，团员、青年们争先恐后地发言，有的讲述了报话班长田俊江从未来反侵略战争需要出发，把上级并未列入考核内容的远距离通信和抗干扰训练作为训练内容，摸索规律，撰写体会的几件事；有的介绍了驾驶班老战士王路昌自学无线电修理技术，四年义务为战友们修理录音机、收音机一百多部的事迹……
    团日活动结束了，团员、青年们还在回味着团支部书记杜洪恩最后的发言：“张海迪离我们远吗？不容易学习吗？不！海迪精神在我们许许多多的同志身上闪光。尽管我们与张海迪所处的环境不同，个人条件、经历也不同，但只要我们有一颗张海迪那样的心，就完全能够做一个张海迪那样的人。”       朱京津 张树勤RW：韩开浩
〖-ZW/正文〗
