〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于集中财力物力保证重点建设的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺/蒋一国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4、为什么说保证重点建设必须集中财力和物力？
    答：这是由我国国情、重点建设的特点和当前存在的问题等几个方面决定的。
    从我国国情看，我国是一个拥有十亿人口的社会主义国家，又是发展中的国家，经济发展比较落后，可以利用的资金不足，物资也不充裕。只有把我们有限的力量适当地集中使用，才能办成几件大事；如果各个地区各个部门分散使用力量，那就会什么事也办不成。
    从重点建设项目的特点看，这些项目规模大，需要投资多，建设周期也长，一般少则几年，多则十几年。如果财力物力不能保证，就势必拉长建设周期，不能很快建成投产，形成新的生产能力，从而造成巨大的浪费，贻误四化建设的进程。
    从当前重点建设所面临的问题看，最突出的就是国家财力物力不足，资金严重分散，致使基本建设规模失去控制，计划外的建设项目挤计划内的建设项目，严重影响重点建设的进程。因此，集中财力物力是当务之急。
    5、集中财力物力的主要措施是什么？
    答：加强重点建设，当前面临的最突出问题是财力物力不足。解决这个问题，最根本的是要发展生产，提高经济效益，积极扩大财源。同时，要针对目前存在的问题，适当调整国民收入的分配关系，克服资金和物资过于分散的现象，以保证重点建设。为此，党中央和国务院将采取一些必要的措施。
    在调整分配、集中资金方面，将对工商企业继续实行利改税，主要通过税收和规定合理的税后利润留交办法，保证在企业新增加的利润中国家得大头。要适当提高已开征的能源、交通重点建设基金的比例，并开征一些新的税种，把一部分预算外资金转到预算内。要稳定绝大多数农副产品的收购价格，适当调整极少数收购价格偏高、供过于求的产品的收购价格；同时认真清理和制止那些自立章法、名目繁多的加于农民的额外负担。
    在集中物资方面，要求任何部门、地方和企业，都必须严格执行国家计划，按需生产，不得擅自动用、截留、自销国家的统配物资。重点企业产品自销和地方产品留成的范围和比例，要严格按国家计划执行，不再扩大，重点企业超产的统配物资，绝大部分要上交给国家统一分配。
    6、为什么要严格控制基本建设规模？
    答：基本建设规模必须同国家的财力物力相适应。所谓适应，就是在国家财力物力允许范围内搞建设，有多少资金和物资办多少事；反之，如果一味贪多求大，力不从心，就是不适应。适应不适应，对国民经济发展的后果是不一样的。我国三十多年经济建设正反两个方面的经验反复证明，基本建设规模同国家财力物力相适应，整个国民经济就顺利发展，人民生活就能得到改善；否则就受挫折，人民吃苦。现在的问题是，基本建设规模控制不住，急剧膨胀，超过了国家财政负担和物资供应的可能。1982年全国基本建设投资总额达到五百五十五亿元，比计划超过一百一十亿元。这种情况曾经在1958年、1970年、1978年三次出现过，每次都给国民经济造成严重损失，这是大家记忆犹新的。目前基建投资不仅过于膨胀，而且还过于分散，1982年的基建投资受国家直接支配的只有50％，使国家重点建设需要的资金和物资得不到保证。在这种情况下，只有当机立断，把分散的财力物力集中起来，严格控制住基本建设规模，才能巩固和发展当前很好的经济形势，保证重点建设工程搞上去，使整个经济建设出现一个新局面。       （蒋宝祺、蒋一国） （待续）
〖-ZW/正文〗
