〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆余秋里杨得志接见参加引滦工程的某部干部时号召全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习引滦精神推动各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月12日下午，中央军委常务副主席杨尚昆，中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里，中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，在接见参加引滦入津工程的北京部队某部领导同志时，强调指出，全军都要学习引滦精神，用引滦精神推动部队各项工作，使它在更多的地方开花结果。
    当中央军委领导同志在北京部队司令员秦基伟和政治委员傅崇碧等陪同下来到会议室以后，杨副主席亲切地询问部队是不是都从工地上撤回来了？他十分关心在施工中牺牲的同志的家属和负伤的同志，嘱咐部队领导在去看望伤病员的时候，要给他们带去引滦入津纪念章，和引滦入津先进事迹的书刊，让他们安心休养治疗，争取早日返回战斗岗位。他说，老战士退伍时，要把他们在引滦中的贡献、学到的本领、参加各类技术考核的成绩，详细介绍给地方。
    北京部队负责人向军委领导同志介绍了引滦入津工程副指挥王嘉祥和某部副部队长左尔文。王嘉祥在解放战争打太原时右手负伤致残，这次引滦入津他一直奋战在工地。左尔文的身体不好，他第一个奔赴工地，最后一个撤离工地。杨副主席听了介绍，高兴地说：好啊！就是要有这股奋不顾身顽强拚搏的劲头。要开创部队建设新局面，就一定要发扬引滦精神。不但你们要用引滦精神推动各项工作，而且全军都要学习引滦精神，使引滦精神在更多的地方开花结果。
    余秋里主任说，杨副主席代表中共中央、国务院、中央军委在引滦入津通水庆功大会上的讲话中指出，广大军民在施工中共同培育的引滦精神，是千金难买的精神财富。这种精神在参加引滦入津部队的指战员身上得到了最生动的体现。引滦精神是我党我军优良传统在新的历史条件下的发扬光大。全国要发扬这种精神，我们军队尤其要发扬这种精神，要大力宣传这种精神，在全军进行教育。有了引滦精神，平时就能吃苦耐劳，战胜困难，做好各项工作；战时就能勇敢不怕死，压倒一切敌人，完成战斗任务。
    杨得志总参谋长语重心长地对部队的同志说，你们这支部队参加引滦入津立下了功劳，为全军争了光。希望你们在荣誉面前谦虚谨慎，戒骄戒躁，把各方面的工作做得更好，把军政军民关系搞得更好，为党为人民作出更大的贡献。
    （本报通讯员、本报记者）RW：杨尚昆余秋里杨得志
〖-ZW/正文〗
