〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风十八年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队营房部长、共产党员申金生廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人眼中，申金生担任的营房部长职务，是个“有油水”的工作。要钱有钱：每年经手的款项上千万元。要物有物：营房部管理着近两百个营具仓库，里面有大批沙发、地毯、桌椅床柜。此外，还管理着做家具的工程总队，打一套时髦家具，从设计到完工，不出半月保管交货。说到住房，营房部长如果张口要，还不尽着他挑？可是，有四十一年党龄的申金生，当部长十八年，两袖清风，一尘不染。他所领导的营房部，被人们誉为“清水衙门”。
    在申金生看来，自己手里掌管的每一分钱，每一件营具，都是人民的血汗，一丁一点都必须用在为党和人民造福的事业上。
    为了让申金生超计划多批一些营建费，有的单位硬要给他送十多斤鲜嫩的黄河大鲤鱼；有的把一桌佳肴美酒摆在他面前。有一位老同事要求申金生私自给他批几立方木料。面对这一切，申金生头脑清醒。他毅然罢宴、退礼。他常对求他违反规定办事的同志说：“你的事我不办，并非我办不了，而是这样做有损党的事业。”
    申金生不仅严格要求自己，也严格要求部下。有段时间，营房部一位同志看到其它单位大做家具，便背着他，通知工程总队给部里每个人打一套沙发。听到这个消息，申金生立刻打电话给工程总队：“营房部要的沙发停止生产。”他严肃批评了那位同志，并召开部务会，让这位同志当众做了检查。他的认真态度，使部里的同志深受教育。大家自觉地向他学习，出现了助理员施培恒三次罢宴，助理员吉宁星、助理员秦养信拒绝贿赂的事迹。后勤部党委称赞营房部不愧是“糖弹攻不破的坚强堡垒”。
    “党不是抽象的，群众就是从领导身上看党的。”申金生经常用这句话来勉励自己的家人为党增辉。他家里从不做家具，也不多占一件营具。家里除了几只箱子是自己的，其它营具全是公家按规定配发的。
    前年春节，在外地工作的大儿子回家结婚，正巧碰上全家三代人都回来团聚，连过道也支起了床，实在腾不出一间新房来。这时，营房设计所一座单元式的宿舍楼刚刚完工，房子分配后，还剩四套没人住。有人给申金生出主意：“设计所就归部里管，你张口要一套房子，他们决不会驳您的面子。”申金生摇了摇头。
    眼看春节还差两天了，新房仍没有着落。儿子埋怨爸爸说：“你还是营房部长哩，连一间房子都要不出来！”申金生语重心长地说：“爱国啊，你是了解爸爸的。做父母的，难道不想让孩子有个新房高高兴兴地结婚吗？可是现在机关有许多同志一家三口挤在一间房子里，他们也非常需要房子。我作为营房部长，不能解决大家的住房困难，心里就够难受了，如果再伸手为自己要房子，群众会怎样看我们党的干部呢？”
    这时，营房部一位副科长正好回家休假，部里的同志便把这位副科长的房子拾掇一下，贴上喜字，改为新房。申金生说：“这样办好。”十天之后，小两口退还了房子，双双返回原单位。人们说：“申部长对自己要求真严！”
    申金生就是这样时刻想到党的声誉，想着群众的利益。他的女儿在驻河西走廊的一个部队医院当护士。那里靠近戈壁，条件艰苦。去年，女儿生病回到兰州，要求爸爸在治疗条件好的总医院联系个床位住院。申金生耐心地对女儿说：“总医院的领导我熟悉，病房的医生我也认识，但你应当在本院治疗。如果领导干部都利用自己的关系为子女搞特殊，图方便，不光害了子女，也损害了党的威信。”在父亲的教育下，女儿返回自己所在的医院治疗。        安晓平RW：申金生
〖-ZW/正文〗
