〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情大不过党性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周金祥带头端正党风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵达/凡宏/大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人情大不过党性。”这是共产党员、沈阳部队某团团长周金祥正确处理人情关系，带头端正党风的一条守则。
    周金祥担任团长以后，抓的第一件事就是带头刹住吃喝风。他在党委会上提出：“领导干部下连，吃吃喝喝，战士最不满意。咱们立个规矩：今后谁下部队，都不准以任何借口搞吃喝。”不久，他带工作组到一连蹲点。下连第一天，一连连长叫炊事班多炒了几样菜，自己又买了一瓶酒，准备为工作组接风。开饭时，周金祥一看桌上的酒菜，转身就往外走。连长忙解释：“团长，你是第一次到我们连里来，这酒是我自己买的，算我请工作组。”周金祥说：“党委已做了决定，我要带头执行，私人请也不行。”工作组的一位同志怕连长下不了台，便来说情：“团长，既然菜已摆好就吃吧。”周金祥说：“如果怕菜不好处理，把它倒进大锅菜里，让战士都尝尝。”谁也拗不过他，只好按他的意见办了。因为这类让人碰钉子的事，周金祥得罪了一些人，听到过不少怪话。可他并不在乎，他还是坚守一条：“人情大不过党性。”
    这个团的驻地就是浩瀚的长白山林区，周围有大大小小近二十个林场，要说买些木材做家具是很容易的。周金祥到这里工作后，别人主动提出为他搞木材，“盛情难却”的事经常碰到。一次，地方森工局一位局长来部队联系工作，见他屋里啥家具也没有，衣服还是用两个纸箱装着，十分惊讶，说：“哎呀，哪有身在林区用纸箱的，你也太寒酸了。是不是没有木头？我帮你整点。”周金祥笑笑说：“你的心意我领了。木材是国家的统购物资，我又是一团之长，不能开这个头。”
    后勤处每年要出去联系营建用材，顺便捎带一点，照价付款，手续合法，谁也说不出什么。可是无论别人说出多少理由，他就是不要。同时还教育办事人员：“跟地方联系用材计划，一定要实事求是。”有人劝他别太“认真”了：“木材会越来越紧张，过了这个村就没那个店了。”有的将要转业的同乡战友甚至表示愿意帮他把木料运回家，说一切由他们出面，不会对他有什么不好影响。周金祥还是那句话：“端正党风不能光靠别人监督，要靠每个党员的自觉行动。”
    是周金祥家里不需要木材吗？当然不是。他老家那里木材很缺。前几年，他的一个弟弟和两个妹妹要结婚。母亲对他说：“听说你们部队那边木头好买，你设法弄点回来，给弟弟妹妹打几件家具吧。”弟弟妹妹也说：“大哥，人家和你一个部队的，官比你小，都能托运木头回来，你就不能给我们帮点忙？”周金祥耐心向他们解释说：“这个忙我不能帮，当干部不是为个人和家庭谋私利的。”周金祥身在林海用纸箱，当团长七年没有私自买过一寸木头。干部战士都说：要是大家都这样严以律己，党风还能不好转！                   赵达 凡宏 大兴RW：周金祥
〖-ZW/正文〗
