〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇追捕凶犯用生命保卫人民安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部授予张永文、汪宜友、张家强一级英模称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月13日电 武汉市公安局武昌徐家棚派出所实习民警、共青团员张永文、汪宜友、张家强在追捕身藏手榴弹、企图行凶杀人的凶犯时，用自己的生命和鲜血保护了在场市民的安全。公安部最近决定授予张永文、汪宜友、张家强公安战线一级英雄模范称号。
    8月26日晚七时许，徐家棚派出所接到报告：诈骗犯周建刚欠债二千余元无力偿还，身藏一颗手榴弹，从住地出发到他岳母、退休工人邢秀兰家进行威逼，声言“不拿出二千元钱，就炸死她全家”。徐家棚派出所负责人立即派人缉捕。武汉市警官学校在这个派出所实习的学员张永文、江宜友和张家强主动参加。他们跑到武昌和平大道徐家棚街口时，遇见了凶犯周建刚。当时街上行人川流不息，附近的十六路、十七路公共汽车站上都有许多乘客等车。如果凶犯在这里拉响手榴弹，后果将不堪设想。在这危急关头，三勇士以迅雷不及掩耳之势，勇猛地扑了上去。汪宜友从右边抱住凶犯，紧紧扭住凶犯的右手，张家强从背后拦腰抱住凶犯，张永文迎面抱住凶犯的头往下猛按。但是，凶犯事先已将手榴弹的拉环套在手指上，在拒捕中拉响了手榴弹。凶犯当场毙命。张永文、汪宜友壮烈牺牲，张家强光荣负伤。周围的群众除三人受轻伤外，其余安然无恙。
    湖北省人民政府最近已批准张永文、汪宜友为革命烈士。中共湖北省委追认他们两人为中共正式党员，批准张家强为中共预备党员。张家强经医院抢救，现已脱离危险。RW：张永文汪宜友张家强
〖-ZW/正文〗
