〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力建设民兵地炮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在齐齐哈尔召开的全国民兵地炮现场经验交流会，对民兵地炮建设将起到积极的推动作用。
    民兵地炮建设，是整个民兵建设的重要组成部分。在未来反侵略战争中，民兵地炮分队将担负着配合主力部队作战，以及战时动员补充炮兵部队的重要任务。如果没有大量民兵地炮队伍的建设，我军团营属炮兵部队的补充就难以解决。同时，在现代战争中，民兵地炮又是民兵作战的主要攻击力量。我们的民兵若不尽快加强地面火炮（火箭）的建设，就难以发挥我国民兵传统战法的威力，坚持敌后的游击战争。
    加强民兵地炮建设，最重要的一条就是要紧紧依靠地方党委的统一领导，在大力发展经济建设的前提下，开展地炮分队的各项工作。民兵地炮建设，无论是在人力、物力、财力和时间的要求与使用方面，都比一般民兵工作要求较高，困难较大。在这种情况下，如果没有地方党委的统筹安排，各有关部门的大力协作，民兵地炮工作就很难开展。许多地区的经验表明，只要党委把民兵工作纳入管理计划，民兵地炮分队的各项工作，就能够搞得很好。各级军区也要下大力解决军分区和县、市武装部地炮专业干部的配备和集训问题。各饱兵机关和部队，更要象过去一样，为搞好民兵炮兵建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
