〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们宣誓在曾母暗沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次不寻常的入团宣誓仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作曾母暗沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，海军远航航海实习船队到达祖国海疆的最南端――曾母暗沙。“抛锚！”随着指挥员的口令，“山”字形大铁锚迅速坠底，如同水兵的巨大臂膀和曾母暗沙的礁盘亲切拥抱了。在这里，某船将要举行一次不寻常的入团宣誓仪式。
    蓝天飘着朵朵白云，海面泛着粼粼波光，甲板上悬挂的团旗更加鲜红夺目。十时许，全船团员着上白下蓝水兵服，整齐列队，英姿焕发，印着“金锚”的飘带迎风飘舞。四名新团员站在最前列，他们面对团旗，望着苍茫的南沙海面，心情格外激动。是啊，五百多年前，郑和下西洋，率领船队在此留下炎黄子孙的第一道航迹。今天，人民海军的船队追寻祖先的航迹，又来到祖国海疆的最南端。在这里进行入团宣誓仪式，怎能不令人激动！
    “新团员宣誓仪式现在开始！”团工委书记、副政委武田郑重地宣布。雄壮的国歌声，随着风声浪声，在海空回荡。新团员庄严地举起了右手：“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务……”铿锵的誓言，发自肺腑。录相机、摄影机把镜头对准他们，摄下了这一难忘的情景。
    在新团员行列中，有一个身材精干、面色稚嫩的小伙子，额头沁着汗珠，眼眶里闪动着泪花。他叫邓雄林，是舱段兵，今年刚满十八岁。小邓从小就向往当一名光荣的海军战士，驾驶战舰驰骋祖国海疆。1981年，他考取了一个技工学校，但放弃了入学机会，毅然应征入伍，离开舒适的家庭，来到南海前哨。入伍一年多来，他刻苦学习科学文化和军事技术，工作不怕艰苦，取得显著的成绩。此刻，小邓心潮犹如大海一样奔腾，他决心当一名合格的共青团员，为建设强大的海军贡献自己的力量。
    启航的汽笛拉响了，远航的战船告别了曾母暗沙，昂首破浪，继续向太平洋进发……                         何春喜 李湘东RW：武田
〖-ZW/正文〗
