〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才的助产婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莎士比亚――这个“属于所有的世纪”的伟人，是怎样打下自己的根基，铺垫脚下的实土？生活作出了回答：在通向艺术之宫的入口处，有一块醒目的路牌吸引着他，呼唤着他。路牌上写着两个字：“兴趣”。
    少年莎士比亚，常常邀集几个小伙伴，效仿戏中情节，似模似样地表演起来。二十二岁那年，他只身来到伦敦。投身戏剧摇篮的兴趣，使他对林立的厂房，繁荣的市场，发财的商人全投以冷漠的眼光。他闪亮的双眸，只盯住一个地方――戏院！为了在戏院工作，他当上了马夫，替乘车看戏的阔人拉住马匹，系好缰绳。一有空闲，他就从门缝、小洞里窥看台上的演出，琢磨剧情和角色，对话和动作。夜深了，依然独自发愤读书，苦练演技。
    马克思赞誉过：“莎士比亚塑造的典型在十九世纪下半叶开出灿烂的花朵。”那么，“兴趣”不可以说是繁育、催生这个花苞的一撮泥土、一粒肥料、一滴露珠、一丝养分么？
    难怪，许多蜚声中外的专家权威，总是透过人才成功的诸因素，把“兴趣”二字放到重要的位置上来。诺贝尔物理学奖金获得者丁肇中教授说：“任何科学研究，最重要的是看对自己从事的工作有没有兴趣。”我国优秀的生物学家童第周说：“搞科学研究就要有兴趣，要热爱这个工作，确实想解决这个问题。不然光有任务观点是搞不好科研工作的。”
    诚然，社会有分工，也有合作，有自由，也有集中。不可能谁对什么有点兴趣，就随心所 欲地去干什么。然而，社会主义现代化建设确实为兴趣、爱好与工作的相吻合，提供着广阔的天地。我们要珍视自己的兴趣，也可以根据实际情况，培养对本职工作的兴趣。著名的一代喜剧大师卓别林，为了加深对自己事业的兴趣，在住处放着两样东西。一件是一面碗形大铜锣，旁边摆着一把黑柄锤子。他和这面铜锣暗暗结了缘，在沉思中经过这儿，常常停下来，用手指轻轻敲几下，耐心地等它发出轻微的拖长了的声音。这声音仿佛在回答他思考的艺术和生活中的一个难题。另一件是一副三脚高能望远镜，卓别林特别珍爱着它。晚上，经常和儿子一起观看星星和月亮。不过，他更喜欢把望远镜对着街道。有时，他用望远镜留神地看一个孤零零的过路人，一直目送着，大声讲着各种各样的推测。他的儿子查尔斯・卓别林回忆道：“是的，父亲对人怀着过分浓厚的兴趣，从不陷入对上天的冥想之中。依我看，他在哑剧中展示的不是天体的宏伟壮丽，而是尘世间不幸人们的悲欢离合，这决不是偶然的。”
    对电影事业的兴趣，促使卓别林对人生和思考“怀着过分浓厚的兴趣”。而对人生和思考的兴趣，又推动他不断地深化着毕生从事电影艺术的兴趣。兴趣的火花，就是这样灼热地点燃在他艺术的途程上，直至于生活的每一个侧面里。
    （摘自《新疆青年》一九八三年第七期，作者钟子硕、陈锡添）
〖-ZW/正文〗
