〖ZQ/总期〗9378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团全部到达上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海13日电 参加第五届全运会的我军体育代表团，在韩复东团长、李伟政委率领下，已于今天全部到达上海。
    我军体育健儿到达上海时，受到了上海市人民群众的热情欢迎。在运动员下榻的饭店、招待所，工作人员想方设法为运动员创造了方便的生活条件。浦江饭店和空军某部招待所为高大篮球运动员穆铁柱、马占福、陈月芳、郑海霞等准备了特制床铺，加大加长了褥单、蚊帐。
    韩复东发表谈话说：在三总部领导同志的鼓励和全军广大指战员的关怀下，我军运动员们信心很足，将本着“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”的精神，决心全力以赴，按照余秋里主任的要求，在全运会上多作贡献，争当勇攀高峰的战士，精神文明的标兵，内外团结的模范。我军运动员还要通过参加全运会，更好地向各省、市、自治区的兄弟代表团学习，以提高我们的水平，推动我军体育事业更加发展。    （王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
