〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何还在发展战略进攻武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年3月，美国里根政府正式提出“战略防御计划”（俗称“星球大战计划”），并决心在今后五年中用二百六十亿美元的巨额费用来加速发展，从而使美国和苏联的太空军备竞赛进入一个新阶段。与此同时，美军方和报刊还极力鼓吹，美国将建立一个“天衣无缝的战略防御体系”，能够对付各种战略导弹，使所有导弹过时，失去作用。那末，美国果真放松或停止战略进攻武器的发展了吗？事实正相反。美国不仅正在加速发展新一代战略进攻武器，而且还在大力改进现有战略进攻武器的性能。
    “战略防御武器”现在尚处于探索阶段。按照美国防部比较理想的计划是，九十年代初以前完成大规模探索和可行性论证，尔后决定具体发展项目，到九十年代末有可能开始局部部署。至于“战略防御武器系统”的全面部署将是二十一世纪的事。因此，战略防御武器即使有天大的本事，也是“远水救不了近火”，在今后十至二十年内难于发挥实际作用，而真正对美苏战略力量对比格局起关键作用的，仍然是战略进攻武器。
    “战略防御武器系统”也不可能“天衣无缝”。战略防御武器是一种完全崭新的武器系统。对其有效性的估计，国际上意见纷纭。有的认为，即使在空间全面部署了以定向能为主要手段的战略防御武器系统，对战略导弹的拦截率也只能达到80％；有的认为可达到90％以上，甚至可达到99％。但都认为其效率不可能达到100％。因此，战略导弹不可能过时，不会失去作用。美苏进一步发展战略进攻武器的事实也说明这一点。据估计，到2000年，美苏战略核弹头的数量，不但不会减少，而且还会增加，其中美国战略核弹头的数量有可能从目前的一万枚增至一万二千枚。可以断言，战略进攻武器仍然是当前和九十年代美国最主要的威慑力量。
    实际上，“战略防御武器”是在新技术革命推动下反导技术发展的产物。目前，苏联在莫斯科周围已建立了反导系统，而且正在大力发展战略防御武器系统。因而新形势下面临的问题不是战略导弹是否过时，而是对美国的战略导弹的突防能力提出了更高的要求，需要发展高质量的战略进攻武器。突防和反突防已成为今后加强战略威慑力量建设的重要内容。美军发展中的新一代战略导弹将全面采用新的制导技术和机动弹头技术，使战略导弹的突防能力得到新的提高。
    总之，“星球大战计划”的出现，不是使战略导弹“英雄无用武之地”，而是对其提出了更高的要求，从而将促进战略进攻武器的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
