〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革赢得了特殊的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼米兹海军上将是美国著名将领。在第二次世界大战中，他曾指挥美国太平洋舰队，打败了日本太平洋联合舰队司令、日本海军大将山本五十六。西方军事评论家在分析尼米兹取得这一胜利的原因时指出：这除了他的战略战术思想正确之外，还与他致力于改革有着密切关系。
    早在一九○九年，二十四岁的尼米兹在一支潜艇部队服务的时候，发现潜艇用的是汽油引擎，而那时的德国，已经在使用重油引擎了。于是，他便全力研究以重油引擎来取代汽油引擎。获得成功后，他被委派指挥美国海军第一艘重油潜艇。后来，尼米兹又成功地安装了海军油轮“毛米”号上的重油机，当上了“毛米”号的执行官兼轮机长。第一次世界大战，“毛米”号担任为美国驱逐舰加油的任务时，他认真积累了海上补充燃料和指挥舰队机动作战的经验。一九二○年，尼米兹奉命到珍珠港建立潜艇基地，不久被提升为上校，进海军学院深造。这时，他把改革的热情推向一个更高的阶段――根据未来海战发展，探索以圆形战斗编组代替传统的线式战斗编组。毕业后，尼米兹不顾思想保守的同僚反对，利用在旗舰“加利福尼亚”号上工作的机会，进行了圆形编组的海上演习，并将唯一的一艘航空母舰纳入战斗编组之中。海上演习，证实他探索的圆形编组在海战时有着不可估量的实用价值。第二次世界大战，尼米兹的圆形战斗编组被定为标准的航空母舰编队队形。他运用这种编组，再通过相应的战术指挥，打得山本五十六的舰队一败再败，直至举起白旗。
    一九四五年九月二日，尼米兹代表美国出席了日本投降的签字仪式，美国官方正式宣布：一九四五年十月五日为“尼米兹日”。他获得了这个特殊的荣誉。（郑文）
〖-ZW/正文〗
