〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加新疆维吾尔自治区成立三十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵乌鲁木齐受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多万各族群众夹道欢迎王震团长及代表团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸣达汪有富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央代表团抵乌鲁木齐/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月29日电 （记者梁鸣达、汪有富）以中央顾问委员会副主任王震为团长的中央代表团，专程前来祝贺新疆维吾尔自治区成立三十周年，今天上午乘专机从北京到达乌鲁木齐，受到新疆维吾尔自治区党政军领导同志和乌鲁木齐市各族群众十多万人隆重热烈的夹道欢迎。
    今天，乌鲁木齐从机场到市区，到处呈现出节日的喜庆气氛。沿街各高大建筑物上彩旗飘扬，红灯高挂；几十万盆盛开的鲜花组成的花盘、花塔、花廊把各主要街道装点得分外美丽。用维吾尔文和汉文书写的“热烈欢迎中央代表团！”“感谢党中央、国务院对新疆各族人民的关怀！”的巨幅标语横挂在街道上空。
    上午十一点五十分，中央代表团的专机在乌鲁木齐机场徐徐降落。当王震团长，田纪云、郝建秀、赛福鼎・艾则孜、包尔汉、陶峙岳、周文元、徐青、王国权、任英、陈欣副团长以及代表团其他成员走下飞机时，迎候在停机坪上的一千八百多名身穿鲜艳民族服装的各族干部群众挥舞花束，齐声欢呼：“欢迎，欢迎！”文艺工作者吹起了唢呐，敲起了那合拉鼓，跳起了欢快的麦西来甫。按照维吾尔族人民接待最尊贵客人的礼节，机场铺上了长达七十米花纹鲜艳的地毯。一群活泼的少年儿童在欢快的迎宾曲乐声中向代表团全体成员献了鲜花。新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂，自治区党委书记、自治区人民政府主席司马义・艾买提，自治区党委书记、自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提、原乌鲁木齐部队司令员肖全夫、政委谭善和等新疆领导同志迎上前去同王震团长等一一握手，表示热烈欢迎。
    随后，中央代表团在新疆党政军主要领导同志陪同下，同机场上的各族干部群众见面。这时，机场上一片欢腾，鼓乐声、欢呼声响彻云霄。满头银发的王震团长笑容满面，高兴地不断向欢迎群众挥手致意。
    接着，代表团驱车前往宾馆。当王震团长由王恩茂、司马义・艾买提陪同乘坐敞篷汽车进入市区街道时，聚集在沿途两侧的各族干部、工人、市民、学生和解放军指战员挥舞彩旗、花束，载歌载舞，向中央代表团表示热烈欢迎。王震团长和代表团成员频频向街道两旁的欢迎群众招手致意。
    今天前往机场欢迎中央代表团的还有新疆维吾尔自治区党政军其他领导同志、新疆生产建设兵团和乌鲁木齐市的领导同志：祁果、李嘉玉、贾那布尔、宋汉良、白成铭、漆承德、赛甫拉也夫、刘海清、唐广才、司马益・牙生诺夫、陈实、托乎提・沙比尔、黄宝璋、栗寿山、司马义・买合苏提等。
    前来乌鲁木齐参加自治区成立三十周年庆祝活动的各地区、自治州、市代表团的负责人也到机场迎接。
    晚上，自治区领导同志到中央代表团住地拜访王震、田纪云、郝建秀、赛福鼎・艾则孜、包尔汉、陶峙岳等同志。
    新华社北京9月29日电 （记者何平）以中共中央顾问委员会副主任王震为团长的中央代表团今天上午乘专机离开北京前往乌鲁木齐，同新疆各族人民一起庆祝新疆维吾尔自治区成立三十周年。
    今年十月一日，是新疆维吾尔自治区成立三十周年纪念日。在此期间，新疆维吾尔自治区将举行隆重的庆祝活动。
    中央代表团共由二百多人组成。代表团副团长有：中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云，中共中央书记处书记郝建秀，全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜，全国政协副主席包尔汉、陶峙岳，中国人民解放军总政治部副主任周文元，国家计委副主任徐青，全国人大民委副主任王国权，国家民委副主任任英，中共中央统战部秘书长陈欣。
    今天前往机场送行的有：中共中央政治局委员习仲勋，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏，全国人大常委会副委员长严济慈，全国政协副主席杨静仁、马文瑞和有关方面负责人。
    代表团团员中有中共中央和国务院的一些部委、全国政协、武装警察部队、全国总工会、共青团中央、全国妇联及一些省、自治区、直辖市的负责人。代表团还包括艺术团（已在新疆），以及首都新闻记者和工作人员。
〖-ZW/正文〗
