〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祥程恳德俭静华吴宝童何军长虹上安杨昌明古@宗徐俭 陈国万 王文林 殷怀安 时洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接国庆
    黑龙江省军区某巡逻艇大队，国庆前开展了“唱国歌、爱国旗”活动。干部战士还积极向驻地群众宣传国歌、国旗的有关知识。 （于祥）
    兰州军区某炮团“十一”前开展百首革命歌曲演唱比赛活动。《三大纪律八项注意》、《黄河大合唱》、《我的祖国》等十五首歌曲为必赛歌曲。现在，嘹亮的歌声响遍营区。（程恳）
    为了让离退休干部欢度国庆，地处昆明西站的干休所组织了文体竞赛活动。乒乓球、台球、麻将、围棋、象棋、钓鱼、书画等七个项目的比赛连日来正在进行。（德俭、静华）
    做好老战士思想工作
    驻西双版纳某部把年终工作总结表彰大会提前到退伍战士离队前召开。五十七名退伍战士戴上红花，心情愉快地踏上了返乡的路途。 （殷怀安、时洪波）
    北京军区某团政治处收集了一批在地方做出突出成绩的退伍战士的事迹，对老战士进行教育。（吴宝童）
    九月初以来，新疆军区某团运用演讲、广播、幻灯、图片展览等形式，开展“学老兵赞老兵”活动，大力宣扬了超期服役老战士中具有献身精神的新人新事。（何军）
    加强机关建设
    至九月五日，广东省军区及所属军分区、师级武装部已全部配备了微电脑。这是广东省军区自筹资金购置的。这批微电脑投入使用后，大大提高了机关的办事效率。 （长虹、上安）
    驻新疆空军政治部干部处运用运筹学的网络法，根据干部任免、调动、转业、院校招生及毕业学员分配等主要业务工作的特点，编制出工作程序图，按图安排工作，提高了工作效率和工作质量。 （杨昌明）
    截至九月下旬，湖南省军区机关文件简报比去年同期减少百分之三十三点八，打印字数下降百分之三十八点九。司、政、后机关的打字员高兴地说：“这是整党后出现的新气象。” （古磷宗）
    拥军优属
    从九月份开始，南京市建邺区的各行业，对在前线参战军人的家属和烈属采取了“四不排队、四优先”的服务措施，区民政局印发了《参战军属优待证》。（徐俭）
    浙江省温岭县大溪区为二百八十四户烈军属实行家庭财产集体保险。保险费由乡支付。 （陈国万）
    深圳市宝安县政府与驻军某部联合成立“保护军产委员会”，并作出了保护军产、房地产和军事设施的规定。 （王文林）
〖-ZW/正文〗
