〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国战斗英雄代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月30号）
    中国人民解放军在中国共产党的领导和全国人民的支援下，经过二十三年艰苦卓绝、英勇顽强的斗争，取得了中国革命在全国范围内的伟大胜利。为了表彰在革命战争中的英雄模范人物，鼓励全军发扬革命英雄主义精神，加强现代化国防军的建设，根据中央人民政府政务院的决定，于1950年9月25日至30日，在北京召开了全国战斗英雄代表会议。出席这次会议的代表共三百五十人，都是各野战军、各军区用民主的方式，逐级、慎重地选举出来的。其中人民解放军战斗英雄、工作模范代表三百零七人，民兵英雄代表四十三人。他们都是人民解放军和人民武装中最优秀最杰出的人物。
    会议开始，除云副总理致开幕词。毛泽东主席代表中共中央向会议致祝词，他指出，英雄模范们“是全中华民族的模范人物，是推动各方面人民事业胜利前进的骨干，是人民政府的可靠支柱和人民政府联系广大群众的桥梁”，号召全国的战斗英雄在战斗中学习，更加进步，为建设强大的国防军而奋斗。会上，朱德总司令、刘少奇副主席、周恩来总理和代理总参谋长聂荣臻、总政治部主任罗荣桓，也作了报告或讲话，表扬英雄模范在完成作战和工作任务中的重大功绩。
    会议总结了解放战争开始以来开展立功运动的主要经验，表扬了三十三个突出的英雄模范人物，宣传了战斗英雄的模范事迹。参加会议的英模代表一致表示，要努力学习，不疲倦地前进，提高觉悟，提高文化，提高作战技术，向现代化的国防军建设不停息地迈进！军建设不停息地迈进！
〖-ZW/正文〗
