〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电猫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友龙魁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠患，千百年来人类为之困扰。据联合国的有关资料统计，人类种的粮食，竟有五分之一被老鼠糟蹋。人们想了不少办法灭鼠，但效果并不见佳。
    在浙江省永嘉县巽宅乡一个偏僻的山村里，我国第一台全自动、人畜安全的电子捕鼠器（俗称“电猫”）研制成功了。这项新技术，在一些地区试用，收到良好效果。“电猫”已被列入今年上半年出版的《新产品汇编》一书，在全国推广。
    谁能想到，这一新产品竟是年仅二十四岁的原南京军区某团炮连雷达班战士孙汉成，利用在部队学到的电子技术研制出来的。
    从“药鼠及猫”起步
    1982年初，因患病提前退伍的孙汉成和父亲在责任田里种了二亩良种水稻。由于精耕细作，水稻长势喜人。
    临近收割时，孙汉成发现一大片稻穗被老鼠糟蹋了。当晚，小孙将老鼠药下在稻田，结果一只野猫、一只猫头鹰和三条蛇中毒死在田里。他想，野猫、猫头鹰和蛇都是老鼠的天敌，药老鼠却把它们毒死了，这样的方法使不得。
    新的灭鼠方法又在哪里呢？孙汉成思索着。他根据自己在部队当雷达兵时学到的电子知识和退伍后鼓捣电器积累的经验，决心在电子领域里闯出一条灭鼠的新路来。
    五个多月奋战，草拟图纸二百多张
    一天夜里，孙汉成从《电子报》上看到一篇关于电磁波干扰老鼠神经功能，使其烦躁不安而逃跑，以达到驱鼠目的的设想文章，他边看边琢磨，如果在把老鼠赶出来后，使其撞上电网而身亡，不就达到灭鼠目的了吗？电子灭鼠器的布局，在孙汉成的脑海里渐渐地勾勒了出来。为了尽快搞出成果，小孙干脆关闭了赢利颇丰的无线电修理店，杜门谢客，专门搞起了电子捕鼠的研究。一些不解的人称他的小屋为“神经病房”。他不管外人怎么议论，坚持自己的研究。经过五个多月的日夜奋战，图纸草拟了二百一十九张，终于绘出了比较理想的电子捕鼠器线路图。
    图纸绘出后，孙汉成带上平时积攒的五百元钱，登上开往上海的列车，从上海又奔往成都，又从成都返回温州，与四家无线电厂取得联系，购买了电子捕鼠器所需的元件。他把自己锁在“神经病房”里，昼夜不停地安装调试。
    两年来，孙汉成经历了数不清的失败，终于在1984年2月2日，正好是鼠年的大年初一，研制成功了我国第一台电子捕鼠器。当晚，他带着“电猫”到区粮油厂表演，仅四个多小时就捕鼠一百多只。
    “电猫”扬威富山乡
    这一消息在《温州日报》、《浙江科技报》等报刊登载后，全国各地五千多封信飞进他那低矮的小屋。温州市东风机电配件厂厂长一个月内三次到他家，重金相聘，都被小孙谢绝了。
    他要帮助乡亲们富起来。去年4月，在有关部门的支持下，孙汉成组织二十多名青年，办起了永嘉县四川区“电猫”厂，当年就获纯利两万多元。今年上半年，这个厂生产的“电猫”，销售全国十一个省市。孙汉成研制的“电猫”成了山乡人民致富的一个法宝。山宅村的孙春阳，携带“电猫”外出捕鼠，三个月灭鼠一万五千多只，成了有名的捕鼠专业户。
    现在，孙汉成又在原来基础上改进了“电猫”，他还给自己定下了新的目标：研究“静电捕虫机”。 （友龙 魁森）
〖-ZW/正文〗
