〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士傅镛昆当上县公安局长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元珍李名林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原在连队当给养员的退伍战士傅镛昆，八月中旬被福建省德化县人大常委会任命为县公安局局长。
    傅镛昆是福建省泉州市人，一九七七年退伍后自愿来到离泉州市二百多公里的山区――德化县杨梅公社当农民。他看到山区群众法纪观念淡薄，主动当起了义务法纪宣传员。他工作虽然几经变动，担任过公社武装干事、武装部副部长、部长、乡党委副书记等职，但一直坚持把用法律知识武装群众当作义不容辞的责任。他先后买了二百多本法律方面的书籍自学，并结合工作实际写读书笔记。几年来，他宣传群众八千多人次，积累了大量有关当地社会治安方面的资料，带领民兵和配合公安部门执行了三十四次保护山林、抓捕逃犯等任务，每次都圆满完成。一次，上级紧急布置抓捕一批刑事犯罪分子，傅镛昆根据平时掌握的线索，准确地向公安部门提供了犯罪分子的活动规律，使四十二名罪犯在一个晚上全部落网，受到领导和群众的高度赞扬。（杨元珍、李名林）
〖-ZW/正文〗
