〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央关于制定第七个五年计划的建议学习要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）“七五”期间将采取哪些进一步振兴农村经济的政策和措施？
    1.继续完善和发展家庭联产承包责任制等经营方式，在家庭经营的基础上，鼓励农民根据自愿互利原则发展多种形式的合作和联合经营。
    2.在国家计划指导下扩大农业生产的市场调节范围，进一步放开和调整农副产品价格，促进农村产业结构的合理化和商品经济的发展。
    3.实行谁投资、谁经营、谁得益的原则，鼓励农民兴办乡镇企业、农业基础设施和商品储运设施，促进农副土特产商品基地和出口基地的建设。
    4.加速农业技术改造和农村智力开发，大力推广适用的农业科学技术，促进农业生产技术水平、产品质量和经济效益的不断提高。
    5.适当增加国家对农业的投入，主要用于兴修水利，加强农田基本建设，培育、引进优良品种，增加化肥、农药、农用塑料和农业机具的供应，加速植树造林、搞好水土保持，改善农业生态环境。
    6.制止各种不合理的摊派，减轻农民负担。
    （九）“七五”期间我国科学技术发展的战略要点是什么？
    1.大力开发和普遍推广效果好、见效快的科技成果，积极采用新技术改造传统产业、传统工艺和传统产品，加速国内新技术的转移和扩散，显著提高全社会的生产技术水平。
    2.围绕经济建设和社会发展中提出的关键性技术课题，集中力量组织攻关，力争取得一批重大科技成果。
    3.积极开拓新兴技术领域，重点开发微电子技术、信息技术和新型材料，同时加强对生物工程、航天技术、核能技术、激光技术、海洋工程等新兴技术的研究开发，逐步形成若干新兴产业。
    4.把国内科技研究同引进先进技术更有效地结合起来，加速对引进技术的消化、吸收和创新。
    5.继续加强应用研究和基础研究，为长远发展做好必要的科学技术储备。
    （十）“七五”期间我国教育事业的发展目标是什么？
    1.要逐步实行九年制义务教育，同时抓紧扫盲工作。在城市、沿海各省中的发达地区和内地少数发达地区，应保质保量地普及初中教育；在中等发展程度的镇和农村，应首先抓紧普及小学教育，同时积极准备条件，为“八五”期间普及初中教育打下基础；在经济落后地区，要随着经济的发展，采取多种形式，进行不同程度的普及基础教育的工作。少数民族地区和少数民族集中居住的地区，要积极抓好少数民族的基础教育。同时还要努力发展幼儿教育和对残疾人、弱智儿童的特殊教育。
    2.按照“先培训、后就业”的原则改革劳动就业制度，大力发展职业技术教育，使多数地区各类高中阶段职业技术学校的招生人数相当于普通高中的招生人数，同时发展初中阶段职业技术教育和短期培训。
    3.充分挖掘现有院校的潜力，加强高等学校同生产科研和社会其他方面的联系，提高它们主动适应经济、科技和社会发展需要的积极性和能力。要继续调整高等教育的专业科类和层次结构，加快短缺学科和薄弱学科的发展，扶植新兴、边缘学科的成长。要继续改变专业划分过细的状况，调整专业设置。
    （十一）“七五”期间对文化体育事业的发展要求是什么？
    1.新闻单位要正确地宣传党的路线和方针政策，同时满足人民对传递信息、传播知识、文化娱乐等多方面的需要。
    2.各项文化事业的发展都要坚持为社会主义、为人民服务的方向，正确处理经济效益和社会效益的关系，把社会效益放在首位。
    3.文学、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、戏剧、曲艺等文化艺术部门都要努力创造更多更好的作品，丰富人们的精神生活，提高人们的文化素养和精神境界，激励人们献身于振兴中华的伟大事业。
    4.要进一步提高广播、电视的覆盖率，改进报纸、书刊的印刷技术，缩短出版周期。
    5.要在广泛开展群众性体育活动的基础上，进一步提高各项体育运动的水平，增强人民体质。
    6.一切图书馆、博物馆、文化馆、科技馆、艺术馆、文化站、文化中心和体育馆、体育场等单位的工作，都应当适应新的形势和任务的需要，更好地为广大人民群众服务。
    7.要认真保护历史文物，加强档案资料工作。
    （十二）“七五”期间我国在对外经济贸易和技术交流方面的目标是什么？
    对外开放是我国的基本国策。“七五”期间，我们要根据独立自主、平等互利的原则，进一步加强同世界各国包括发达国家和发展中国家的经济贸易往来和技术交流，争取到1990年进出口贸易总额比1985年增长40―50％，同时积极扩展利用外资和引进先进技术的规模，以加速我国社会主义现代化的进程。
    （十三）“七五”期间我国在经济体制改革方面的目标是什么？
    为了保证“七五”计划的完满实现和我国经济更长时期的持续、稳定、协调发展，我们必须按照十二届三中全会的《决定》，既坚定不移又慎重稳妥地推进经济体制改革，力争在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。
    （十四）建立新型的社会主义经济体制要着重抓好哪三个方面？
    1.进一步增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，使它们真正成为相对独立的，自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。
    2.进一步发展社会主义的有计划的商品市场，逐步完善市场体系。
    3.国家对企业的管理逐步由直接控制为主转向间接控制为主，主要运用经济手段和法律手段，并采取必要的行政手段，来控制和调节经济运行。
    （十五）国家在搞活企业特别是大中型企业方面要继续采取哪些措施？
    1.进一步简政放权。除少数有特殊情况的部门和企业以外，中央各部和省、自治区都不再直接管企业。城市也必须实行政企职责分开，坚决削减中间层次，把应该赋予企业的经营管理权真正放给企业。
    2.对大中型企业要逐步地适当减免调节税，并坚决减轻它们的各种不合理负担，同时逐步完善对城乡集体和个体企业的政策管理和税收制度，为各类企业创造比较平等的竞争环境。
    3.逐步减少指令性计划任务，给企业在产供销、人财物等方面以更大的自主权。同时，要完善微观经济活动机制，使企业对自己的经营状况真正承担责任。
    4.控制社会总需求，努力做到供求平衡，给企业以市场竞争的压力，促使其改进经营管理，提高经济效益。
    5.企业内部要抓紧完善各种形式的责任制。特别重要的是坚决改革企业人事制度，根据企业的不同情况和具体条件，采取考察任命、民主选举、自荐推荐、招聘任聘等多种形式，把德才兼备的人才选拔到领导岗位上来；明确规定经理、厂长等经营者的责任、权力和奖惩，充分发挥经营者的积极性和开拓创新精神；切实加强民主管理，充分发挥广大职工的主人翁精神和聪明才智。
    6.部分小型全民所有制企业，可以通过承包、租赁等形式转为集体或个体经营。
    （十六）为什么必须建立和发展社会主义的统一市场？
    只有在国家政策和计划的指导下建立起社会主义的统一市场，同时加强市场的管理工作，才能发挥竞争机制的优胜劣汰作用和各种经济杠杆的调节作用，从根本上提高企业和全社会的经济效益。因此，必须打破条条块块的分割封锁，在各省、自治区和各大中小城市之间以及城市和农村之间都要相互开放，进一步发展计划指导下的商品市场。不仅要继续扩大消费品市场，还要逐步减少国家分配调拨生产资料的种类和数量，扩大生产资料市场。适应商品市场发展的要求，逐步开辟和发展资金市场、技术市场，同时促进劳动力的合理流动。 （待续）
〖-ZW/正文〗
