〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑铁卢杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑铁卢/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车出布鲁塞尔南行十八公里，就来到了举世闻名的滑铁卢古战场故地――滑铁卢镇。其时正值仲春，广阔的田野一片新绿，鲜花、青草、绿树竞相慷慨地散发着醉人的幽香；郁葱的小树林里，快活的鸟儿飞来跃去，使宜人的春色更充满了活力。
    滑铁卢，本来是个小村落，当地居民从前擅长铺石修路，在柏油马路尚未问世之前，他们纷纷远涉异国他乡筑路谋生，遂以此闻名于欧洲。但滑铁卢真正驰名于世，则是1815年在这里发生对欧洲历史起“转折作用”的滑铁卢大战。从此，它的名字就与这场战役的悲剧性主角――拿破仑联系在一起，印入人们的脑海之中。
    我们从停车场出来，迎面一个小广场上就有一座拿破仑的全身塑像。虽说它加底座只有四米高，比起附近那高踞山顶的雄狮纪念碑来似有天壤之别，可还是有不少人到这里漫步、摄影留念。我们端详着塑像：他头戴高帽，身披戏装，两手交拢在胸前，两脚成“稍息”姿势，眼睛遥望远方，显出一副若无其事的姿态，仿佛在向来者诉说他爱说的一句话：“从伟大到荒谬只差一步，让后代去评论吧！”
    历史就是那么喜欢捉弄人。拿破仑的一生恰恰成了对他自己说的话的印证。现存滑铁卢战役的件件文物，可说是拿破仑由为法国革命、为维护新的社会制度而战的伟人，成为对外扩张、企图称霸，结果走向了“荒谬”的历史见证。
    滑铁卢镇中心教堂对面的威灵顿纪念馆，是一幢普通的老式白墙二层楼房，原本是一家小客栈，滑铁卢大战时是英军元帅，英国、普鲁士联军总指挥威灵顿的司令部。据说，纪念馆基本保持了小客栈的原貌，只是在大铁门上用铁铸上下“1815”的字样，室内陈列了有关滑铁卢战役的珍贵文件、图片、实物等。这里通向古战场“威灵顿十字路口”的西南角上，有一棵不甚引人注目的树，称为“威灵顿树”。据说树旁是当年威灵顿的战地指挥所。
    由此纵目而望，首先映入眼帘的是圆锥形土冈顶上的一尊雄狮威武耸立。为领略雄狮真容，我们来到“狮山”脚下，这里有一条石阶梯通往山顶，在入口处，看守人员递给我们每人一张小纸片，上面写着：狮山高四十五米，狮重二十八吨；山下到山顶共有二百二十六级台阶；滑铁卢大战中阵亡人数六万五千人。我们拾级而上，来到山顶的大平台。铁铸雄狮是雕塑大师范・格尔的杰作。它雄踞平台之上，昂首纵目西方，其意表示“威震”拿破仑。据说，这座“狮山”是在拿破仑军队最后被歼的原址上人工堆起来的。驻足狮山，凭栏远眺古战场，不禁有“千秋功罪，谁人曾与评说”之慨。
    狮山脚下是一座建于1912年的全景画馆。这是一座白色的圆形建筑。我们入门登上画馆中心的观台，一幅天幕灰灰、炮声隆隆、烽烟四起的战争图景就在眼前。
    原来，这就是法国海军画家路易・迪穆兰的杰作――滑铁卢战役环形全景图。它由长一百一十米，高十二米的环形油画和油画与观台之间环形空地上的实物雕塑构成。环形空地上的断垣残壁，破碎的军旗，丢弃的枪炮，血肉模糊的尸体等雕塑品，与环形油画浑然一体，形象地把当年鏖战的场景再现出来，仿佛把我们带回到一百七十年前雷霆交击、怒马驰骋的滑铁卢大战之中。
    1815年6月18日，联军统帅威灵顿在滑铁卢附近集结军队六万七千人和一百八十四门火炮，同它对峙的法军则有七万四千人和二百四十六门火炮；在6月16日双方的交火中，法军已歼灭普鲁士军队两万人，普军元帅布吕歇尔也负了伤，并处于法军的追击之中。
    拿破仑原定于18日上午9点就发动进攻，恰逢狂风大作，暴雨不停，使进攻时间比预定晚了两小时，而这恰恰是致命的两小时。
    战斗在乌古蒙庄园开始，法军曾一度占领这个阵地，但又被联军击退。法国骑兵几次高喊“皇帝万岁”的口号冲锋，也都未能奏效。数小时后，双方士兵都已疲惫不堪，双方的统帅更是焦急不安。威灵顿在等待布吕歇尔，拿破仑在等待格鲁希。双方都知道，谁先得到援兵，谁就将取得胜利。当此决定胜败之际，下午四点半前后，布吕歇尔率领联军三万多人从东北方向的森林里冲杀出来了。联军转入反攻，法军大败。这场血腥的厮杀，持续了十个半钟头。战场上真是尸堆如山，受伤者不计其数。目睹这空前悲惨的景象，威灵顿流着眼泪说出了一句名言：“胜利是除失败之外的最大悲剧！”
    今天，血染黄沙的古战场已披上新装，到处是一片静谧的田园风光。正如赵紫阳总理去年作为旅游者参观滑铁卢古战场之后所说的，时代不同了，昔日的敌手，如今都已是友好的邻邦。
    在告别滑铁卢之前，我再次环顾四周，望着滑铁卢原野上那耸立着的法国的、比利时的、德国的……各色各样的纪念碑，它们寄托着人们对阵亡者的哀思。历史是现实的一面镜子。滑铁卢为拿破仑企图称霸欧洲以至世界的野心留下的悲剧性纪念碑，难道不可以给某些人提供一点有益的教训吗？
    图为滑铁卢拿破仑塑像纪念碑。
〖-ZW/正文〗
