〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心不萎大树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访何长工同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮单继友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起何长工，熟悉党史的人都知道，他是我党建党初期的党员之一，是毛泽东、朱德同志井冈山胜利会师的联络人，还是我军一位文武双全的高级将领。这个充满传奇色彩的人，此刻就坐在我的面前。一身蓝色的中山服，两道如雪的浓眉，朴实庄重，双眼望着远方，沉稳得象一尊雕像。
    正赶上全国党代会刚刚闭幕，何老对记者的来访显得非常兴奋。八十五岁的湖南老人，一开口声如雷鸣：“我现在已经是不担任任何职务的人了，但我很高兴。我的眼睛虽看不见，但在党代会上我深深地感到，我们国家的事越办越好，我们的事业越来越有希望。”
    何老请秘书拿出一封他今年6月24日写给中央的请退信。信上说：“我恳切请求党中央在今年9月召开的全党的代表会议上批准我辞去在中顾委的职务。
    “目前，我们党正领导十亿人民进行社会主义现代化的建设，党和国家正在进行着方方面面的改革。在这样一个伟大的历史时期，党需要更多年轻有为、德才兼备的干部进入领导岗位，接替老一辈人的事业；党需要一些年大体弱的老同志退居二、三线，让位于年轻同志来担当新的历史重任；党需要我们这辈人来逐步完成面临的新老交替工作。这样，党和国家才能永远兴旺发达，朝气蓬勃，充满生机，我们的事业也才能有连续性。为了党和国家的事业，让位于年轻同志，支持年轻同志进入领导岗位，这是我们老同志的心愿和历史任务，是发自我内心的感情。
    “由顾问委员会转向退休生活，在我一生中可以说是一个转折，而且是一个很有意义的转折。在这个岗位上，我想同样有许多事情需要我去做。人退志不能退，人退党的信念不能退。伟大的共产主义理想是我终生奋斗的目标。在晚年为了党的事业，我有一分热发一分光吧！”
    他信上的这最后一段话曾被薄一波同志在中顾委第五次全体会议上引用，受到高度赞扬。
    何长工同志1980年就从军事学院副院长的领导岗位上退下来了。1982年又辞去了全国政协副主席的职务。请求退出中顾委是他第三次也是最后一次的请求。但在他一生中上上下下却并非只有三次。1924年初，他从法国勤工俭学回来，曾担任过湖南洞庭湖西区几个县的农民自卫军总指挥，“马日事变”后根据新的形势，党组织派他到武汉警卫团，最初只担任班长。从1930年到红军长征中，他担任过军长、军政委、军团政委。长征到达延安，他在抗大当了一个队的队长……几十年上上下下，他是怎样对待这频繁的职务变化呢？听到这个问题，何老莞尔一笑：
    “我一辈子上上下下、高高低低的事遇得多了，不就是有时兵多一点儿，有时兵少一点儿嘛！怎么对待？就是要坚定信念，就是要记着自己是一名共产党员！不然，那些为革命作出巨大贡献的先驱，那些长眠于黄土下的烈士又得到了什么呢？当年武汉警卫团参加秋收起义的三千多人，现在活着的只有八九个人，大部分都在战场上壮烈牺牲了。”
    往事的回忆引起了老人对亲人的思念。“党的七大进行代表资格审查时，组织上的结论说我是‘最大的灾难户’。1930年，国民党反动派和地主豪绅杀了我全家九口亲人。我的妹妹何鸣一，是华容县党组织的发起人之一，死于敌人的屠刀下。我年轻的妻子被敌人砍下了头颅，连同身边的两个男孩，一个三岁，一个五岁，都被敌人剁成肉酱，装在坛子里……前年我回家乡扫墓，一路走一路流泪，到了亲人坟前，泪也流干了……”
    老人脸上出现哀楚严峻的神色。他沉重地吐出一句话：“天安门广场上的红旗是血染成的啊！”
    说到这里，屋子里很静。秘书眼角湿润，警卫员深深地埋着头，我握着笔的手不住颤抖。
    回忆是痛苦的，但它却给人一种无形的力量。何老接着说：“幸存者怎么好意思向党伸手要这要那呢？那天耀邦、小平、先念等中央领导同志请我们中顾委退下来的老同志吃饭。我对他们说，党对我们老干部已经照顾得很好了，国家正在进行改革，还不富裕，你们肩上的担子很重，不用为我们太操心。我们退下来的老同志要体谅国家的困难，应该‘知足常乐’！”
    “知足常乐”，一颗多么诚挚的心，一个多么宽广的胸怀啊！
    何长工，许多人以为他是苦大仇深的长工出身而得名，其实这是毛泽东同志早年给他改的名字。当时是“在长辛店做工”的意思，却成了他一生革命精神的真实写照。他是人民的一位不计报酬的长工。
    何老会讲法语、俄语和英语。谈话中，他不时插入几句外语，其中他用英语说了一句：“我们的事业常青！”
    窗外是一片斑斓迷人的秋色。明媚的阳光照在一株株大树上，照耀着何老一动不动的身姿。一片片金黄色的叶子载着他们光灿灿的历史落在大地上，无私地献给根。“落为生而落”，大树才如此年年常青。我们党的事业不正是新老交替，代代相传，才永远常青吗？
    单继友摄
〖-ZW/正文〗
