〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师四千多退伍战士十天内全部安全返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国玺林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赤峰驻军/退伍返乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 即将与某部合编的赤峰守备区某师，在绝大多数干部列入编外的情况下，全师上下不分编内编外，全力以赴，以高度的政治责任感做好战士退伍工作。到9月21日，全师四千三百多名退伍战士在十天之内全部返乡，没发生任何事故，受到上级领导机关和地方人民群众的好评。
    这个师繁重的退伍工作任务面前，各级干部以高度的事业心和责任感，集中精力抓好这项工作。不少同志吃住在基层。正在休假、外出的七十五名干部接到电报、电话后，迅速返回部队。
    为了把退伍工作落到实处，全师实行了团包营、营包连、连包排的干部岗位责任制。师直属队驻地分散，是历年来容易出现“灯下黑”的地方。列入编外的勾副师长和钱副参谋长主动要求承包直属队的退伍工作。短短几天，各级干部分别同全师退伍战士普遍谈了心。保证了退伍工作的顺利进行。
    他们在做好退伍战士思想工作的同时，还为退伍战士做了一些实在事。如为改变退伍去向的战士发了信；对家住灾区的一些战士进行了救济；在沈阳等火车站开设中转站，方便退伍战士等等。整个退伍期间，退伍战士纪律严明，走到哪里，把好事做到哪里。 （崔国玺、林少先）
〖-ZW/正文〗
