〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔盒”能“穷千里目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“魔盒”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西亚的“塔迪兰”公司，最近向公众展出的一种被称为“魔盒”的新型图像传输装置，具有可“穷千里目”的特殊功能，可以使最高指挥官，坐在远离战场几百、甚至几千公里的指挥部里，目睹战地发生的一切。它是一种可以借助电话线、无线电等一般通信工具，远距离传输图像的仪器。通过它可以看到大山另一面的情况，可装在坦克上摄取战地情景，可装在无人驾驶飞机上侦察敌人后方的情况。目前比较全面地掌握这一非常先进技术的，据说只有美国和以色列两家。
    现在世界上通常用的先进传输工具，远距离传递一个图像也需时两分钟。而“魔盒”却可将战场的情况，几乎在事情发生的同时传输到指挥部，供指挥员及时做出判断，迅速采取有效的作战行动。这对于现代战争的意义非同寻常，十分引人注目。 （方慧）
〖-ZW/正文〗
