〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机步一师改革野战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘庆苏王保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军第一机械化步兵师按空、地一体化作战理论的要求，对部队的野战演习进行了改革。
    演习时间延长，次数增加。以前，该师每次野战演习的时间为四天。由于时间短，许多课目无法演练，也无法讲评小结。现在每次演习时间改为八天，演习的时间间隔也由每三年两次，改为每六个月一次。这样，不仅提高了训练效果，而且有利于加强讲评和小结，以改进训练方法。
    采用多种手段，提高演习的逼真度。改革后，该师由一支完全“苏军化”（着苏军军服、驾驶苏式车辆、使用苏式武器、按苏军作战条令行动）的部队扮演假设敌。战场采用模拟障碍、模拟地雷、模拟化学战剂等现代化设备，设置成地、空一体化的环境。部队作战采用能反映“击毙”、“击毁”、“击伤”人员和车辆效果的多用途激光交战模拟系统，从而使野战演习更接近实战。
    增加演习部队的种类，以提高合成程度。以前，该师野战演习只有部分兵种参加，现规定每次参加演习的部队由一个受训的营特遣队和一个旅组成。营特遣队采用步坦混编支援力量和一支营规模的假设敌，包括通信与控制、情报、火力支援、战斗勤务支援、运动保障与限制敌军运动、机动、防空和生存保障八个职能系统。旅支援力量由工兵、炮兵、防空兵、陆军航空兵、电子战情报分队、化学兵和前方地域支援分队编成。 （甘庆苏、王保存）
〖-ZW/正文〗
