〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坦克发生引人注目的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人看中国坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《装甲》杂志最近发表编辑部文章，评述我军主战坦克的现代化问题。文章说，去年10月1日在北京举行的国庆阅兵式上，出现了两种改进型坦克：一种是装有一○五毫米火炮的坦克；另一种是炮身装有散热套管、车体两侧装有履带护裙的坦克。由此可见，近几年中国军队的坦克确实在发生引人注目的变化。
    文章指出，一○五毫米坦克炮是性能比较先进的西方坦克炮。在第四次中东战争中，埃及曾用这种火炮改装T―54/55坦克后，使该坦克的战斗力超过了苏制T―62坦克。在那次战争中，以色列车队用装备了西方先进火控系统的M60和M48坦克，也能有效地击毁装有一一五毫米火炮的苏制T―62坦克。中国生产这两种改进型坦克，将西方大口径火炮和先进火控系统的优点兼收并蓄，如果它们的火控系统中装了激光测距仪、红外夜视仪和光学观瞄器材，那么这两种坦克在火力方面将不亚于美制M60A1、法制AMX30、日制74式和瑞士PZ68式坦克。在目前采用新式复合装甲的坦克尚未大量装备部队的情况下，中国的坦克虽然算不上先进，但也属中等水平。 （黄金鹏）
〖-ZW/正文〗
