〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月寄深情电波传乡音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡之声电台中秋之夜向台胞播出专题歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡之声电站向台胞播出/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在中秋之夜表达对台湾同胞的思念，海峡之声广播电台收集了一组咏月思乡的歌曲，其中有李白的《静夜思》、苏轼的《明月几时有》，还有大陆的台湾籍同胞创作的《请月娘带去我的问候》，歌中唱道：“中秋的月亮最圆，最明亮哟，最痛苦的却是骨肉离分。每逢这个佳节良辰，更有多少人隔海相望。请月娘带去我的问候，祖国正迎候着团聚的佳音。”
    这组歌曲由关牧村、蒋大为、于淑珍等著名歌唱家演唱。电台文艺科的同志告诉记者：“每一首歌都有月亮，都抒发了思乡之情。”说着，又打开录音机：“月亮照着太湖水，好象照在日月潭上，中秋佳节倍思亲，台湾的同胞可安康。同胞啊同胞，我捧着中秋月饼多么希望亲尝一尝……”歌声令人陶醉，寄托了大陆亲人对台湾同胞的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
