〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼里的生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想象，美国国防部的五角大楼简直就象“魔鬼的屁股”，波托马克河岸边的美国人就是这样形容它的。从外表一眼望去，这座大厦外貌严峻，也不很高，在这里夜以继日地轮流工作的有二万九千名军人或非军人，其中也有妇女。
    五角大楼里的工作人员，包括三千名女清洁工，都是受过再三再四的审查后录用的。然而有一天，一位女工竟使得美国的所有领导人与专家陷入恐慌之中。在一间涂着瓷漆的小办公室里，一位军官在“蓝纸”上绘图。其间，他暂时离开办公室，到走廊里的一台自动售货机前喝了一杯冰镇可口可乐。就在这个当口，吹来一阵过堂风，将一页高度机密的“蓝纸”吹到室内一件家具底下。铃声一响，下班时间到了，他把全部文件放到保险柜里，离开了办公室。女清洁工这时来打扫卫生，把纸篓里的废纸装进一个专用袋里，然后直接送到辗碎机里辗碎。第二天，工作重新开始，发现少了一页“蓝纸”。于是发出紧急警报，全体人员惊慌失措。整整十五天，在这一层工作的全体人员都“过了筛子”，甚至对高级军官的住处也搜查过了。最后，终于发现原来是女清洁工拿了这张漂亮的上光纸去包她的果酱瓶了。于是爆发了一阵哈哈大笑声。那位军官则受到禁闭一个月的严厉处分。
    在这座世界上最庞大的建筑物中，五层楼里的走廊全长达三十五公里，有着数不清的十字交叉路口。这里共有一百五十部电梯，十三部升降机，十九部自动楼梯，六百七十二个值勤岗哨亭，还有六百八十五个饮水喷泉。地下窒里的电子计算机设备数目大得惊人。事实上，美国拥有的计算机数量占全世界总数的75％。这里的电话交换台拥塞不堪。带着耳机的女报话员们平均每天接收二十万次呼叫，而西部联合电报局平均每天要分发十三万份邮件。最忙的工作要算是看管挂钟了。三名工人每天要检查与维修四千二百个挂钟，尽管这些都是电子挂钟。
    工作人员大都开着小汽车在不同的时间分批到这里来上班，停车场可停一万辆汽车。大楼里有两个大餐厅、五个咖啡馆、五个酒吧，共有六百名服务员。在大楼走廊里安放着几百台自动售货机，出售冷饮、热饮，还有出售邮票、兑换货币、香烟以及报纸的机器。陆军图书馆里有包括五十种语言的三十万份出版物与一千七百份期刊。娱乐场所十分讲究，有芬兰式蒸气浴室、游泳池、减压房、健身房、按摩室等，另有二百个休息室。
    在作战指挥中心安装着一台众所周知的“红机子”。它实际上是一部电传机，可以直接叫通克里姆林宫。这里还有几十面荧光屏、几十万条电缆、地图室、远距离通讯室以及发布作战命令的大厅。大厅里有一张巨幅全球地图，上面用小旗标着美国、苏联以至地球上所有国家的军队分布情况。
    （摘自《编译参考》）
〖-ZW/正文〗
