〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委召开座谈会贯彻中央三个会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好精简整编抓好党风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆作重要讲话，杨得志洪学智张爱萍等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委召开座谈会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委副主席杨尚昆，军委副秘书长杨得志、洪学智、张爱萍主持了这次会议。全军各大单位和三总部的主要负责同志参加了会议。
    总参谋长杨得志总结了部队前一阶段体制改革、精简整编情况，提出了下一步的要求；军委纪委书记郭林祥就当前部队的党风党纪问题讲了话。
    总后勤部部长洪学智、总政治部副主任周克玉、副总参谋长何其宗先后就部队精简整编中的后勤工作和政治工作、军事工作发了言。会议还讨论了三总部和军委纪委给中央军委关于部队当前精简整编和党风党纪的情况报告。
    各大军区、军兵种的负责同志在会上汇报了本单位前一阶段精简整编和党风建设的情况，并对下一步的工作提出了许多好的意见和建议。对各大单位反映的需要总部帮助解决的一些问题，凡能解决的，总部有关部门在会上当即研究作了答复。
    与会同志一致认为，军队精简整编，是我国正在进行的改革的重要部分。前一阶段部队精简整编进展顺利，党风党纪建设进步明显，形势是好的。全军上下一定要以中央三个会议精神为指针，再接再厉，团结奋斗，把部队的各项工作搞得更好。
    杨尚昆副主席在会议结束时作了重要讲话。
    他强调说，党中央不久前召开的三个会议，对巩固发展大好形势，推进改革和社会主义建设事业，将产生深远影响，对军队正在进行的精简整编，实现军委关于改革、精简的战略决策，以及进一步搞好军队的党风建设，也是一个巨大的推动。军队要联系实际，搞好中央三个会议精神的传达贯彻，尤其要认真学习好邓小平、陈云同志在会上的讲话、胡耀邦同志的开幕词、李先念同志的闭幕词和赵紫阳同志就制订“七五”计划建议作的说明，认真分析当前部队的形势，了解新情况，研究新措施，解决新问题，扎扎实实做好各项工作。
    杨尚昆要求全军部队加强四项基本原则教育，坚持两个文明一起抓，切实端正党风军风。在精简整编初见成效的大好形势下决不能掉以轻心，对下一步精简整编面临和需要解决的问题，要深入研究，周密准备，制订切实的具体措施。要抓好思想理论工作和理想纪律教育，采取行之有效的办法，进一步提高干部战士的思想素质。要切实改进领导作风，提倡领导干部多深入基层调查研究，反对脱离群众，弄虚作假，真正把连队建设好，把军队的基础打牢。大家都要热情支持新班子的工作，新同志要学习老同志的长处，敢于挺起腰杆大胆工作，老同志要帮助新同志，但是不要干预新班子的工作。
〖-ZW/正文〗
