〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚洲田径锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得金牌总数居第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章挺权高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第六届亚田赛中国夺6金/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月29日电 （记者章挺权、高殿民）为时五天的第六届亚洲田径锦标赛今天在这里闭幕，共刷新了五项亚洲纪录。中国队夺得十九枚金牌、十五枚银牌和七枚铜牌，居各参赛队之首。印度队获得十枚金牌、五枚银牌和六枚铜牌，居第二位。日本队仅取得三枚金牌、七枚银牌和六枚铜牌，名列第三。
    另外，朝鲜民主主义人民共和国队夺得了三枚金牌、一枚银牌和四枚铜牌，而南朝鲜、泰国、中国台北、菲律宾、伊拉克、巴林和马来西亚队均获一枚金牌。
    由李丰、余壮辉、蔡建明和郑晨组成的中国队，今天下午在男子四乘一百米接力赛中，以三十九秒三四的成绩夺得金牌，并打破了日本运动员1978年创造的三十九秒五四的亚洲纪录。
    在女子项目的比赛中，中国队的杨文琴和同伴倪秀玲以一米九○的相同成绩分别获得女子跳高的金牌和银牌。中国的杨柳霞以四分十九秒十一的成绩夺得女子一千五百米的冠军。
    中国台北队的古金水在男子十项全能的角逐中以七千五百三十八分的成绩获得冠军，并为中国台北队夺得了本届锦标赛的唯一一块金牌。
〖-ZW/正文〗
