〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰火车站职工全力以赴运送退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤李阮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赤峰火车站/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月25日，沈阳军区兵员部门负责同志告诉记者：驻内蒙古赤峰地区部队的退伍战士，纷纷请求有关部门给赤峰火车站的同志记功，表彰他们全力以赴安全运送退伍战士的事迹。兵员部门已将这一心愿转达地方领导机关。
    赤峰火车站今年担负运送一万多名退伍战士返乡的任务。数最比往年多一倍，时间要求比往年缩短一半。对此，站党委专门召开会议，教育全体职工积极协助部队搞好退伍战士的运送工作。他们提出的口号是：全力以赴、昼夜办公、安全正点，保证退伍战士顺利返乡。车站成立了退伍工作车运领导小组，分工一名站领导具体负责。车站主动到部队征求意见，宣传讲解货物托运的有关规定和常识，协助部队制定切实可行的输送计划，搞好相互之间的协调。他们还想方设法为部队分忧解愁，解决具体困难。车站采取措施，专门为退伍战士增设了服务项目：开设了退伍战士售票口、检票口、快慢件办理口。候车室正在维修，他们就专门开设临时候车室，配备专职服务人员，优先组织退伍战士进站上车。他们改变了历年部队到车站办理托送的办法，组成货运小组，到偏远部队办理托运手续五千九百多件。领导和职工满怀深情地说：我们是“男女老少齐上阵，车轮滚滚送亲人”。
    现在，这个火车站已输送出九千多名退伍战士。他们保证到9月底圆满完成今年退伍战士的运送任务。
    （本报记者 李坤 本报通讯员 李阮）
〖-ZW/正文〗
