〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际军事》第一期已于9月23日同广大读者见面了。它是一个综合性的专版，每周一期，星期一刊出。
    《国际军事》力求帮助读者比较及时、全面、正确地了解国际军事形势和外军的新动向，尽可能广泛地获取我们所需的国际军事信息和知识，是广大指战员了解外军、认识世界的一个窗口。其主要栏目有：“剑与犁”（反映新信息、新观点的国际军事评论）、“片石集”（国际军事问题札记）、“来自热点的报告”（战地采访通讯）、“城外见闻”（与军事有关的人物或地区的访问记）、“考察印象”（侧重介绍外军经验）、“军情录”（重要军事动态）、“外国人看我军”、“军训一瞥”、“新技术、新装备”、“院校之窗”、“读者之声”等。此外，还将就某些重要国际军事问题发表分析性的文章。
    热烈欢迎大家投稿。来稿请寄北京解放军报社国际处国际军事组（文章引文和编译稿请注明出处）。
〖-ZW/正文〗
