〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱军队军队自尊自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海陈宝安张贺庆祥吕宇强魏瑞明邓庆书孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗闽南开展军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“讲军容、振军威”活动
    本报讯 闽南驻军某部开展“讲军容、振军威”活动，指战员以严整、端庄的风貌出现在侨乡、特区。
    开展“讲军容、振军威”活动以来，使这个部队面貌发生了三个变化：一是纪律观念明显加强。部队军容严整，纪律严明，受到回乡探亲的侨胞、港澳同胞和外国友人的赞扬。二是军政军民关系更为密切，军民共建成果得到进一步巩固和发展。部队共成立了四百多个学雷锋小组，干部战士走上街头或到群众家庭，为侨乡、特区人民群众做好事达二万三千五百多件。部队与地方又有四十三个共建单位被各级政府评为文明村、文明镇、文明街道。三是部队素质有明显提高。
    “讲军容、振军威”活动是今年7月初开始的。活动主要分三步进行：首先，普遍进行了“自重自爱，振我军威”教育。部队围绕“军人应该讲究什么样的仪表”为题进行讨论。驻厦门鼓浪屿八连在教育中，回顾连队多年来自觉遵守纪律，注重军容风纪的养成，加强自身修养，在人民群众中赢得崇高威信的经历，进一步完善了加强连队建设的措施。第二，大抓作风纪律整顿，坚决纠正军容不整、有章不循的现象。第三，抓检查评比。部队组成三级工作组，在指导基层开展这一活动的同时，还在各单位间开展评比，表扬了一批做得好的单位和个人。（吴龙海、陈宝安）
    写好最后一页团史
    本报讯在沈阳军区某团开展的“写好最后一页团史”的活动中，有五个单位和二百三十一名个人受到记功或嘉奖奖励。
    这个团是撤销单位。为了向党交好最后一份答卷，保证撤销工作顺利进行，团党委决定在全团开展这一活动，并在干部战士和家属中进行了正确对待精简整编的思想教育。各单位开展了竞赛，一千多名干部战士写了决心书，表示以实际行动写好团队的最后一页历史。团长刘志泉、政委徐家源，带头用最佳精神状态抓工作，夜里分别到连队查铺查哨，早上坚持出操，白天深入训练场，及时解决训练中的难点；他们还多次走访驻地中学、农校，协商军民共建、共育的事项。全团各项日常工作进展顺利。营长胡冬生的爱人在上海市工作，早盼他回去联系工作。胡营长服从大局，不想后路，说服爱人，踏踏实实抓工作。在他的带领下，全营有三项工作在团里夺得第一，两项获得全师第一，最近帅党委给他记了三等功。
    写好最后一页团史的活动，使这个团的面貌发生了可喜变化：军事训练平均到课率达百分之九十，政治教育搞得深入细致，生动活泼，军民共建、培养两用人才工作成绩突出，部队的纪律严明，没有发生违犯群众纪律的现象。 （张贺、庆祥）
    争做受人民群众尊敬的人
    本报讯支援胜利油田建设的济南军区某团指战员争做受人民群众尊敬的人，推动了援建任务的完成。
    这个团负责引黄工程一号坝施工。干部战士以对人民高度负责的精神，舍得出大力流大汗，平均每人每天推土四立方多。十连排长韩兆省带领五名党员组成突击队，一次在工地连续作业三十八小时。全团二十五名干部休假提前归队，三十二名干部推迟休假。经过顽强努力，原定二十五天的第一期工程，他们只用了十九天就拿下来了，工程质量全优。
    子弟兵真心实意为人民造福的行动，赢得了群众的爱戴。垦利县黄河修防段在住房较紧的情况下，腾出二十间房子给部队住。县团委经常组织服务小组，为干部战士理发、洗衣服等。县实验小学五十四名少先队员代表全县人民来到工地慰问演出，并将他们制作的五十四朵红花献给干部战上。（吕宇强、魏瑞明）
    塑造好自己的形象
    本报讯军队要在群众中有威望，关键在于部队要以实际行动塑造好自己的形象。这是成都军区指战员广泛开展自尊自爱教育的体会。
    在自尊自爱教育中，各部队首先都以实际行动继续搞好军民共建。目前，全区已有一千九百多个军民共建点，其中一半以上被地（市）、州政府评为文明单位。二是把援建重大工程作为加强军政军民团结的重要内容来抓。例如为峨眉山修旅游路、援建重庆市向阳二号隧道等，受到地方政府和群众的高度评价。驻藏部队一年来积极参加地方经济建设，共投入八万多个劳动日，挖填土石方三十五万立方米，植树十八万多株。三是急人民群众之所急，积极参加抢险救灾，保护人民的生命财产安全。重庆市大溪沟罗家院地区下水道发生意外爆炸事件，驻渝部队、重庆警备区和武警部队指战员闻讯赶往现场，奋战四昼夜，救出遇难群众七十五人，清找出价值二百万元的物资和三万元现金、存折，受到重庆市委、市政府的表扬。（邓庆书、孙友军）
〖-ZW/正文〗
