〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月圆尊老情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄文伯年窦益山缪青民周双丰毛良才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第四干休所把节日商品送到老干部家
    本报北京9月29日讯 通讯员张军雄报道：中秋未到，空军第四干休所的管理人员就从各处为离休干部采购来丰富的节日商品，对虾、带鱼、活鸡、瘦肉，还有烟酒、水果、月饼。
    今天，笔者来到干休所，正遇见管理人员带着节日礼品，去慰问住在坡里的几户离休干部。他们告诉我，干休所订了明确的规矩：节日商品老干部有的，工作人员不一定有；工作人员有的，离休干部只能多，不能少。
    在一位老干部的遗孀家，笔者看到过节物品很丰富。主人说，东西大都是干休所供给的，逢年过节都这样。老人夸奖工作人员说：讲服务，他们就象自己的亲人一样热情、勤快，任劳任怨。
    总参万名团员青年为老干部服务上门
    本报北京9月29日讯 通讯员文伯年、窦益山报道：今天，总参万余名团员青年踊跃参加尊老敬贤的活动。他们组织了各类服务组二百多个，走访了二十多个干休所的千余位老同志，为老同志修理电器、理发、送米送菜上门、打扫卫生、查体看病。三部直属机关的团员青年还向离退休老干部发了慰问信，赠送了《退休生活百科全书》。团员青年表示，一定要响应党的全国代表会议的号召，发扬共青团的光荣传统，把尊老敬贤活动长期坚持下去。
    测绘大队为老同志举办演唱会
    本报北京9月29日讯 通讯员缪青民、周双丰报道：今天下午，北京军区测绘大队为退下来的老同志举办“烛之歌”演唱会，向这些用青春丈量祖国的老战士献歌献诗，表达敬意。
    “几十年的奔波，风尘染白了你们的双鬓；几十年的奋斗，艰辛勾出了你们的皱纹……”，十九位胸戴红花的老测绘兵，倾听着，眼中闪动着晶莹的泪珠。已退下来的老同志陈荣激动地说：“党关怀我们，我们更要对得起党。”他准备抓紧时间编写完《华北地区典型地形样片集》。
    总后车船部为老干部修缮住房
    本报北京9月29日讯 通讯员毛良才报道：“四时俱可喜，最好新秋时”。中秋佳节，总后车船部新老干部大团圆。茶话会上，一杯清茶，几盘月饼，大家边吃边谈，洋溢着一派欢度佳节的气氛。
    车船部新领导7月份上任后，把尊老敬贤作为一项重要工作来抓，积极帮助老同志解决实际问题。七十一岁的高级工程师李仲元退休后和老伴住在朝阳区自己的私房里。四十七岁的新任部长朱淼泉和李志武、刘丽生副部长多次去看望他，决定入冬前给他修缮房屋，解决用水难的问题。朱部长到任不到一个月，就利用节假日和星期天先后登门拜访了二十多位老干部。
〖-ZW/正文〗
