〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务信息员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生马其顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，河南省临汝县炉沟村村头，人们正坐在一起聊天。有人对一位老者说：“娄大伯，那些钱您咋不要？三妮帮他们富了，送给您一点报酬是应该的。”老者回答说：“是三妮从队伍里写信让我这样做的。”
    娄三妮是北京军区某部勤务连战士。他1983年入伍后，从家里来信中得知村里有六户社员办起小煤窑，但全用人工开采，产量很低，也不安全。去年3月，小娄从一本刊物上看到东北一家工厂生产一种小型新式采煤设备，便写信告诉了家乡的娄和平等六个采煤专业户。这些专业户和工厂联系购回了六套机械，安装使用后，产量提高了四倍。于是，这六个采煤专业户便联合聘请小娄担任了他们的信息员。一年多时间，小娄又提供信息二十多条，使这些专业户的收入都超过了两万元，有两户还参加了县里的劳模会。
    为了感谢小娄的帮助，今年8月中旬，这六个专业户给小娄写信，说要寄给他两千块钱，作为提供信息的报酬。小娄看信后，心想：帮助家乡人民致富是自己应尽的责任，这笔钱不能收。他当即回信说：“你们富了我很高兴，但钱我不能收。咱村好多人家还很困难，如果你们能带领大家都富起来，就是给我的最好报酬。”六个专业户看小娄不肯收这笔钱，就把钱送到了小娄家里。娄大爷写信问儿子这事该怎么办，小娄马上回信，要父亲把钱退回去，并给六个专业户附信：“俺家这几年不困难，政府每年还给我们不少优抚金。如果您们一定要把这笔钱给我，那么心意我领了。咱村的赵二叔去世后，二婶一人带着三个孩子过日子生活紧巴巴的；陈大伯身体不好，家里连年有事。这两千块钱退给您们，请酌情支援他们一点吧。” （崔长生 马其顺）
〖-ZW/正文〗
