〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新一代战略进攻武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略进攻武器通常指洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和战略轰炸机三大类。美国目前正在发展的新一代战略进攻武器主要有MX陆基洲际导弹、“侏儒”小型洲际导弹、“三叉戟”Ⅰ型潜地战略导弹、B―1B战略轰炸机和ATB高级隐形轰炸机。
    MX导弹是美国第四代地对地陆基洲际导弹，最大射程为一万三千公里，能携带十个分导式弹头，每个弹头的当量为三十四万吨，是美国洲际导弹中弹头最多的导弹。第一批十枚将于1986年底正式服役。
    “侏儒”导弹是一种小型陆基洲际导弹，全长仅有十三点四米，不到美第一代陆基洲际导弹“大力神”Ⅰ型的二分之一，全重为十五吨，仅为“大力神”Ⅰ型的十分之一。1992年开始装备部队，计划到2000年装备一千枚。
    “三叉戟”Ⅱ型导弹是美国海军第三代潜地战略导弹，计划于1987年进行首次飞行试验，1989年开始服役。该型导弹的主要特点，一是射程远，达一万一千公里；二是命中精度高，圆公算偏差减至一百二十米，使美国潜地战略导弹第一次具备打击硬目标的能力。
    ATB隐形轰炸机是美国正在秘密研制的一种高级战略轰炸机。据称，将全面采用隐形技术，以进一步提高这种飞机在现代防空条件下的突防能力和生存能力。所谓“隐形”，主要是对雷达而言，采取隐形技术以减少飞机对雷达波的反射，使雷达成为“近视眼”、“老花眼”，以至成为“瞎子”，从而达到隐身的目的。美国军方计划于九十年代开始装备部队，到1996年将装备一百二十架。
    B―1B轰炸机是B―1轰炸机的改进型，特别在结构强度方面有较大的提高。B―1B具有良好的低空突防性能。在高度六十米时，能以时速九百六十公里的高亚音速突破对方的防御。B―1B型机还采用了隐形技术，因而其雷达散射截面只为B―52型机的1％。第一个中队十五架将于1986年装备部队，八十年代末将完成一百架的部署计划。
    全面提高作战性能，是美军发展新一代进攻性战略武器的根本出发点。据外刊反映，这一代武器主要特点是：打击硬目标的能力得到进一步提高；具有较强的生存能力；将大大提高突防能力。
    MX导弹
    “侏儒”导弹示意图
    B―1B轰炸机
〖-ZW/正文〗
