〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“人才培训志愿表”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年入伍的河北阜平县籍新战士，人人档案里装有一张“人才培训志愿表”。这张表是县（乡）政府填写的，该地需要什么样的人才，从入伍档案中便可一目了然，为部队培养两用人才提供了依据和方便。由此我想到，为了进一步搞好两用人才的定向培养，征求人才需求信息的工作应当从征兵时就开始。
    定向培养战士成才，重视依据战士家乡的人才需求信息设置专业和实施教学，已经引起许多部队领导的重视。有的单位在办班之前就向战士家乡政府发函；有的单位派人到战士家乡签订“培训协议书”，听说效果都不错。但是，这些办法毕竟有某些不便之处。如果这项工作从新兵入伍时做起，让青年带着当地人才需求信息和家乡的希望跨入军营，有利于调动他们的积极性；同时，这样做，地方政府和战士家长也是非常欢迎和支持的。据我所知，往年征兵时，有的县（乡）政府主动提出与接兵单位签定“育才合同”，但由于接兵人员没有受领这项任务而不敢做主。若能把征集定向育才信息作为征兵工作的一项工作去落实，地方既送人又送信息，部队既接人又接信息，战士退伍后，地方政府再对口录用，那么，人才开发的全过程就会形成良性循环。军队培养的两用人才回到地方能够一展身手，地方需要的各类人才可以源源不断地得到补充。
    做好这项工作，是军地双方的共同责任。一年一度的征兵工作又要开始了，只要我们部队同志积极主动地去做工作，就一定能够得到地方的大力支持和协助。
〖-ZW/正文〗
