〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃文化生活提高施工进度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关编排文艺节目为连队演出受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团机关自编文艺节目为连队演出，活跃了部队文化生活，促进了施工任务的完成，8月底受到师政治部的通报表扬。
    这个团今年4月到胜利油田执行修建水库的任务，工程量大，体力消耗大，生活条件艰苦，有的战士说：“工作再累也能顶得住，就是文化生活太单调，闷得慌。”针对这种情况，团领导发动机关干部战士成立文艺演出队为连队演出，并规定不从连队抽调“演员”。政治处同志以连队生活和施工中涌现的好人好事为素材，精心创作节目。施工刚开始，不少同志对泥浆泵作业操作不熟练，他们就把泥浆泵的作业要领编成舞蹈《泥浆泵之歌》演出。他们共编排了三十多个节目，包括相声、快板、独唱、舞蹈、哑剧、乐器独奏等。保卫干事韩少华演出的哑剧《推小车》，引得大家捧腹大笑；司令部机要员徐德全演唱的《援建战士责任重》，更使大家在娱乐中受到教育。战士们说：机关的同志把节目送到连队，我们要把干劲用在工地。水库围堰前的工程要两个月完成，这个团只用了四十五天。（王振满、李居清）
〖-ZW/正文〗
