〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆等观看某师警卫技能表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员们把工作做是好上加好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检阅这个部队并观看表演的还有总参谋长杨得志、副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周克玉，北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰和北京市委书记李锡铭等。
    这个师是长期守卫在党中央、中央军委身边的一支具有光荣革命传统的警卫部队。它诞生在井冈山革命根据地，曾担负过遵义会议、瓦窑堡会议、开国大典等重要警卫任务。在精简整编的形势下，他们坚持高标准地抓好部队建设，从警卫工作实际出发，改革训练内容，把气功引进警卫训练，注重基础、注重实用、注重创新，形成了一套完整的训练规范，取得了显著成绩。这次有九百多名干部战士参加的警卫技能表演，分为基础训练、警卫技能应用等二十八个项目。警卫战士高超的手功、腿功、腹功、头功，动作娴熟的精彩表演，不断激起全场的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
