〖ZQ/总期〗10125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好精简整编中的安全防事故工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文卿〖HH/换行〗DW：沈阳军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次精简整编，从员额的精简到体制的变动，都是建国以来最大的一次。安全防事故工作搞得好不好，直接关系到精简整编能否顺利完成。搞好安全防事故工作，我觉得要重视解决以下几个问题。
    增强干部责任心，人人尽职尽责
    当前，每个干部都面临进退走留，这就容易产生一些思想波动。而有些事故，就是在干部“分心”的情况下冒出来的。预防事故最重要的是干部要有责任心和事业心。某军和白城守备区是军区精简整编的重点单位，原来预想，他们今年的事故可能要比往年多一点。但由于各级党委从精简整编一开始就要求干部尽职尽责，一级抓一级，结果，从年初到现在，这两个单位发生的事故都是军区所属各大单位中最少的。许多单位的实践表明，增强干部的责任心，一是教育干部顾全大局，无论所在单位撤并降改，还是个人进退去留，都要思想不松，干劲不减；二是提倡各级干部立“军令状”，积极争创安全无事故的先进单位；三是督促干部深入基层，深入第一线，深入现场，扎扎实实做工作；四是强调奖惩分明，对于防事故工作搞得好的干部，不仅给予精神奖励，也可以适当给予物质奖励。同时，对那些因不负责任而造成严重事故者，要追究责任，严肃处理。
    加强预测性，努力做到防患于未然
    这次整编的一个突出特点是“动”。即撤并降改动作大，进退去留流动大，部队之间调动大，人员思想波动大。要抓好精简整编中的安全防事故工作，就要针对“动”的特点做文章，切实搞好预测。早计划、早安排、早教育，提前制定出预防措施，警钟长鸣，“婆婆嘴”勤说。当然，要求对每起可能发生的事故都预测到也是不现实的。但是，事故发生前总有征兆可见，端倪可察。如果善于在“动”中“观人于微”、“观事于微”，两腿勤跑，两耳勤听，两眼勤看，便能及时发现问题，尽早采取措施，把事故消灭在萌芽状态。
    抓住重点，统筹兼顾
    这次精简整编的工作量大，关系复杂，任务繁重，更需要抓住重点开展工作。如对班子的调整、干部的选配、各种方案的论证和制定等重点问题没有抓好，要胜利完成精简整编任务，便无从谈起。但是，确保重点，又要统筹兼顾。比如，调整班子、制定方案的工作再急，也要把连队建设列入党委重要议事日程，并拿出具体措施，保证连队各项工作正常进行，对特别容易出问题的环节和单位，还要重点研究、重点帮助。即使上边事情再多，主要领导同志也要腾出一定的精力和时间直接过问连队建设，并有计划地深入基层调查研究，发现问题，解决问题，并及时总结经验教训，指导全面。
    抓好独立、分散单位和外出人员的工作
    据统计，今年8月以前，军区发生的刑事案件有80％出现在独立分散单位，有60％发生在基层连队的“八大员”身上。行政事故也是如此。这种状况，我觉得应该引起各级领导的足够重视。首先，要把这些单位的干部配得强一些。挑选思想作风正派、工作勤恳、善于团结人、具有一定独立解决问题能力的同志到这些单位工作。其次，要建立岗位责任制，防止由于领导职责不明而造成的松散现象发生。第三，要建立健全党团生活制度，积极开展思想互助。第四，要对外出人员加强思想教育。无论私事公事，出发前有关干部都应亲自交代注意事项，提出要求。回来后，还必须听取汇报，详细了解情况，表扬好的，批评差的。
    严格执行各项规章制度
    部队以往发生的事故，有相当数量都是因为没有严格按照规章制度办事造成的。例如前不久，某师一位副连长叫一个战士去关高压电开关，由于没有严格按规章制度办事，造成当场触电死亡。以往许多部队在介绍安全防事故经验时，都强调“严”字当头，在精简整编中更要强调这一条。当前特别要重视抓好车辆运输管理。人所共知，这次精简整编中的部队移防调动运输量大，主要靠铁路运输和摩托化输送。行程远、运距长、行车难度大，再加上部分司机技术不过硬，稍一疏忽就可能出事故。这就要求我们的干部一定要跟班指挥、跟班作业，自己既做“严”字当头的表率，又要按总部颁发的车辆维修、行进等规程严格要求部队。抓好武器弹药管理也很重要。随着部队整编调动，武器弹药也要调整、清点、封存、携带、搬运。一旦在这方面发生事故，损失和危害不堪设想。所以，一定要派懂业务的行家去组织实施，每道程序每个环节都必须严格按规程操作。
    建立防事故信息网，实行“立体式”管理
    多年来的经验证明，搞好安全防事故工作，单靠少数部门和人员的作用是难以奏效的，必须使防事故工作具有广泛的群众性才有保障。建立防事故信息网，就是领导和群众共同防事故的一种好方法。许多单位建立的信息网，尽管在组织形式、所确定的任务等方面不完全相同，但都收到了明显的效果，大大增强了防事故的预测性、发现苗头的及时性和解决问题的有效性。我们当领导的要热情支持这一新事物，这对切实保证精简整编任务的顺利完成，作用不可低估。
〖-ZW/正文〗
