〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交安全教育卓有成效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵斌/丁继东/唐斌/马文达/李艳波/刘诗福/高福昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属供应保障局――
    军交安全教育卓有成效
    本报讯 王贵斌、特约记者丁继东报道：每辆军车驾驶室里都有一张驾驶员交通安全行车卡；每个汽车分队宿舍楼前，都摆放着以交通安全为主题的宣传展板。近年来，总后直属供应保障局采取多种方式和措施，广泛开展军车交通安全教育，有效带动了部队交通安全工作正规、健康的发展。
    武警常德市支队一中队――
    公勤人员充实执勤一线
    本报讯 唐斌、马文达报道：武警常德市支队一中队强化管理，杜绝了各类执勤事故的发生。中队针对执勤兵力紧张的实际情况，合理协调兵力，压缩了公勤人员，充实了执勤兵力，有效地提高了执勤能力。
    济南军区某旅――
    运用科技手段加强节约
    本报讯 函授学员李艳波报道：济南军区某炮兵旅注重运用科技手段加强节约。他们为营连更换了多功能节能灶，每年节省用煤近百吨；在公共场所换装了声控灯、感应水龙头等，杜绝了长明灯、长流水的现象，节约了水电费。
    桂林空军学院――
    承担优秀士兵入学培训
    本报讯 刘诗福、函授学员高福昌报道：今年秋季开学，桂林空军学院首次承担了空军优秀士兵保送入学的培训任务。117名保送入学的优秀士兵思想素质高、业务技术精。他们将在学院进行学制两年的大专学历警卫勤务专业学习。
〖-ZW/正文〗
