〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘潭市支队求真务实抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/钟小平/杨树青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“瓶颈”求发展
    ---武警湘潭市支队求真务实抓部队建设纪实
    武警湖南总队湘潭市支队坚持用求真务实的精神，不断突破制约部队发展的“瓶颈”，部队建设稳步推进，连续3年被总队评为全面建设先进单位。
    根治弱项求发展
    5年前，支队机关院子小、道路窄、位置难找；中队大多数营房是上个世纪五六十年代建的土木结构，营产营具破旧，制约了部队建设发展。当时，支队采取撒胡椒面的办法普遍进行了维修，结果是人力、物力和财力没少花，官兵仍然不满意。
    如何让部队基础设施建设走出低谷？支队党委“一班人”下定决心：盯住弱项求发展，真抓实干打基础。支队长杨吉光和政委沈和成扑下身子抓工作，按照“够用、适用、耐用”的原则，科学规划，全面实行整治。
    如今，支队先后完成了机关新营院整体建设，4个中队的营房新建，4个中队的营房改造、扩建。全支队绿化美化面积达5.4万多平方米。中队、教导队、生产基地和支队机关全部建起了晒衣场、浴室和文化娱乐场所，更新了营具、厨具等生活设施，看守目标哨位全部安装了监控设备，初步实现了住房标准化、营区园林化、设施配套化、管理正规化。
    揭短亮丑促发展
    一次总队领导率工作组到该支队检查正规化管理情况。此时，支队刚刚处理了两名违反规定到地方网吧上网的战士。汇报时杨支队长首先就把这件“丑事”抖搂出来，并主动检查了管理上存在的突出问题。在支队工作讲评会上，总队领导对他们自亮“家丑”的做法给予了充分肯定。
    支队党委“一班人”正是凭着这种跟自己“过不去”的实劲，在正视问题、解决问题中求突破，促进了部队建设水平不断跃上新台阶。
    在前不久召开的基层建设形势分析会上，支队机关和基层自我揭短，双向讲评，查找管理方面存在的问题。他们以“落实条令、正规秩序”教育整顿为契机，加强对小远散单位的管理；坚持请销假、晚点名、班务会、查铺查哨等制度，使官兵始终置于条令条例的规范和约束之中。
    根据条令条例要求，支队还从部队的办公秩序、干部宿舍、人员着装、称呼、营院规划等7个方面作了规范统一，狠抓官兵平时点滴养成，并细化了《支队兵员管理规定》、《干部管理规定》和《车辆管理规定》等12项措施。这样，每发现一个问题，官兵思想上就引起一次警醒；每解决一个问题，部队的正规化建设就向前迈进一步，支队正规化建设跨入了总队先进行列。
    科学规划谋发展
    2000年底，支队参加总队组织的射击、擒敌术和教学法等5个课目的比武，结果成绩名列倒数第一。败走“麦城”的深刻教训，警醒了党委“一班人”：训练无场所、缺设施，偏训、漏训、不敢训，消极保安全，削弱了部队的战斗力。
    如何谋求训练新突破？支队党委分析了部队训练情况后认为，只有科学规划，才能解决制约部队训练发展的“短板”。为此，支队投资300多万元，完善了教导队的基础设施；修建训练场，建立攀登架，充实了一大批训练器械和器材；以新颁发的军事训练与考核大纲要求规范部队训练的各个环节，给每位官兵印发了一册《军事训练手册》。同时，支队还购买设备30余套，高标准、高质量地建成了局域网和作战指挥中心，其三级网运行良好率始终保持在95%以上，可视电话会议系统运行良好率达100%。如今，官兵可以利用计算机制作多媒体课件、通过网络下达各种作战文书和执勤方案，100%的机关干部能使用微机标图，下达各种指令；利用局域网交流各种信息，实现资源共享。
    科学施训结出丰硕果实。近年来，支队在总队组织的军事比武中，由“名落孙山”变“独占鳌头”，获得了团体总分第一名的好成绩，涌现出了一大批优秀教练员、训练标兵和训练尖子。支队被总队评为军事训练先进单位。（王敬捍 钟小平 杨树青）
〖-ZW/正文〗
