〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志能/孙永红/陈志刚/唐荣刚/于裴/陈军义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我高新技术产业区形成3.8万家企业群体
    国家高新技术产业开发区已成为我国发展高新技术产业的重要基地，目前已形成了3.8万家企业群体、448万人的从业队伍和2.7万亿元的年销售收入。
    国家发布第9期《药品不良反应信息通报》
    国家食品药品监督管理局日前发布了第9期《药品不良反应信息通报》，提醒公众警惕白蚀丸引起的肝损害，谨慎使用头孢拉定。发布《药品不良反应信息通报》旨在提醒药品生产企业、经营企业、医疗机构及广大公众注意药品存在的安全性隐患，尽量避免严重药品不良反应的重复发生。
    覆盖全国的农业信息服务体系基本建立
    最新统计显示，全国各省区市、97％的地（市）、80％的县级农业部门已设置农业信息管理和服务机构，58％的乡镇成立了信息服务站，再加上近18万农村信息员，一个覆盖全国的农业信息服务体系基本建立。
    天津市汉沽区推出退伍军人安置新举措
    天津市汉沽区今年推出了退伍军人安置新举措：一是将退伍军人在部队的表现和退伍后文化考试成绩按照百分制量化排名；二是将用人单位及其接收名额、条件全部挂牌公示，在此基础上专门召开安置大会，现场办理相应手续和签订用人合同。这些举措使退伍军人安置全程体现了公开、公平、公正，得到了退伍军人及用人单位的一致好评。今年该区退伍军人安置率达到70％以上。（陈军义、于裴）
    宁波机场建立军事交通运输工程规程
    日前，南京军区驻宁波航务军代处和宁波栎社机场共同制定的《民用航空军事交通运输工程规程》被上级机关批转。根据该规程，今后宁波机场将把军交运输工作纳入机场全面建设统筹规划，实现军事需求和民用需要同步推进、协调发展。（唐荣刚、陈志刚）
    咸丰县投资400万元修建革命烈士公园
    为了纪念红军长征胜利70周年，加强全民国防教育，地处武陵山区腹地少数民族地区的湖北省咸丰县，筹集资金400多万元，在“忠堡大捷”战场遗址建起了“忠堡大捷烈士公园”。该公园实行全天免费开放，前来这里参观的干部群众已达12000余人（次）。（孙永红、王志能）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
