〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新疆维吾尔自治区成立50周年专稿之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋。在新疆维吾尔自治区即将迎来50周年之际，记者踏访新疆边防哨卡，感受着万里边关的沧桑巨变。
    从乌鲁木齐驱车670公里，记者来到312国道终端的新疆伊犁军分区霍尔果斯边防连。里程碑上的数字显示，连队到上海中心广场的距离为4825公里。
    霍尔果斯，蒙古语，意为“驼粪成堆的地方”。这里曾是古丝绸之路北道上的重要驿站。登上边防连高高的哨楼，霍尔果斯口岸的繁华尽收眼底。高楼大厦鳞次栉比，林木葱郁，瓜果飘香，昔日驼粪成堆、商旅歇脚的苍凉之地，沉寂了400多年的丝绸古道，再度呈现出“胡商贩客，日奔塞下”的繁荣景象。
    过去，哨楼上硕长笨重的8倍望远镜，在边防连官兵眼里就是最神奇的装备。然而，今天的边防有了现代化的“眼睛”。在哨所值班室里，值班干部坐在巨大的电子监视屏前。记者看到，随着摄像机的移动，数十公里外的边境线一览无遗。某边防团政委张学斌自豪地说：“边境线的重要部位和地段，现在都配置上了电子‘眼睛’，构成了一道监视边界的‘立体’网。”
    在新疆军区长达6700公里的边防线上，边防一线逐步建立了视讯会议、数字监控、执勤卫星定位、边界防越报警等边防执勤网络化系统，实现了边防执勤全程监控。边防的“眼睛”更明亮了，祖国领土得到更安全的守护。
    记者跟随连队官兵乘“猎豹”车巡逻。沙石路面宽敞平坦，尽管路边戈壁滩、盐碱地、翻浆地、沼泽地不断，但巡逻路使昔日边境上险象环生的羊肠小道变成了安全便捷的“快车道”。
    回首往事，边防巡逻可完全是另一番景象。伊犁军分区政治部主任张年春告诉记者，上世纪50年代初期，边境哨所上的路基本上都是马驮便道，没有一条公路，部队物资补充全靠人背马驮。60年代，牵着骆驼巡逻，到了70年代、80年代，改成骑马、乘爬犁巡逻。茫茫戈壁没有路，巡逻一次仍然要走三四天。
    近年来，新疆军区先后组织数万大军，投巨资开展大规模边防道路建设，在深山峡谷、雪域高原修筑边防公路2000多公里，架桥梁近百座，改造边防公路6000多公里。军区还为一线连队配备了越野性能好、机动能力强的新型指挥车、巡逻车和运输车。边防建设实现了从低层次到高水平、从单一型到多样化、从零散型到成规模的历史性跨越。
    在祖国最西端的哨卡――斯姆哈纳边防连，记者看到，土平房被美观漂亮的戍边楼取代，新型砖混结构的保温t望塔取代了简易木质结构哨楼。连队指导员告诉记者，官兵在雪山上挖渠引水修建了水电站，告别了靠煤油灯照明的历史。在连队宽敞明亮的电视房里，哨所官兵能看上全国各地45个电视频道的节目。
    在阿勒泰边防采访时，记者听到一个故事：最初这里的边防到处都是荒无人烟的不毛之地，营区没有绿色，战士们想给家人寄张照片，不愿将光秃秃的荒山雪岭摄入画面，便跑到数公里外的河滩上，以一棵孤零零的胡杨树为背景拍照。而今，一茬茬官兵用燕子垒窝之功，上哨卡植“扎根树”，离哨卡造“纪念林”，使营区相继长起了杨、榆、松等树木近两万株，营区绿化面积达95%。
    从“雪海孤岛”红山嘴边防连到常年风沙弥漫的达尔汗前哨班，在绵延800多公里的阿尔泰山边防线上，处处都有官兵们自己动手兴建的一处处森林公园、水上乐园、奇石公园、瓜果长廊。而不断扩展的“菜篮子”工程，使边防部队官兵吃上了自种自产的新鲜蔬菜，基本实现了肉食、蔬菜自给。此外，水泥篮球场、排球场、羽毛球场整齐地布局于营区，俱乐部里报刊、音响、乐器、综合健身器等应有尽有，文化生活丰富多彩。
    一位在边关奋斗了30多年的“老高原”对记者说，20世纪五六十年代，用手摇电话机从边防一线哨卡往山下要电话，要倒上一杯茶、放上一包烟坐下来慢慢等。等到电话接通了，喊破嗓子，对方还是不知所云。而今，伴随着祖国发展繁荣的脚步，电话交换程控化、干线传输数字化、保障手段多样化、末端功能综合化、操作使用间级化的现代化通信手段不断向雪山延伸，边防部队的通信保障水平已发生了根本性变化。
    如今的边防，已很难听到“家书抵万金”的故事。在海拔4000多米的克克吐鲁克边防连，只要把IP卡往磁卡电话上一插，就能跟远在数千公里之外的亲人通话。在连队网络室，战士们打开电脑，就能看到当天的《解放军报》，坐在雪山之巅就能纵览天下事，畅读中外名著。
    守防条件好了，官兵的追求也发生了新变化。连队士官何龙自豪地说：“现在高科技含量的装备越来越多，新装备对边防军人的素质提出了更高的要求，我们既要甘当无私奉献的吃苦英雄，更要争当雪山上的知识英雄。”
    边关美了，美的背后是祖国的日益强盛，美的背后是几代戍边人的默默奉献。让我们齐声祝愿，祝愿边关的明天更美好，祝愿祖国的未来更璀璨！
    本报记者 王雁翔 特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
