〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团参观八路军办事处祭扫革命烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/邱红杰/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月23日电 （记者曲志红、邱红杰、高峰）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干率中央代表团，23日下午参观了八路军驻新疆办事处纪念馆，随后，中央代表团祭扫乌鲁木齐市革命烈士陵园，向革命烈士墓敬献花篮。
    建于1933年的八路军办事处是一幢土木结构、中俄合璧式的二层楼房，1937年至1942年为中国共产党和八路军在新疆的办事机构所在地。陈云等先后任中共驻新疆代表和八路军驻新疆办事处负责人。纪念馆用“抗日民族统一战线的形成”“宣传马列主义、支援抗日前线”“推动新疆地区的社会进步与发展”“忠贞不屈的革命烈士”等几个单元展览，生动展示了一段艰苦卓绝的革命历史。
    下午5时许，罗干一行在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉等新疆主要领导的陪同下进入纪念馆展厅，认真听取讲解员介绍八路军驻新疆办事处纪念馆基本情况和八路军驻新疆办事处四任党代表陈云、滕代远、邓发、陈潭秋的生平事迹，仔细观看陈列的一件件珍贵照片、历史资料和文物，还不时驻足询问一些历史细节。代表团参观了八路军驻新疆办事处会议室、机要室、代表办公室、餐厅、宿舍等旧址。
    中央代表团随后来到乌鲁木齐市革命烈士陵园。陵园占地700余亩，是党和政府为纪念在新疆牺牲的优秀共产党员陈潭秋、毛泽民等革命烈士，于1956年7月修建的。1986年被列为全国重点烈士纪念建筑物保护单位。
    罗干率代表团成员沿陵园大道走上陵园广场，行至烈士墓前肃立。在军乐团演奏的志哀曲中，代表团向革命先烈默哀、鞠躬，并环绕一周瞻仰烈士墓。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐，以及新疆维吾尔自治区党政军负责人、部分老同志、各族各界代表一同参观了展览、祭扫革命烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
