〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军医学科技大会代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大自主创新力度提高我军医学科学技术水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯记者徐生、范炬炜报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚23日在会见全军医学科学技术大会代表时，勉励全军广大医学科技工作者努力践行“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观，积极推进医学科学技术的自主创新，为进一步提高我军医学科技水平，推进军队现代化建设做出新的更大贡献。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加会见。
    徐才厚指出，科学技术是第一生产力，也是部队战斗力的重要源泉。做好军队医学科技工作，对于广大官兵的身心健康，对于部队战斗力的提高，对于构建社会主义和谐社会，都具有十分重要的意义。全军医学科学技术委员会，是军队科技工作的一支重要力量，创建51年来，艰苦奋斗，开拓进取，取得了丰硕成果。特别是“十五”期间，全军广大医学科技工作者认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，发扬我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，攻克了一个个科学难题，取得了近千项高等级科研成果，医学科技整体水平大幅跃升，在抗击非典、抢险救灾等急难险重任务中发挥了重要作用，向党和人民交出了合格的答卷。
    徐才厚强调，广大军队医学科技工作者，要认真贯彻胡主席关于增强自主创新能力，努力走出一条具有中国特色科技创新之路的重要指示，瞄准科技前沿，坚持自主创新，团结拼搏，刻苦攻关，不断攀登新的医学科技高峰。要牢固树立为官兵服务、为提高部队战斗力服务的思想，坚持军队医学科技工作的正确方向，坚持以人为本，弘扬高尚的医德医风，为广大官兵提供高质量的医疗服务。全军各级医疗卫生部门要认真落实人才战略工程，加大医学科技人才培养力度，鼓励优秀人才特别是优秀中青年学科带头人脱颖而出，积极营造有利于人才健康成长、发挥作用的良好环境。
    全军医学科学技术大会暨第八届医学科学技术委员会全体会议，9月21日至23日在北京召开。中央军委向大会发了贺信。这次会议的主要任务是总结经验，表彰先进，研究部署“十一五”军队医学科技工作。参加会议的有全军卫生系统的“两院”院士，各学科、各专业的知名专家、教授以及全军各大单位和武警部队的卫勤部门负责人。
    总后勤部副部长王谦、副政委刘源，军委办公厅主任贾廷安等领导同志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
