〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/全军思想政治教育座谈会授课交流观摩讲稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （播放MTV《西沙，我可爱的家乡》）
    这首《西沙，我可爱的家乡》唱出了西沙群岛的美丽。的确，美丽是西沙的名片，但我想告诉大家，正因为有了一代又一代西沙人保卫她、建设她，西沙才如此美丽。西沙官兵在几十年的风雨历程中，用青春和热血铸就了宝贵的西沙精神，更为西沙增添了壮美与辉煌。今天，我就以“西沙精神”为题，和各位新战友谈谈西沙，谈谈西沙人和西沙精神，谈谈怎样当一名合格的“天涯哨兵”。
    踏上永兴岛，最醒目的标志是矗立在码头的“西沙精神”碑──“爱国爱岛、无私奉献、艰苦奋斗、常备不懈、团结创新、乐守天涯”。“西沙精神”的孕育与产生不是偶然的，它源于西沙人对这片蓝色国土的深深爱恋，源于对守卫蓝色国门崇高职责的深刻理解。
    西沙是一个巨大的资源宝库。她的自然景观十分奇特，绿树银滩、椰风海韵，犹如一颗明珠镶嵌在南海，熠熠生辉；她的水产资源十分丰富，可供捕捞的鱼类就有上百种；她是鸟的天堂，数十万只鲣鸟和海鸥漫天飞舞，蔚为壮观；她是海上油库，整个南海的石油储量占世界总储量的12%，被称为“第二个中东”。去年，我国在西沙海槽发现了可燃冰，总储量达4.1万亿立方米，可供开采使用数百年。西沙的战略地位非常重要，她是海南和广东的天然屏障，是扼守太平洋出入印度洋的交通要道，是通往东南亚海、空航线的必经之地。我国每年要进口1亿多吨的油料产品，主要经过南海的海上运输线运往国内。
    前面说过，美丽是西沙的名片。可是这张名片的背面写着什么呢？写着艰苦、写着寂寞，甚至写着生死考验。西沙人正是在这种“严酷的美丽”中，用热血和豪情铸就了这样一座丰碑──西沙精神。
    西沙精神首先是经历过战火洗礼的。大家都知道著名的西沙海战。这次战斗中，我海军参战舰艇的总吨位，加起来还不及对方一条驱逐舰的吨位大，火力对比非常悬殊。但是，我军官兵士气高昂，打出了国威，打出了军威……特别不能忘记，冯松柏等18名战士至今还长眠在琛航岛，永远伴着南海的波涛，和我们一起守卫着蓝色国门。这就是琛航岛烈士墓。
    在和平时期，西沙人则是用汗水、用坚忍和日复一日的平凡与优秀，把“爱国爱岛、无私奉献”的精神书写在南海的天水之间。去年春节，我给新战友敬酒时问：“同志们，想不想你们的妈妈？”大家齐声答“想！”我又问：“我们来到西沙当兵值不值？”大家高声喊道：“值！”我说：“是的，非常值！不要以为我们远离喧嚣，早已被人遗忘，世界上至少有两个人知道我们。一个是你们的母亲，因为你们都在母亲的心里，另一个就是祖国母亲，因为祖国母亲在我们的心里。”
    艰苦的环境、共同的目标，使西沙人特别团结、感情特别深厚。早年通讯不便，几乎每一个战士回大陆的第一件事，是拿出一长串电话号码，为每一个战友的亲友打电话；中建岛有好几个官兵的后代取名“中建”。今年初，海底电缆中断，小岛官兵与家人失去了联系，水警区从领导到机关干部都动员起来，为小岛官兵转打家庭电话，向他们的亲人报平安。（拿出一张照片）这幅照片是西沙老兵退伍时的情景。我们以后也会像他们一样离开西沙，那时大家五湖四海，再难相见，但是请记住，你走遍五湖四海，永远也走不出西沙的胸怀。
    西沙精神是一首需要我们在传承和开创中唱响和升华的时代壮歌，应该如何继承、实践和弘扬西沙精神？我想提出以下三点与大家共勉。
    要时刻牢记肩上的责任。“祖国利益”这个概念是非常具体的，它就是我们头顶那片天、就是我们眼前那片海、就是我们脚下那片土地。
    要练就过硬的军事本领。你是否能迅速判明雷达屏幕上目标的类型？你是否能准确说出临近船只的国籍？你是否能分辨出护卫艇主机的异常声响？这一切取决于你的训练水平，也评判着你是否是一个合格的“天涯哨兵”。
    要争当素质全面的“天涯哨兵”。西沙远离大陆，但我们要与社会发展同步；西沙信息闭塞，但我们要与时代脉搏共振；西沙条件艰苦，但同样可以学习成才。“海博士”王三奇在西沙服役13年，靠自学成为海洋知识的专家；新战士王洪燕刻苦自学，成为南海舰队军校高考的“状元”！
    海军西沙水警区政治委员 陈俨
〖-ZW/正文〗
