〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见意大利和罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，近年来，中意两国领导人互访不断，在各领域开展了良好合作。随着两国关系的顺利发展，中意两军关系也得到不断加强，高层互访频繁，总参谋部对话机制和军技合作联委会机制运转顺畅，各专业领域的交流与合作逐渐增多。
    曹刚川表示，中国军队重视发展同意大利军队的友好合作关系，愿与意方一道，本着相互尊重、平等互利的原则开展更为积极、广泛的合作，为中意两军关系的进一步发展而努力。
    奇库说，希望两国国防部进一步增进互信，加强交流与合作，推动意中两国、两军关系不断发展。
    本报北京9月23日讯记者田源报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天下午在八一大楼会见了罗马尼亚国防部国务秘书普伦古率领的罗军国际关系代表团。
    曹刚川说，中罗两国人民有着深厚的传统友谊。建交50多年来，两国关系经受了国际风云变幻的考验，一直发展顺利。两国高层领导人互访频繁，双方在各领域、各层次的交流与合作十分活跃。中罗两军长期保持着密切的交往与合作，中国军队高度重视发展与罗军的关系，对推动两军传统友好合作关系持积极态度，愿与罗方共同努力，促进两军友好合作关系健康、持久、稳定发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国内建设情况。
    普伦古感谢曹刚川的亲切会见。他说，发展同中国包括军事关系在内的全方位、多领域的友好合作关系是罗各界的共识，希望进一步加强两国两军之间的交往与合作。普伦古还介绍了罗马尼亚军队建设和发展等情况。
〖-ZW/正文〗
