〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这个士官真不简单水货赝品一眼看穿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部士官郑健三年阻截近百个伪劣电脑硬件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜恒、特约记者石斌欣报道：电脑部件是水货还是行货，是赝品还是正品，沈阳军区某部自动控制室三级士官郑健一看便知。靠着这双“火眼金睛”，3年来郑健打假10余次，涉及9个种类、近百个电脑部件，价值7万余元。
    一次，郑健购买显卡时，发现老板动过手脚，于是质疑：“你的显卡内存标识是假的，把16MB标注为32MB了！”老板说：“你可别乱说，不信当场测试给你看。”老板采用的是高科技手段，常规办法检测不出来。郑健当即从网上下载更高级的检测软件，一检测，真伪立现，老板蔫了。
    郑健打假，缘于一次深刻的教训。3年前，部队实施自动化收发油演练，一台控制着油料大动脉的计算机突然“黑屏”，延误了整个演习进程。检查发现，计算机主板上的风扇为假冒伪劣产品，引起主板过热，计算机自动关机。作为系统的维护和管理人员，郑健非常惭愧。这件事使他意识到：水货、赝品进入部队，会给信息化建设埋下很大隐患。从此，他下决心苦学电脑硬件知识，还利用双休日、节假日熟悉电脑市场。几年来，郑健逐渐摸透了各种电脑品牌产品的性能、价格等指标，还了解了不法商贩诸多以假乱真、以次充好的欺骗手段和方法。
    如今，郑健把总结出的“货比三家防骗术，电话求证最重要”、“购货发票、质保标签一个不能少”等打假经验，毫不保留地传授给战友们。前不久，该部建局域网，郑健负责所有电脑相关部件的采购，查出了不少水货和赝品，从风扇到硬盘，从内存条到CPU，总共20余件。
    编后
    警惕伪劣IT产品流入军营
    士官郑健3年为部队阻截上百件劣质电脑硬件。这则新闻给我们敲响了警钟：伪劣电子产品正在向军营渗透，要百倍提高警惕！
    在信息化战争中，假冒伪劣IT产品的危害非同小可。如果说一发劣质子弹，在战场上会害了一名战士的性命；那么一块劣质电脑芯片，在未来战争中就可能贻误战争全局。要消除隐患，仅仅依靠像郑健这样有识别能力的官兵打假是不够的，还需要在制度上探索良策，切实把假冒伪劣电子产品拒于军营之外，确保部队信息化建设安全、健康发展。
〖-ZW/正文〗
