〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋利避害用好网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/李克强/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某通信总站千里百点一网牵
    ●某旅向造成基层忙乱的网上活动亮红灯
    本报讯 邹忠虎报道：二营一连二级士官李严运家中有事急需请假，营长彭方勇得知后，将小李的请假事由从网上发送到军务股，按照请假程序仅几分钟就得到了批复。六营进行管理工作骨干集训，打开广域网获取了相关资料，集训工作很快展开。济南军区某通信总站运用网络手段，提高了管理工作效益，受到官兵们普遍欢迎。
    这个总站高度分散，机关指导、帮助基层因点多线长往往顾此失彼，有些需要急办的事情，由于层层上报耽误了时间。党委“一班人”经研究后决定：充分运用总站广域网和网络建设优势，用网络联接千里百点的连队，集网上办公、视频会议、信息查询、在线交流、远程服务等多种功能于一体，尽量减少基层到机关开会的时间与繁琐的办事程序。他们还利用视频监控系统对营门、车库、油库、兵器室等重点部位、营区外来人员、进出车辆等情况，进行多角度、全方位的实时监控。司令部门利用“网上办公”可以在瞬间完成文件下发、情况上报、资料传输、管理工作情况汇总等工作，增强了与基层业务往来和管理工作信息交流的时效性，提高了工作效率和质量。
    该总站政委庞成钦介绍，他们充分利用信息网络资源使总站管理工作逐渐步入了网络信息化轨道，一些与基层相关的会议在网上召开，减少了基层到机关开会、办事的时间与次数，使教育难落实、人员车辆难管控、基层办事难等问题得到妥善解决。
    本报讯 李克强、任发甲报道：9月上旬，北京军区某摩步旅对基层进行一次调查，基层官兵反映：机关通过网上进行的活动减少了，以前长时间忙于完成机关在网上进行的调查、统计、考试等现象没有了，能够把更多的精力投入到训练中去。
    不久前，旅政委郝亚敏到连队检查工作，发现连队干部不是在组织训练，而是忙于完成机关在网上组织的士官训练课件展评活动，并且官兵全部参加投票。当天，机关还在网上组织了指挥军官训练、本周的训练情况分析、下载学习资料并完成当天的作业、上报士官家属计划生育情况、制定本周菜谱、统计装备保养情况等活动，这些网上活动打乱了基层正常训练的安排，大纲规定的训练内容难以完成，甚至有些工作只是在网上“空对空”落实。
    问题出现在基层，根子却在机关。对此，旅党委制定了《网上活动规范》和《组织网络活动细则》等规章制度，对全旅的网上活动进行了统筹规范，各部门组织网上活动经旅首长批准后，由司令部门统一负责协调，自动化站统一实施，对在网上下通知、组织会议、进行学习等活动进行了明确的限定，不适宜通过网络进行的活动以及不需要扩大到连队官兵的网上活动坚决予以制止。同时，他们将机关准备通过网络组织的30多项活动合并，取消了20多项不科学的网上活动。
    编余小议
    把握好“度”
    随着网络技术在军营的普及，部队的一些日常工作都能应用局域网和广域网进行处理、管理。千里之外，上下左右，信息瞬间联通。许许多多繁琐的事务，在网上能够迅速沟通和解决，提高了工作效能。但是，事物总是一分为二的，伴随而来的也出现了有些领导机关部门滥用网络功能，一味依靠网上部署工作、检查工作，频频在网上发通知、下文件等，进行各种考试和作业。“上有千条线，下面一根针”，诸多网上活动都落到基层，致使基层忙于应付，造成许多工作不落实。这两则新闻提示我们，把握好“度”，善于统筹安排，使网上的各项活动做到有条不紊，才能有效地发挥信息技术给我们带来的便利，使之真正成为提高工作效率的“倍增器”。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
