〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系更加深入地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系更加深入地向前发展
    新华社北京9月23日电 （记者李诗佳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂会见韩国开放国民党党首文喜相，宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中韩建交13年来，两国关系全面发展。双方高层交往密切，相互理解与信任增强，互利合作日益深化，成果引人瞩目。双方在国际和地区事务中也进行了良好的协调与合作。胡锦涛表示，中韩全面合作伙伴关系的建立，适应了两国关系发展的内在需要，是民心所向、大势所趋。中国共产党和韩国开放国民党作为两国的执政党，对两国关系的发展负有重要责任。中国共产党重视同韩国开放国民党的友好交往，希望双方共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系更加深入地向前发展。
    文喜相表示，韩中有许多共同关切和共同利益。卢武铉总统2003年访华，与胡锦涛主席就发展韩中全面合作伙伴关系达成共识，为新时期两国关系发展指明了方向。韩国对与中国在经济、文化等各领域的合作感到满意。文喜相说，韩国政府和开放国民党十分重视韩中关系，重视与中国共产党的交往。开放国民党愿进一步加强与中国共产党的交流，希望通过党际关系进一步促进两国关系稳定健康发展。
    樊如钧
    9月23日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国开放国民党党首文喜相。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
