〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵自购电脑的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题背景
    进入新世纪后，随着科学技术的高速发展，电脑日益普及，军营也随之进入了“e时代”。目前，部队的大多数连队或多或少都购置了几台电脑供官兵工作、学习使用，但由于这些电脑的来源各异，品牌五花八门，性能参差不齐，由此也引发了一些矛盾问题。为此，不少基层连队的官兵都说，在经济条件允许的前提下，希望电脑能像武器装备一样尽快列装配发。
    现象写真
    少了不行，有了也麻烦
    某连急需向机关上报一份材料，可那台别人升级换代后淘汰来的486电脑怎么也启动不了。文书小李只好跑到兄弟单位借电脑，结果还是耽误了工作。有了这次教训，连队下决心要买一台新的，可几千元的经费从哪里来？最后大家一合计，由干部带头出一部分，十几名士官班长也捐一点。
    有了新电脑，工作效率明显提高，但由于连队的杂事太多，文书经常使用电脑，那些投了资的士官班长们却少有接触的机会，这让他们心中有点别扭。不曾想，半年后电脑又出了故障，连队束手无策，到别的单位请人来也没能修好。一些官兵便建议去外面找计算机公司维修，可连队干部又担心造成失泄密而迟迟未去，于是电脑被搁置起来，连队的工作又开始出现种种不便……
    影响分析
    自购电脑引发诸多弊端
    ――容易造成失泄密。
    ――管理漏洞多难度大。
    ――影响了官兵关系。
    ――随意购买造成浪费。
    基层呼声
    一级士官张克军：其实我自己就有一台电脑，是积攒了大半年工资才买上的。本以为有了电脑会有充分的条件来充实自己，没想到买来以后，却远远不是这么回事。由于连队的电脑太少，很多时候连队要用来干公活，没有电脑的战友也时不时缠着我想多多接触一些，碍于情面又不好拒绝，这样自己用来学习的机会倒没有多少。后来，还是连队又购进了几台电脑，情况才有所缓解。不过，我还是希望部队能尽快列装电脑，这样既能提升部队战斗力，又能提高官兵素质。
    连长赵凯营：有些人认为，连队每天各项训练工作都忙不过来，配置电脑也没有多大用处。但我的切身感受是，连队没有电脑，影响工作效率不说，部队的训练、未来的作战，也越来越离不开计算机这个平台了。时下，我们部队的训练已逐步实现基地化、模拟化、网络化、电教化，但所用电脑跟家用的还是没有多大区别，这就迫切需要装备具有“军用资格”的计算机产品，以及相关的软硬件配套设施，这样官兵在训练上才能不受那些“舶来品”在兼容性、安全性、可靠性上的种种制约。
    干事从龙胜：机关部门的日常办公，管理教育……可以说，许多工作都离不开电脑。但由于大家所用的电脑良莠不齐，文件、图片处理格式不统一，在工作上人为地制造了许多障碍。尤其是在机关人员精简、业务工作量相对增大的情况下，如何提高工作效率这一问题显得越来越重要，这就需要上级配发统一规格、安全稳定的电脑以及相关的配套软硬件。
    装备助理齐玉军：身为装备部门的一名助理，我也感到电脑作为装备下发部队是广大官兵之盼，是部队建设所需。但我想，这也不能操之过急，因为全军部队那么多，如果都配发电脑，是一件工作量非常大的事。更重要的是，我们还需要一整套完善的制度规定作保障，确保电脑装备部队后，在训练、使用、管理上规范化，在发放、更新、维修上制度化等等，这些都需要进一步研究探讨。（王泉财 张宝瑞）
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
