〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛中国队战平加纳队小组出线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/姚玉洁/曹桐/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世青赛中国队战平加纳队小组出线
    据新华社利马9月22日电 （记者刘国强）当地时间22日晚举行的第十一届世界青年足球锦标赛（17岁以下）A组比赛中，中国队以1∶1战和曾获两届世界冠军和两届亚军的加纳队，获得小组出线权。
    当天在伊基托斯市进行的A组另一场比赛中，哥斯达黎加队以2∶0战胜东道主秘鲁队，获得小组出线权。在小组比赛中，中国队和哥斯达黎加队各得5分，但哥队共进球4球，位居小组第一，而中国队共进3球，屈居小组第二。
    广东队斩获十运会男花团体冠军
    据新华社南通9月23日电 （记者姚玉洁）十运会击剑比赛进行到第八天，人才济济的广东队斩获男花团体金牌，这也是这个传统强队开赛以来的首枚金牌入账。江苏队和上海队分获银牌和铜牌，依然在剑坛维持三足鼎立之势。
    中国女双两对选手期待会师中网决赛
    据新华社北京9月23日电 （曹桐、李丽）中国女将在中网单打比赛中已经全军覆没，24日女双半决赛的两对中国选手李婷/孙甜甜和郑洁/晏紫将继续东道主选手在本届中网的征程。女单半决赛中，莎拉波娃将迎战另一位俄罗斯美女基里连科。
    女双比赛中，参加本届中网的4对中国组合都打进了女双八强，但是在经历了四分之一决赛之后，进入半决赛的只剩李婷/孙甜甜和郑洁/晏紫。
    由于两对中国选手分别在上下半区，所以如果她们都获胜，就将在25日的决赛中胜利会师。
〖-ZW/正文〗
