〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国渔船遭印尼海军炮击事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方再次向印尼提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，外交部部长助理沈国放紧急约见印尼驻华使馆临时代办，再次向对方提出严正交涉，代表中国政府对印尼海军采取非人道执法方式表示震惊和强烈不满，要求印尼方尽快查明真相向中方通报，全力救助受伤船员，尽快放船放人。
    沈国放强调，中国和印尼是友好国家，双方应以冷静、克制的态度处理两国渔业合作中出现的问题，不应动辄使用武力。中方希望印尼政府采取切实有效的措施，约束海军和其他相关部门，在执法过程中避免使用武力，并保证今后不再发生类似事件。
    印尼临时代办允将尽快向印尼政府转达中国政府的关切，表示中国受伤渔民已得到良好治疗，其他被扣渔民也得到了善待，印尼方面将用妥善的方式处理这一事件。
    中国政府将于近日派遣工作组赴印尼处理有关事宜。
〖-ZW/正文〗
