〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7人警卫班6人上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孝民/赵江宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某大队警卫班的住处，是一座十分不起眼的小平房。但在今年夏天，由于这个只有7名战士的班集体，一下子有6个人考取了军校，这座普通的小平房也因此吸引了众多关注的目光。在翘首企盼录取通知书到来的同时，笔者走进了他们，想看看他们究竟有什么样的学习诀窍。
    2003年12月，杨进峰、代立军、张久峰等7名来自不同省份的新战士怀着不同的梦想，一同走进了这蓝色的军营，同时被分到了所在单位中大家公认最苦、最累的警卫班站岗。每天除了看守大门，就是进行军体训练和条令学习，面对重复乏味的“三步曲”，他们感到从未有过的失落，入伍时那满腔的热情也在慢慢变冷。
    一次班务会上，班长包杰的一番话令他们心胸豁然开朗。他说，别看我们工作岗位平凡，守卫的却是祖国的南大门；站岗虽辛苦，但却能锤炼坚强的毅力，把这股劲用出来有什么事干不成？包班长的话，深深地撞击在他们的心坎上。一阵沉默后，7名新战士的雄心壮志再次被唤醒，决心要实现一个当初就有、却已慢慢淡忘的共同梦想――考军校。随后，包括警卫班所有成员的考学小组成立了，组长就由文化基础最好的杨进峰担任。
    7名战士中，5名是高中毕业生，2名是初中毕业。考学小组成立后，他们在工作上相互帮助，生活上相互关心，学习上相互督促。组长杨进峰除督促考学小组成员每天不少于2个小时的学习外，还根据小组成员的文化基础和报考志愿，详细制定了帮教学习计划，并把大队在专业训练中的一套“一专多能”训练模式应用到考学组的帮教中。他们在商讨后决定，5名高中毕业生每人选定一门拿手的学科率先进行系统完整的学习，然后再采取交叉辅导的方法，对小组其他成员相对薄弱的学科进行补习，达到共同提高的目的。
    来自河北唐山的张久峰，数学基础差、底子薄，为帮助他攻克难关，被大家叫做“数学通”的代立军热心买来高考数学辅导资料，给他讲例题、解方程。时间一长，张久峰进步明显，这使他信心倍增。而代立军英语基础较差，张久峰又反过来给他讲解英语的学习方法，针对存有疑问的语句单词，细心地给他讲解、翻译，直到弄懂为止。林映生、何强两名初中毕业的战士原来对考军校并不抱太大希望，但自从加入到考学小组后，很快被班里那种浓厚的学习氛围所感染，开始每天认认真真地复习，遇到不懂的问题，其他5人都很乐意给他们进行讲解，这使得他们进步很快，学习的劲头更足。
    考学小组的战士们在工作之余，从不坐在一旁侃大山、甩老K，他们问的是欠缺知识，谈的是学习经验，交流的是学习体会。小组成员中要是谁想偷偷懒，其他成员就会问一句：“你学得可以了，是吧？要不我来考考你？”一句半开玩笑、半带提醒的话，就会让贪玩的人乖乖地回到学习中去。
    由于指标名额限制，经过文化考核、层层筛选，警卫班中参加全军干部院校统考的只能有3人。其他战士虽感到有一点遗憾，但他们坦然地说，当不了军官我们就考士官，一样可以学到知识。
    天道酬勤，辛苦的付出终于有了可喜的回报。2005年夏天，是警卫班考学小组收获的季节。杨进峰以基地第一名、舰队第三名的优秀成绩，被海军航空工程大学本科班录取；代立军、张久峰分别考入大连舰艇学院和天津后勤工程学院本科班。同时，考学小组李宏、蒋斌虎和林映生3名战士也分别被安徽蚌埠士官学院大专班和中专班录取。（刘孝民 赵江宜）
〖-ZW/正文〗
