〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾力更：“我们的军需部长”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾力更：“我们的军需部长”
    贾力更，原名康富成，蒙古族，1907年5月出生，内蒙古土默特旗人。青年时代在反帝爱国思想影响下，热情参加学生运动。1925年加入中国共产主义青年团，不久转为中国共产党党员。
    1926年初，受中共北方区委派遣，贾力更前往广州，参加毛泽东主办的第六届农民运动讲习所。10月回到归绥，在家乡领导农民运动。大革命失败后到蒙古党务学校学习。1932年学业结束后，被分配到赤色职工国际中国工人俱乐部任干事兼会计工作。
    抗战爆发后，党组织派贾力更回到绥远，与一批共产党员等领导土默川人民的抗日救亡运动。1938年，党中央决定在大青山建立抗日游击根据地。贾力更按照党的指示，发动各族群众支援八路军一二○师创建大青山抗日游击根据地，他在蒙古族群众中宣传党的民族政策和主张，引导蒙古族青年投身革命，为党培养大批少数民族干部做出了重要贡献。同时，他还奉党的指示，深入敌占区，揭露日本侵略者以“复兴蒙古族”之名，行吞并内蒙古、分裂中国之实的罪恶阴谋，争取伪蒙疆军政人员弃暗投明、参加抗日。1939年9月，中共土默特旗成立蒙古工作委员会，贾力更是主要负责人之一。蒙古工作委员会遵照党中央关于坚持与发展广泛的地方与群众性的游击战争的指示，贾力更做了大量工作，创建了蒙古族抗日游击队。成为绥西地区影响较大的地方抗日武装。1939年底，贾力更被绥蒙区党委推选为中国共产党第七次全国代表大会代表。1940年初，先后任中共绥西地委蒙民部部长、晋绥游击区行政公署驻绥察办事处处长，负责绥西地区蒙古民族工作。1940年，在日军对抗日根据地进行残酷的军事“扫荡”和经济封锁的严峻形势下，贾力更领导中共土默特旗蒙古工作委员会，展开了卓有成效的反封锁斗争。蒙古族群众不顾生命危险，穿过封锁线，将武器弹药、通讯器材等许多急需物资运送到抗日根据地。贾力更也多次出入敌占区，为根据地运送补给，被指战员们亲切地称为“我们的军需部长”。
    1941年3月，党组织决定调贾力更回延安学习，并准备参加党的七大。3月19日，贾力更带领一批爱国青年前往延安，途中在绥西遭日伪军包围，在激战中壮烈牺牲，年仅34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
