〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将加强与77国集团的协调合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将加强与77国集团的协调合作
    据新华社联合国9月22日电 中国外长李肇星22日在出席77国集团外长会议的发言中，就实现发展承诺提出若干建议。他在呼吁发展中国家加强协调、深化合作的同时，敦促发达国家履行承诺，加大对发展中国家的发展援助，减免其债务。
    李肇星说，国际社会今年就发展合作达成广泛共识。这是广大发展中国家团结协作、共同努力的结果。为落实共识，应做好以下工作：一、加强协调，维护发展中国家的共同利益。二、突出重点，推动落实千年发展目标。三、开拓创新，深化南南合作。
    李肇星表示，中国是77国集团牢固的合作伙伴，与其他发展中国家开展着长期有效的合作。为支持和帮助其他发展中国家，中国国家主席胡锦涛在发展筹资高级别会上宣布了中国将采取的新的重大举措。
    李肇星说，中国高度重视77国集团加中国合作模式，将加强与77国集团的协调与合作，为维护世界和平、实现广大发展中国家的全面发展而努力。
〖-ZW/正文〗
