〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团飞抵乌鲁木齐受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/高峰/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动
    中央代表团飞抵乌鲁木齐受到热烈欢迎
    罗干任团长回良玉司马义・艾买提刘延东阿不来提・阿不都热西提李继耐任副团长
    新华社乌鲁木齐9月23日电 （记者邱红杰、高峰）以中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民对新疆近2千万各族人民的深情厚谊，23日中午乘专机抵达乌鲁木齐参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动。在乌鲁木齐机场，代表团受到新疆维吾尔自治区党政军负责人和各界人士的热烈欢迎。
    乌鲁木齐机场蓝天如洗，彩旗招展，洋溢着喜气洋洋的节日气氛。用维吾尔、汉两种文字书写的“热烈庆祝中华人民共和国成立56周年”“热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年”“热烈欢迎中央代表团”的大红条幅分外醒目。各族群众身穿鲜艳的民族服装，打起手鼓，跳着欢快的舞蹈，迎接中央代表团。
    在人群的欢呼声中，中央代表团专机缓缓降落。舱门徐徐打开，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地等登机迎接。罗干、回良玉、司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐等率领代表团成员走下舷梯，步上红地毯。
    活泼可爱的各族少先队员涌上前去，向代表团成员敬献鲜花。在军乐队的迎宾曲中，罗干率中央代表团全体成员与前来迎接的新疆党政军和新疆生产建设兵团负责人一一握手，互致问候。
    50年大庆将临，乌鲁木齐市区花团锦簇，流光溢彩，鲜花和彩旗装点着主要街道，横幅和标语则为市内的主要建筑物披上了“节日盛装”。在代表团经过的街道两旁和下榻的迎宾馆前，8000余名各族、各界群众和学生们挥舞花束和彩带，欢迎中央代表团的到来。他们的鲜花、笑脸和欢呼，让代表团感受到新疆人民的喜悦之情。人群中的一联横幅说出了大家共同的心声：“全国各族人民同呼吸共命运”。
    新华社北京9月23日电 （记者曲志红、邱红杰）以中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干为团长的中央代表团，23日上午乘专机离开北京前往乌鲁木齐，参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动。
    今年10月1日，是新疆维吾尔自治区成立50周年纪念日。新疆各族人民将举行一系列隆重的纪念活动。
    中央代表团由61人组成。代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长司马义・艾买提，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提，中央军委委员、总政治部主任李继耐上将。
    代表团离京时，中央有关部门负责同志到机场欢送。
    中央代表团成员还包括中央和国家机关有关部门，解放军、武警部队，全国总工会、共青团中央、全国妇联，有关省、自治区负责同志以及香港、澳门特别行政区政府官员。
〖-ZW/正文〗
