〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠里的“拥军店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠里的“拥军店”
    8月12日晚，新疆古尔班通古特大沙漠里，在离武警兵团指挥部某部六中队营区外百米远的地方，维吾尔族大妈阿不都力・玛丽亚正在她的商店里不停地忙活着。她说，又快到双休日了，明天她要把许多日常用品送到营院去，虽然东西不贵重，但对那些兵娃娃来说却是用得上的。
    算起来，玛丽亚大妈的小商店已营业快两年了，不仅最大限度地满足了中队官兵们对日常生活用品的需求，而且大伙的衣服、被褥，几乎都有玛丽亚大妈缝补过的痕迹。
    玛丽亚大妈一家本是沙漠边缘的牧民，10年前，维吾尔族大爹因病去世，丢下了大妈和年仅8岁的小姑娘乌孜・阿孜古丽。背负着一身债务的大妈，看着家徒四壁，流下了心酸的泪水。六中队原指导员李强出差返回途中听说此事后，急匆匆赶到大妈家，当场塞给她200多元钱。回到中队后，在团支部的倡议下，中队官兵纷纷解囊伸出了援助之手。第二天，当李指导员带着全体官兵的爱心，把钱和面食送到大妈家中时，大妈再一次流下了热泪，用她不太流利的汉语激动地说：“解放军，亚克西”。李指导员在得知大妈的女儿小古丽已辍学后，立即表示，中队官兵将资助小古丽读完高中乃至大学。
    铁打的营盘流水的兵。10年来，中队官兵换了一茬又一茬，但爱心的“接力棒”却一直传了下来。
    战士们经常利用休息时间帮大妈干一些农活，逢年过节还把大妈和小古丽接到营区来一起过节，让她们感受到大家庭的温暖。2004年，阿孜古丽以优异的成绩被新疆师范大学法学系录取，玛丽亚大妈露出了欣慰的笑容，但她在变卖了家中唯一值钱的两只奶羊后，离学费还是相差一大截，中队官兵再一次纷纷解囊。玛丽亚大妈捧着中队官兵捐助的1万元钱，哽咽地说不出话来。
    随着阿孜古丽顺利地升入大学，大妈心中酝酿了好几年的计划也开始付诸实施。几年来，每一名中队官兵出差或外出回队时，都得背着装有全中队官兵一个多月生活用品的大背囊，艰难地行走在沙漠里。玛丽亚大妈看在眼里，疼在心上。
    去年暑假，大妈和阿孜古丽一合计，把家搬到了中队营区的外面，开了家日用品商店。开业以来，小商店虽然获利很少，玛丽亚大妈却整天乐呵呵的，对官兵们是“有求必应”。战士们有时会在买东西中主动把价格提高，这时大妈就会“着急”地用维语数落大伙。而大妈家的那驾拉货物的驴板车更是成了名副其实的“拥军车”，只要有中队官兵外出，大妈会立刻放下手中的一切活计，把驴车拉出来，送官兵到大路旁，而后到时间再去接回来，两年来都是这样风雪无阻。（袁义生 李海）
〖-ZW/正文〗
