〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团团长李广平倾心打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/余张/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公档案：
    军人的字典里没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期。广州军区某团团长李广平把这句话刻在了心里。为了明天的胜利，李广平时刻以临战的姿态，将官兵训练成随时准备出击的猛虎。
    寻找对手和自己“过不去”
    李广平上任后不久就在训练中发现一个严重问题：侦无目标，扰无对手。某新型雷达干扰设备，因缺乏雷达信号源，列装一年竟没有使用过一次。
    没有靶子找靶子，没有对手找对手。为让对抗贯穿训练始终，李广平打破以往条块分割、各自为阵的模式，将通信连队建大配强，组成“蓝军”分队，进行背靠背的对抗训练。同时，他带着“战书”踏进友邻部队的大门，与他们在陌生地域多次举行电磁领域的无形搏杀。几年来，他们与陆军、空军、海军的十几个单位建立起了战术训练合作伙伴关系，通过配合演练、参观见学等方式，及时摸索和完善作战预案，掌握了一套套新装备的训法和战法。
    随着靶子一次次的“倒下”，团队的战斗力也一次次得到攀升。在近几年上级举行的各类演练中，他们次次圆满完成任务。
    把“假把式”赶出训练场
    一个连队参加考核，参考人员动作娴熟，近乎完美。李广平一眼看去，发现几个关键岗位上都是其他连队的“高手”。他当即将该连的成绩记为零分。“训练场上掺水，战场上就要流血，弄虚作假在我们团没有市场！”李广平非常严肃地说。
    李广平求真务实抓训练，始终以实战这把尺子量长短。去年，该团进行战备拉练，每次上车前，都有一名战士挥舞着小红旗，指挥大家一个一个上车。上车后，小旗手旗一挥，“哐”一声，一长排车统一将车门关上。团党委会上，李广平语重心长地说：“这些中看不中用的形式不摒弃，战斗力就难以提高。”在他直接干预下，如今战备拉练时，挥舞小红旗的战士不见了，官兵们径直登车，车辆也不必整齐排队等待，而是在开进途中实施编队。通过这些求真务实的做法，部队的快速反应能力得到了提高。
    “花架子”、“假把式”被赶出训练场，换来的是训练质量的提高。去年底，上级对该团战斗力进行综合考评，最后给他们打了93.5的高分。
    在“挑毛病”中提升战斗力
    官兵们都知道，在平时的训练中，无论大事小事，李广平最爱“挑毛病”。
    去年，部队出色完成了一项重大演练任务，得到上级领导机关的高度评价。正当大家兴高采烈地准备总结经验、评功评奖时，他却组织人员开始找起演练中的问题。就这样，好端端的一个评功会，最后成了揭短会。他们一共找出了大大小小13个问题，并一一找到了解决办法。
    在李广平牵头组织下，团里研制出性能先进的“专家保障系统”。经鉴定，此系统在军区范围内还是首家，可让大家着急的是，成果出来两年多了，他还不愿向上级报奖。他说这个系统还存在一些问题，需要在实践中不断完善。
    说来奇怪，在李广平眼中，似乎永远是“毛病”比成绩多，但实际上团队战斗力水平却节节攀升，不仅多次高质量完成了演练等重大任务，还连续两年被评为军事训练一级单位。
    张科进 余张 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
