〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用古币复活新疆历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在南京政治学院上海分院的校园里，经常能看到一位中尉学员为其他同学讲解新疆历史。有意思的是，他讲课不用教材，也不用讲义，而是一本本装帧考究的古钱币册，每一枚古钱币旁都清楚地标注着发现地、铸造地、发现年代和钱币蕴含的历史事件。一枚枚小小古币的更迭，不仅让学员感受到了古币的魅力，更让他们了解了新疆历史发展的轨迹。那位中尉便是该院基础系四队的学员李常宝。
    李常宝出生于山东省潍坊市的一个军人家庭。小时候，当地很多孩子都用古钱币做毽子坠儿，李常宝发现以后，就偷偷拿家里的馍馍和小朋友换钱币，一个馍馍换一枚古钱币。上小学五年级时，一个亲戚给了李常宝一枚“永昌通宝”古钱币，说是李自成铸造的。“李自成是谁啊？”他好奇地去查阅史书，才知道是一位农民起义军领袖。原来，古钱币里也有这么多的学问，从此，李常宝开始结合历史资料研究收集古钱币。
    李常宝的父亲是一位参加过抗美援朝战争的老军人，自小受父亲影响的他，18岁那年入伍来到新疆。到部队后，李常宝收集钱币的爱好不仅没丢，而且更加强烈。10年来，他省吃俭用，共收藏新疆各个时期不同类别的古钱币3500余枚。从西汉在西域流通使用的“五铢”钱开始，到“中华民国”在新疆发行的最后一枚铜币，他的藏品被誉为新疆历史的古钱币实物版。
    有一年秋天，李常宝从一个小商贩口中得知，和田一位牧民家中存有一枚罕见的“和阗马钱”。“和阗马钱”铸造于东汉至西晋时期，因为19世纪末西方探险者在和田考察时大量运出国，迄今为止我国仅剩12枚，是古钱币中的珍品。李常宝得知消息后，兴奋得几夜没睡好，他说服妻子拿出家里的上万元积蓄，找到了那个牧民，没想到对方开出了高出他预想好几倍的价钱。李常宝不得不返回家里，卖掉冰箱和彩电，再次来到和田才买下了那枚古钱币。为收集钱币，多年来李常宝几乎花光了家中所有积蓄，他妻子告诉笔者，有一次买下一枚古钱币后，家中就仅剩60多元钱了。
    既然古钱币能印证历史，何不用它来给官兵讲课呢。产生这个想法后，李常宝在精心收藏的同时，刻苦钻研手中每枚古钱币与新疆历史的关系，多次登门拜访专家学者，虚心求学。训练和工作之余，李常宝经常为官兵讲解新疆历史知识，进行爱国主义教育，每到这个时候，官兵们的心便随着小小的古钱币在古代西域大漠中任意驰骋。他的课还从军营讲到了社会，一本本古钱币册伴随着他从北疆讲到南疆，从乌鲁木齐讲到黄浦江畔的上海。多年来，李常宝先后在军内外以币讲学、义务宣讲新疆历史100余场，被称赞为用古钱币进行国防教育的“播火人”。
    经过10年苦心收藏，李常宝在收藏界的名气越来越大，先后被自治区钱币学会、华夏收藏家协会吸纳为会员，发表了多篇论文，慕名找他的人也越来越多。
    他的下一个目标是，准备用自己收藏的古钱币建一个新疆历史教育基地，让更多的人了解新疆，热爱新疆。（宋忠伟）
〖-ZW/正文〗
