〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办就加强饮用水安全保障发出通知
    饮用水是人类生存的基本需求。党中央、国务院对饮用水安全保障工作高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要批示。
    日前，国务院办公厅发出通知，要求各地区、各部门充分认识保障饮用水安全的重要性和紧迫性，认真组织规划编制工作，加强水资源保护和水污染防治工作，加大农村饮用水工程建设力度，加快城市供水设施建设和改造，加强饮用水安全监督管理，建立储备体系和应急机制。
    我国建立食品安全网络监控预警系统
    记者从正在举行的国家“十五”重大科技成就展上获悉，“十五”期间，随着“食品安全关键技术”重大科技专项的实施，我国已初步建立起了食品安全网络监控和预警系统。
    “十五”期间，我国建成了第一个覆盖13个省市的食品污染物监测网络，对我国公民膳食结构进行全面科学的分析；“进出口食品安全监测与预警系统”进一步完善；我国还研制出了第一个针对大型超市的食品安全监控与应急管理信息系统，保障城镇居民食品安全。一批食品安全国家标准和规范研究取得重大进展。
    中国专利授权总量20年来逾136万件
    为庆祝《中华人民共和国专利法》实施20周年，中国专利20年优秀成果展21日在位于合肥市的安徽国际会展中心开幕。展会通过展板集中展示了100余项历年来获得中国专利金奖的项目，其中包括武警森林部队参与研制的先进灭火机。
    自1985年《专利法》实施以来，我国立足于具体国情和实际需要，逐步建立起具有中国特色的专利法律体系，并不断加以完善。据了解，20年来，我国专利申请量迅猛增长。截至2005年6月30日，我国专利申请累计量达248.4817万件，专利授权总量累计达136.4977万件。
    黄河入海口再向海洋推进1.6公里
    据黄河三角洲国家自然保护区大汶流管理站观测，今年黄河第四次调水调沙以来，所带来的泥沙形成的新淤地已经向海里推进了1.6公里多，目前至少新增湿地2万亩，此次调水调沙是近4年来黄河三角洲新增淤地最多的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
