〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死一瞬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团跳伞员吕伟空中特情处置目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日，晴天，空中合成风5米，地面风3米。空降兵某团在鄂北某山区进行跳伞训练。
    9点23分15秒，第58架次运输机凌空飞过，听到地面对空指挥员发出“跳！”的口令后，跳伞员开始陆续从机舱里勇敢地跳出来。轮到第3名跳伞员吕伟离机了。只见他纵身一跃，意外出现了，他身体翻滚造成伞衣翻个，一根伞绳从中间横绕过来，将一个大伞分成两半，造成伞绳拧劲。情况十分危急，如果处置不当，后果不堪设想……
    时间紧迫。23分23秒，空中的吕伟在伞开时，怎么也抬不起头来检查伞衣。根据多次跳伞的经验，他判断是伞绳拧劲造成的，必须将两手向身体两侧伸平，才能破解。于是，他迅速将两手伸平，身体开始慢慢转动起来。此时的吕伟还没有意识到自己身处险境。
    地面指挥员通过对空望远镜把这一切看得一清二楚。23分26秒，地面指挥员用对空广播向吕伟喊话：“第3名跳伞员！你的伞绳缠绕伞顶，必须立即打开备份伞！”一遍又一遍地呼喊。可吕伟这时因飞机的轰鸣声造成耳朵暂时性失聪，根本听不到地面的指挥，也没有觉察到新的特情。可是险情只能靠他及时发现，采取自救，别无他法。着陆场无数双眼睛紧紧盯着空中的吕伟，每个人的心都提到了嗓子眼。
    23分50秒，吕伟刚破开伞绳拧劲，却又发现伞自转得非常厉害。他感到不对劲，抬头一看吓一跳：伞绳缠绕伞顶，伴随着降落伞自转，下降速度非常快，距地面也越来越近，可用来处置特情的时间也越来越少。
    时间在一秒秒流逝，危险在一分分增加。23分55秒，吕伟果断处置，打开备份伞，向身体的一侧抛出，伞衣没有张开。他用抛抖法向伞衣充气，可伞衣裹住了他的身体，挡住了他的眼睛。这时，身处险境的吕伟，面对更加严重的特情，临危不惧，迅速将伞衣收回，顺风一边抛出，一边向外一把一把拉出伞绳。
    24分33秒，备份伞终于成功张开，此时距地面仅50米。
    24分56秒，吕伟安全着陆。官兵一拥而上，一片欢腾。（林瑞明）
〖-ZW/正文〗
