〖ZQ/总期〗17424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大国合作是建设和谐世界的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在联合国成立60周年峰会上所作的一系列重要讲话，反映了全世界人民要和平、促发展、谋合作的主旋律。实现建设和谐世界的美好愿望，需要全世界人民的共同努力，更需要大国团结协作，求同存异，切实承担起维护和平与促进发展的责任来。简而言之，大国合作是建设持久和平共同繁荣的和谐世界的重要保证。
    从历史和现实看，世界的和平与发展同大国的所作所为息息相关，大国合则世界利，大国分则世界危。人类惨遭战乱，主要是由于出现了侵略性大国或大国之间的矛盾难以调和所致。大国之间关系比较稳定，互信度比较高，则地区乃至全球的和平与稳定就有所保障，贫困和环境问题就有所减轻。大国的合作并不意味着对世界的共同主宰，而是意味着大国在世界的持久和平与共同繁荣中负有更大的历史与现实责任。
    邓小平说过：“中国是个大国，又是个小国。”作为发展中国家，中国一如既往地与广大发展中国家共同奋斗；作为发展中大国，中国同样愿意与其他世界大国友好合作，共创未来。为此，胡锦涛主席在联合国首脑会议期间，既会见了世界大国的领导人，也会见了发展中国家的国家元首。中国希望与美国增进互信，共同致力于发展建设性合作关系；希望与俄罗斯不断充实中俄战略协作伙伴关系的内涵；希望同印度一道，把两国各领域的交流合作提升到更高水平；希望与欧盟积极发展全面战略伙伴关系，进行全方位超越意识形态和社会制度差异的战略合作；希望中日双方以史为鉴，面向未来，通过对话妥善处理两国的分歧。这一系列大国外交活动，目的只有一个，就是要促进世界的和平、稳定、发展、繁荣与和谐。
    中国为了世界的和平与发展，为了解决世界的安全和贫穷问题进行着不懈的努力，致力于推动大国合作。在政治方面，中国积极倡导多极化和在大国之间实行多边主义，推动国际关系民主化和通过对话交流的方式解决矛盾和问题。第四轮朝鲜核问题六方会谈一致通过首个共同声明，就是采取这种方式加强大国合作取得的初步成果。在经济方面，中国和世界上每一个大国都发展了正常的经贸关系，通过互利合作迈向共同繁荣。其中，欧盟、美国和日本是中国最大的三个贸易伙伴，中俄贸易额连年增长，中印经贸关系的发展令人瞩目，巴西则是中国在拉美最大的贸易伙伴，中国是巴西的第四大贸易伙伴和第三大出口市场。在安全方面，中国强调树立互信、互利、平等、协作的新安全观，积极推动公平、有效的集体安全机制的建立，并与其他大国在反对国际恐怖主义、民族分裂势力、极端宗教势力和防止大规模杀伤性武器扩散方面有着越来越深入的交流与合作，共同担负着大国对世界安全的责任。在最近几次特大自然灾害面前，中国与其他大国一起，向包括美国在内的受海啸和飓风破坏严重的国家伸出了援助之手，这些慷慨之举与善意相助得到了受灾国政府及其人民的好评。
    胡锦涛主席在联合国首脑会议上所倡导的“和而不同”、“求同存异”理念，是大国应有的包容精神，也是大国之间建立和谐关系的前提。大国合作的基础不仅是各自的利益，还要有合力担负世界和平与发展重任的共识。大国之间交流多了，戒心就会少，互信就会多。求同，意味着要抛弃冷战思维和以意识形态划线的陈旧观念，建立合作的共识和互信。存异，则意味着以向前看的精神各让一步，谋取共赢。大国以成熟的心态来看待世界，看待与己相伴的其他国家，才能真正认识到自身所肩负的对世界和平与发展的责任，才能真正顺应时代的潮流，在发展自己的同时为世界的共同繁荣做出贡献。
    国防大学战略教研部副教授 欧阳维
〖-ZW/正文〗
