〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作的正确道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麻城县兵役局是怎样做好工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯磊岩力模王冶权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北麻城县兵役局，一年来在民兵建设、预备役训练、征兵和协助地方民政部门安置、教育复员、退伍军人等工作中，取得了很大成绩。他们的主要工作经验是：
    坚决服从地方党委领导，积极参加中心工作，取得群众的信任和党委的支持。
    过去兵役干部对兵役局应接受军队与地方党委双重领导、兵役局是地方党委的一个军事部门的认识不明确，造成兵役局与县委关系不够密切，同时，个别区、乡的兵役干部对参加中心工作存在“帮忙”思想，工作飘浮，也给群众留下不好印象。如白果区的群众曾编了这样一首歌谣批评这个区的武装部长：×部长，夸老乡，屁股后头挂手枪，一天跑了几个乡，硬叫群众下旱秧。
    1957年1月间随地方干部整风时，他们学习了彭德怀部长在“八大”会议上的发言，明确了兵役局与地方党委、兵役工作与中心工作的关系，检查了兵役干部不熟悉中心工作、不关心生产的单纯业务观点以后，确定了坚决服从地方党委统一领导的思想。从此不仅大问题请示县委，即使是兵役干部分配工作，集中学习等，也做到了先请示后执行。由于兵役干部转变了工作作风，虚心接受县委领导，兵役局的各项工作也得到了县委的支持，县委制定规划与总结工作时，都将兵役工作列为内容之一。
    1957年该县五十四名兵役干部，除留八名坚持机关日常工作外，其余四十六名都长年投入中心工作。农忙时留机关工作的八个同志，也是白天参加义务劳动，晚上办公。他们参加中心工作的共同特点是：哪里有困难就到哪里去。如助理员刘仕凯在夫子河指导组工作时，主动要求到望花山乡的落后社进行工作。由于他亲自带头参加生产，鼓舞了群众的干劲，一年以后这个落后社便变成了红旗社，博得群众与指导组的好评，副局长李少南在陶元乡的三类社工作时，因带领群众脱袜车水、挑塘泥积肥，感动了群众，使社的面貌彻底改变。就这样该县兵役干部去年为群众做了二千四百九十二个工分，种试验田三十二亩；并且在工作中，做到了与群众同吃、同住、同劳动，建立了深厚的感情。从此兵役干部到处受欢迎，就连原白果区的武装部长，群众也为他编了一首新歌谣：×部长，真不错；硬话少，说理多；空话少，实干多；学技术，增产多。这样的好领导，怎能叫人不欢乐！
    由于麻城县兵役干部积极投入中心工作，也得到了地方党委的重视。县委决定，在乡的兵役干部都参加区委或担任指导组的副组长。这给兵役干部参加中心工作、结合中心工作做好部门业务工作，提供了有利条件。
    密切结合中心工作，及时提出切合实际的业务工作计划，呈请地方党委审查安排，与党政机关、群众团体进行协同配合。
    1957年麻城县生产和兴修水利任务繁重，但是兵役局却圆满地完成了各项兵役工作任务，并取得了很大成绩。原因是他们善于结合中心工作，妥善安排业务工作，他们提出的部门工作计划或建议，都能得到县委的支持。如去年社会主义大辩论时，他们建议在辩论中向复员军人提出具体要求，发挥复员军人的积极作用，得到了县委的支持。今年3月上旬，县委组织全县农业生产大参观时，兵役局发现了五岗乡以八个复员军人为骨干办的八一社，禾苗长得好，社员干劲大，评为红旗社，这是个教育复员退伍军人的好典型，就及时请示县委组织全县复员退伍军人分批参观现场，开展了挑战应战活动。这不仅使复员退伍军人普遍地受到一场生动的现实教育，还大大促进了生产。
    “在乡一把抓，回县再分家”，是麻城县兵役局取得外援，解决兵役干部人少事多的矛盾，既做好中心工作又完成业务工作的重要方法。他们经常与公安局、青年团、民政科、农工部、宣传部、妇联等有关部门取得联系，在做好中心工作与业务工作的同时，积极做好其他部门的工作，并及时向其他部门反映情况。这样不仅大大地密切了部门间的关系，兵役工作也得到了有关部门的配合。如农工部、民政科的负责同志经常向兵役局反映兵役工作情况。此外他们还注意运用乡、社干部和转业、复员、退伍军人的力量，去做兵役工作。如去年征兵时，全县有四百六十四个社没有区、乡干部领导，可是兵役干部放手使用社干部和复员、退伍军人的力量，也顺利地完成了征集任务，没有发生任何问题。
    加强兵役干部的思想领导，不断地提高业务工作能力。
    对分散情况下兵役干部的思想领导和业务教育工作，该县是采取因地制宜的方法进行的。在思想领导方面，他们紧紧抓住了开展先进工作者运动的根本环节，向兵役干部提出了具体要求。在工作上，他们要求兵役干部做到哪里有困难就到哪里去，积极参加体力劳动，带领群众搞好生产，并结合中心做好部门工作。在政治学习上，除规定随地方干部一起学习外，还按照军队系统的布置，及时指定学习文件，要求做学习笔记和写心得，并进行了不定期的检查。在支部工作上，还规定了书面汇报制度（一般是两周一次），对执行制度好的同志及时表扬奖励；并经常派人深入检查，就地指导。干部集中时，就抓紧时间上政治课。由于他们抓紧了对兵役干部的政治教育和思想领导，兵役干部的情绪个个高涨，上进心很强。在业务学习方面，他们采用了“分片领导，固定区组”的方法，即局里领导同志按区域指导组分片进行领导；固定在区或指导组的助理员不经常调动，使他们更好地熟悉生产、熟悉基层干部和群众各方面的情况，在群众中扎下根子。这样，既有利于中心工作，又有利于结合中心搞好兵役业务。另外，为了丰富领导，培养干部，他们还确定西城乡为兵役工作试点乡，该乡的飞奔一社，为兵役干部中心工作的示范社。一切兵役工作，都在这个乡、社试点后再全面推广；并以领导飞奔一社生产中取得的经验教育全体兵役干部，使试点乡、社成为培养兵役干部的学校。 （柯磊岩）
    这是我们做好工作的“工具” 力模作
    在生产大跃时中，黑龙江肇州县兵役局副政委李润开正为自己的试验田拣粪。
    黑龙江肇源县兵役局局长刘世昌，在胜利乡水利灌溉站的工地上，协助柴油机司机抽水的情形。
    王冶权摄
〖-ZW/正文〗
