〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出雄心 赶上先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6007部队掀起学习谢德贵运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队最近开展了一个学谢德贵，赶谢德贵的运动。
    在军训动员大会上，宣扬了谢德贵的事迹。接着各个支队组织了讨论：应该向谢德贵学习些甚么？大家一致认为：应该学习谢德贵的志气和雄心，学习他的钻劲。现在，几乎所有士兵的规划里，都写着“用谢德贵的精神来学习”的决心。
    学谢德贵的运动开展后，保守思想很快就被打破。十八支队有许多二级坦克驾驶员，原来认为今年能考取一级驾驶员就不错了，现在下决心要考上驾驶技师。十七支队有许多还没有技术等级的驾驶员，现在也订出了在1958年内考上二级驾驶员的先进指标。许多电工，决心在一年内跃进四级。通信连的士兵原来认为上级规定的发报指标太高，现在不仅可以达到，而且还可超过20％。学谢德贵运动开展后，学习风气上升，每天饭后，图书馆里挤满了人，扑克闲起来了。十八支队二级驾驶员郭献文学会了谢德贵到处拜老师的方法。无论是副连长、技术处长或班里的士兵都成了他请教的对象。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
