〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作器材的“标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰沈明辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗器材制作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要实现训练大跃进，摆在0218部队工兵营面前一个大困难，就是训练器材缺乏。如果按老办法，那也好说。架设组合板桥和铺设可卷车辙桥的训练，用模型摆一摆就完事了；探测地雷的训练，用铁丝左右一插，就算练了。可是要实现训练大跃进，这样做是不行的。发动群众一讨论，大家都说不要紧，坏了器材自己修，缺的自己做。可是怎样做呢？从各连抽出几名木工，由营统一制作吗？不行。一来制作速度慢，跟不上需要；二来抽调担任制作器材的人，长期不能参加训练，会成“死角”。怎么办呢？一连三班班长朱树明提了个办法：“大家齐下手”。营首长支持他的建议。第二天，一连的战士们就从仓库里找出了短木头、废木板，做成了可卷车辙道和护板道。大家情绪高涨起来了。
    营党委趁着这个机会又开了一个制作器材促进会。在促进会上，各连纷纷报告他们连队战士们准备制作的器材品种和件数，营党委仔细核算了训练的需要、现有的材料和技术条件，制定了今年制作器材、模型的规划。在规划表上，有各式各样的器材和模型：有机械模型，如发动机、发电机和火星塞；有爆破、地雷训练用的实物和模型，如标准探针、运雷架、起闭器和扫雷坦克；还有道路、桥梁、渡河和筑城等物和模型……一共八十种，五百六十六件。
    规划不断地在实现着。现在他们已经做成了器材和模型八十多件。在全师评选贯彻执行勤俭练兵的标兵大会上，光荣地被选为制作器材、模型的标兵。
    “济南二团”炮兵观察兵，自己制造炮兵靶场目标模型。
    沈、明辉摄
〖-ZW/正文〗
