〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡就地审判〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0930部队军事法院〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院审理案件有两种方法：一种是把案件提来法院审理；一种是审判人员带上案卷材料下部队去就地审判。后一种方法有很多好处。
    一、加强了法院和群众的联系，接受群众对法院的监督。例如：我们就地审理了一件贪污案，罪犯被判处半年徒刑。群众当场提了意见，说是重罪轻判。这就使我们能更正确地处理这类案件。
    二、扩大了法纪教育范围。公开审判案件的目的之一，就是吸收广大群众旁听，以活生生的事例，向群众进行遵纪守法的教育。如我们在审理一件强奸杀人案时，某部队首长很重视，组织了三千八百人旁听。我们就地审理的三十起案件，据不完全统计，受到教育的官兵有两万多人。
    三、减少了军人陪审员到法院陪审的时间。陪审员大都在基层单位工作，来往法院一次要花费很多时间和旅费。法院下去办案，就方便多了。尤其是不至于使陪审员因陪审而耽误本职工作。
    四、如果案情有不清楚的地方，审判人员可以随时就地进行调查。
    （0930部队军事法院）
〖-ZW/正文〗
