〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海多项运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹思慧刘基一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育国防体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航海活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一个生活在海洋上的人不会游泳，那真是天大的笑话。因而活动中规定游泳为基本项目，参加者不仅要学会一般的游泳，而且要学会着装游泳和水上救生的技能。它对于战时或平时都富有实用价值。
    舢舨是舰船上必不可少的设备。平时舰船可用它来保持船与船或水上与陆地之间的交通联络，进行人员、物品的输送，洗刷船边，油漆船舷，抛送流锚，带缆、拖缆及系离水鼓；也可在人员失足落水或舰船遇难时进行救生工作。在战斗中还可以用它输送登陆部队及供爆破小组进行爆破。因此凡是舰船上的水兵或海员，都要学会掌握舢舨的技能；此项活动的参加者，都要学会舢舨的荡桨与驶帆，以及一些有关的航海、海洋、气象、帆缆等知识。
    撇缆、攀登系艇杆、拔河等项目，与舰船舱面工作有着密切的关系。舰船靠离码头，带缆，收放舢舨、舷梯，修理、刷洗、油漆桅杆，都用得上这些技术。手旗通讯，也是舰船上使用得最普遍的一种通讯方式。
    学了航海多项运动项目以后，就初步地具备了一个水兵的基本条件，为进一步学习舰艇专业，打下了良好基础。
    航海多项运动，还是一项竞赛项目。目前它包括有2000公尺和5000至10000公尺舢舨荡桨，舢舨三角绕标驶帆，攀登系艇杆，撇缆，手旗通讯，拔河，2000公尺综合游泳，7×100公尺自由泳接力，舢舨荡桨驶帆综合赛（包括结绳、行军、渡河、武装登陆、烹饪……）等十个项目。
    南昌航海俱乐部的舢舨活动
〖-ZW/正文〗
