〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在连队里很忙，是事实；有点乱，也是事实。如何对待这种忙乱现象，有两种不同的认和态度。
    一种是认为忙和乱都不是好事，希望减少任务来达到不忙不乱。因为一提跃进，任务就多，任务一多，就要忙，忙得不得法，就不免要乱；要不忙不乱，只有减少任务。任务减少了，所谓跃进也就只剩下贴在俱乐部里的几张挑战书了。当然，有这种认识的同志并没有说不要跃进，但事实的逻辑正是这样，而他们在忙得不可开支的时候所向往的也是这样，一切按部就班、照常规办事。
    另外一种是认识到既然要跃进就要忙。跃进就是破旧立新，破坏了旧的平衡（过去的工作程序），就必然出现一个大不平衡，在新的平衡没有建立起来的时候，乱也是难免的。因为各方面起了一个大变化，人们一下子还没有能够掌握新形势下的工作规律，主观能动性还暂时落在客观事物后面，因此工作就支配着人，于是就又忙又乱了。这部分同志看到了这种情况，了解到关键问题在于迅速改进工作方法和工作作风来适应这种新形势，主动地去支配工作，使之忙而不乱。有这样的例子：有一个修械所，过去有十个人，送到他们那里修理的武器要一星期才能修好，还忙得很。双反运动以后，他们减了两个人，忙当然还是忙，但并不乱。原因是，他们改进了方法。过去是枪找人，现在是人找枪。他们上现场、上枪库，查保养、查小毛病，于是枪的损坏少了。他们做到要修的武器当天修好，不让它过夜。另外，他们还包修两个农业社所有的农具。还有一个例子：有一个卫生连，过去门诊最多的时候有二百人挂号，一等就是一上午，医生着急，病人更恼火。双反运动以后他们背上药包到现场去，门诊病人减少了，每天平均只有三十人。忙当然还是忙，但也没有乱。
    在大跃进的形势下，忙是正常的；乱不好，但也不要怕。认识了新形势下的工作规律，改变自己的方法去适应新情况，就可以做到不乱，也可以减轻忙的程度。
〖-ZW/正文〗
