〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”节的来历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”国际劳动节是全世界界工人阶级争取解放斗争的伟大节日，也是全世界工人阶级检阅自己的革命力量的节日。
    七十四年前（1884年）的10月7日，美国和加拿大的八个工人团体，在美国芝加哥开会，决定在1886年5月1日举行大罢工，以争取实现工作、教育、休息各八小时的三八制。到那一天，美国各地同时爆发了英勇的罢工运动和示威游行，参加运动的工人不下二十万人。虽然美国工人一再遭到美国反动当局的公开屠杀，但是他们并没有屈服，仍然坚持斗争，终于争得了一天工作八小时的权利。
    三年以后，1889年7月，各国社会党的代表在巴黎开会，会上决定以象征工人阶级团结、斗争、胜利的5月1日，为国际工人阶级争取解放的国际劳动节。
    中国工人阶级第一次纪念“五一”国际劳动节是在1921年，中国共产党员邓中夏同志领导了平汉铁路长辛店的一千多工人举行了示威游行。
    从第一次纪念“五一”国际劳动节的时候开始，工人阶级就更希望从黑暗的资本主义过渡到光辉的社会主义，并以此作为他们奋斗的目的。今天，这个理想已经在三分之一以上的人类中实现了。
〖-ZW/正文〗
