〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防体育大队将参加今年首都五一节游行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市国防体育协会正在组织和排练的一支三千多人的国防体育大队，准备参加今年“五一”国际劳动节游行队伍，接受毛主席的检阅。
    这个大队由六个方队组成。第一个方队是由六百二十五名男女少先队员组成的陆海空三军综合运动队，他们分别背有小口径步枪和持有精制的舰船、飞机模型。在少年运动队的后面，是以各种模型卡车为中心的射击运动队、无线电运动队、航海运动队、航空运动队，他们都是由男女运动员组成的方队。当这些方队通过天安门广场的时候，运动员要做各种表演。航空运动队将放出一百个气球携带飞机模型和降落伞模型，升到天安门上空。
    最后一个方队，是由八十名男女运动员组成的摩托运动队。他们都是来自各机关、厂矿、学校和企业部门的业余运动员。
    队员们为了迎接伟大的节日，和第一次接受党中央和毛主席的检阅，近几天来他们利用一切业余时间进行排练。参加少年运动队的同学们，有的年纪只有十二、三岁，但是他们在排练中，从没有说过累。实验中学的小同学，每次到排练场排练时，都要走四五里路，协会为了照顾他们，给他们解决乘车问题，都被他们拒绝了。他们说：“现在国家正在精简节约，我们宁愿多跑点路，也不多花国家一分钱！”
〖-ZW/正文〗
