〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥刘承源张印生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习苏长福先进思想方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成跃进指标更有把握了
    苏长福安全行车三十八方公里的消息传到湖南长沙高级工程兵学校以后，这个学校的汽车排马上召集司机读报，并且召开座谈会，研究苏长福的安全行车经验。
    这个汽车排一向注意安全行车，其中一个班去年曾被长沙市评为汽车安全行驶班。这次他们根据苏长福的经验，要求每一个司机都切实做到勤检查、勤修理、勤保养和进出车库慢、桥梁过渡慢、人多地区慢、拐弯与上下坡慢，并且严守交通规则、操作规章，不开“英雄车”，保证不发生车辆责任事故，每辆汽车延长大修期三万公里。
    驾驶员们还把苏长福的事迹和自己作了对照，检查了自己。例如张保全说：“比起苏长福咱还差得很远，我就没有按期清洗机油滤清器，以致让泥土掉进机器，机件受到损失。”吴健海表示以后也像苏长福一样，用摇车发动，不叫机器、电瓶受到损害。在座谈和学习了苏长福的经验以后，他们对完成原订的跃进指标，更加有把握了。
    （王国祥 刘承源）
    人人应学 人人能学
    自从报上登了苏长幅安全行车三十八万公里的事迹后，我就一直考虑怎样向他学习。但是计划未定，许多疑团就在脑中出现。第一，苏长福行车是在人口稀少的大西北，我是在人烟稠密的上海市；第二，我是义务兵，服役期间走不了那么长的路。因此感到没有法子学习他。
    但是，经过仔细考虑后，我察觉到这种想法不对头。大西北人固然不密，但是那儿的路途艰险，悬崖陡壁很多，那里行车比都市更困难。因此，苏长福能安全行车主要决定于他本人的努力，如果我将他的经验学到手，在上海行车也就可以避免发生事故。我服役三年虽然不可能行驶那么远，但是苏长福保障人车安全、保证物资供应、节约国家财产的崇高品质，是值得我很好学习的。如果把他这种精神体现到我的工作中，一定可以做出很好的成绩来。这和服役三年有什么冲突呢？  （张印生）
〖-ZW/正文〗
