〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在于是否实干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北麻城县兵役局的经验，再一次证明了：兵役工作必须紧紧结合生产，兵役干部必须坚决服从地方党委统一领导，工作才能搞得好。
    兵役工作是一个群众性的工作，而群众最迫切的要求和最大的利益就是发展生产；做群众工作而不关心群众利益，就要碰钉子。麻城县兵役干部转变作风，积极种“试验田”，帮助群众发展生产，就从不受欢迎到大受欢迎，在群众中树立了威信，因而能顺利完成兵役工作任务。同时，要做好兵役工作，不能单靠几个兵役干部孤军奋斗，必须取得一切有关部门的支持和配合，这就一定要依靠党委的统一领导和布置，否则将会一事无成。
    麻城县兵役局所以获得成功，就是由于他们了解与掌握了兵役工作的这个特点，真正地服从地方党委的统一领导，同有关部门取得密切联系，并且直接参加生产，参加中心工作，在做好中心工作的前提下，完成兵役工作的任务。
    上述工作原则，广大兵役干部可以说并不生疏，问题在于实际行动上是不是真正做到了。我们希望各地兵役干部，都能像麻城县兵役干部那样，苦干实干，争取兵役工作大跃进。
〖-ZW/正文〗
