〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扯后腿的是你自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和某同志谈实现“红专健”的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说：上级号召军官向程永芳学习，实现“红专健”；别人都满身是劲，可是你总提不起精神来。想起程永芳，刚刚鼓起了点干劲，又被方和明的事情冲跑了。“专”什么！不知那会上山下乡哩。种地不需要大炮，作工用不着战术，还是多搞些共同科目，学点文化和政治，为转业复员作点准备吧。
    这问题得解决。不然，方和明和程永芳老是在脑子里打架，穿着军装作着穿便衣的准备，不光不能实现“红专健”，就连眼前的工作，怕也难以作好。
    类似你这样的说法，从别处也听到过。不过，有的同志年纪大了，身体有病，条件差些，确实不大适合继续在部队工作，考虑到目前部队干部大量复员、转业的情况，有那么一些想法是可以理解的。可是你，年轻轻的，有一定文化程度，又有一些实战经验，也打这样的算盘，就不怎么对头了。
    方和明的路和程永芳的路是矛盾的吗？
    乍看起来，方和明和程永芳好像是走的两条不同的路子，是矛盾的；同一个人，在同一时期内，要学方和明就不能学程永芳。可是，再往深处探索一下，两条路就合在一起了。
    用不着引经据典地来论证，只要明确一下方和明和程永芳在干什么就行了。方和明在从事农业生产，是为了社会主义事业；程永芳在训练部队，同时提高自己的本领，也是为了社会主义事业。前半截是两条路，后半截是一条路；说确切一点，形式上是两条路，实质上是一条路；更说得确切一点，干的是两种工作，为的是同一目的。方和明和程永芳，反映了当前社会主义事业的两种不同的需要。要加速社会主义建设，需要大力发展工农业，因此，需要一部分军官去作方和明，参加生产建设。另一方面，国外还有帝国主义，台湾还被敌人霸占着，帝国主义发动侵略的危险依然存在，大陆上的反革命残余也还没彻底肃清，因此，需要大部分的现役军官都变成程永芳，为国防建设事业奋斗。生产建设和国防建设，方和明和程永芳，是互相作用着的，统一的。有了千万个方和明，生产建设搞得好，国防建设便有了更加雄厚的物质基础；有了千万个程永芳，国防建设搞得好，生产建设便有了更加牢靠的保障。适应社会主义事业这两种不同的需要，每个人的肩上都担着两付担子：建设社会主义，保卫社会主义；每个人都需要具备两套本领：劳动生产，保卫祖国；每个军官都需要树立两种思想：既要作程永芳，也可以作方和明。关键在于把国家的需要、把社会主义事业的利益作考虑问题的出发点。
    现在决心学程永芳，将来有可能要去当方和明，这并不矛盾。按照军官服役条例的规定，军官退出现役以后，按照一定条件要服预备役。就是说退出现役的军官当国家需要时，还要回来的。因为，战争一起，新部队大量编成，需要大量的军官来指挥。所以，不能认为军官一退出现役，就和国防建设永远脱离了关系，原来在部队学的一套作战本领就没用了。
    我说的这净是些普普通通的道理，没什么新鲜思想。你如果还觉得不解决问题，希望再向战士们请教一下。战士们一入伍，明知道自己在部队干不长，三年期满，一般的就得回去；在部队学到的一套本领，回到工厂、合作社都用不上。可是，他们学的还是那么热情，那么积极，那么认真。特别是双反运动以后，主动要求增加科目，提高训练质量。学了自己的专业，还要求学别人的专业，争取全能。就是说，他们没有把保卫祖国这件事看作是三年之内的事情，而把它看作是自己长远的责任。
    看来，你的问题，还是要从自己主观上来检查。看看自己比别人少了些什么，又多了些什么。这里，恕我直率！我觉得你思想里少了些社会主义，多了些个人主义；因而，对个人的得失考虑得多了些，对社会主义、国防建设考虑得少了些。现在扯你后腿的、不让你向“红专健”进军的，不是方和明，而是你自己思想里的个人主义。社会主义是党的一切政策的核心，是每个革命者的灵魂。个人主义和社会主义水火不相容。脑子里个人主义多了，社会主义必然减少，而离开了社会主义，单纯从个人得失来考虑党的政策，考虑留队工作或复员转业，势必感到矛盾重重，无法解脱了。
    在“红专健”的道路上，长途赛跑早已开始了。希望你快解下个人主义包袱，轻装前进，迎头赶上去吧。
    国材 4月18日
〖-ZW/正文〗
