〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报先进 立标兵 推动大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开宣传工作座谈会讨论报先进问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃进必须掌握正确的方法
    肖华副主任在全军宣传工作会议上谈部队大跃进问题
    本报讯 总政治部肖华副主任在这次宣传工作座谈会议上，对当前部队大跃进的问题作了指示。
    肖副主任认为这次宣传工作会议研究报道先进的问题很好。他说，当前大跃进中最重要的问题就是要解决跃进的方法问题，抓先进，立标兵，正是为了更好地解决这个方法问题。
    谈到军队跃进的方向和规划时，肖副主任说，军队的大跃进主要是以战备训练为中心。全民大跃进的中心是生产，军队为了保卫生产，就必须加强战备训练，巩固战斗意志，提高战斗力。跃进的规划要建立在既先进又可靠的基础上，要有指标、有措施、有办法，要经过群众的讨论和试验。要比指标、比措施、比办法，更要比效果。肖副主任表扬福州部队和广州部队一些负责同志深入部队发动群众查指标和评比修改指标、规划的办法。他说，我们的原则是，不能给群众的热情泼冷水，要实事求是帮助群众把规划搞好。
    在谈到跃进方法时，肖副主任指出，最要紧的是政治挂帅，党管训练及一切业务技术。同时要运用民主的办法，即充分发动群众，走群众路线的办法，和群众一起，集中群众的智慧和经验。为了使群众的热情开花结果，实现训练和各项工作的大跃进，肖副主任提出：
    第一，要加强思想工作，进一步启发干部思想解放。为此，首先要加强形势教育和社会主义的现实教育，组织干部认真学习党中央的政策和毛主席的著作。发动干部敢想、敢说、敢辩论、敢于结合实际，发扬首创精神。其次在思想工作中要坚持摆事实、讲道理和以理服人的精神，对待思想问题不能简单、粗暴。
    第二，领导要打破常规，深入实际，深入群众，搞“试验田”。在群众中找先进、报先进，树立标兵，吸取经验，推动全盘。
    肖副主任要求全体干部认真学习毛主席关于领导作风工作方法的指示，结合实际加以运用，提高领导的自觉性，克服工作中的盲目性。
    本报讯 总政治部在4月21日至23日召集了宣传工作座谈会。会谈着重研究了在部队工作大跃进中如何抓先进、报先进、带动宣传工作跃进的问题。到会的有各部队宣传部长和部分机关干部。
    在会议上，总政治部刘志坚副主任根据大家座谈情况作了讲话。他说：在宣传工作中以报先进为纲，对于带动各项工作大跃进，很有意义。他指出：全军经过双反运动，处处都呈现新的气象，每日每时，各行各业，都在涌现新的事物，领导上需要拿这些先进事物指导工作、教育部队。群众朝气蓬勃，干劲十足，但有的缺少办法，需要交流经验和办法，互相促进，使群众的热情开花结果。
    刘副主任说：报先进的好处很多，①可以督促机关干部下部队，改变领导作风。这样既帮助了部队工作，密切了上下关系；也可以使领导及时了解情况；通过向报纸报道，交流先进经验。②可以使宣传工作为中心工作服务、理论和实际相结合，观点和材料统一。③可以树立“标兵”，使群众有学习榜样，给群众指出明确的努力方向和具体办法，提高群众信心。④可以练习写作，培养“秀才”。⑤可以充分发挥宣传工具的作用，也是办好报纸刊物的重要条件。
    要报什么？刘副主任说，回答只有一句话：“报先进的东西”。对那些干劲足、指标高、措施多、办法好、成效大的先进材料，特别是先进单位的领导作风和工作方法上的好经验，都应做到不漏一件地报道出来。
    他说：宣传干部要以身作则地带动群众，做到人人动笔、把好人好事宣传好。报先进中要贯彻准确性、鲜明性、生动性。写先进，要写思想活动，要用群众语言，要善于对比，要抓住关键。要有事实，有理论。不要只有观点没有材料，言之无物；也不要光有材料而无观点，现象罗列，言不及义。
    刘副主任最后指出：对先进事物，要运用各种形式予以推广。大体可采用读报、广播、墙报、快板、展览会、送喜报、光荣榜、开会宣传等办法。同时，各单位还要注意选择一些好的先进材料，向各省市报纸刊物进行报道。
    “对部队广播”节目更名“解放军生活”
    本报讯 中央人民广播电台的“对部队广播”节目，将从5月6日起改为“解放军生活”节目。
    “对部队广播”节目创办以来，对部队进行宣传教育起到了一定的作用。但是，它的内容也同样适宜广大人民群众收听，改为“解放军生活”节目后，在对人民群众宣传方面，可能收到较大的效果。
    “解放军生活”的任务，是用部队的先进人物和先进事例来教育和鼓舞部队，提高部队的社会主义觉悟，同时使人民群众了解解放军现在所担负的艰巨任务，增强人民的国防观念，使人民热爱自己的军队，使青年树立正确的服役态度。
    “解放军生活”节目，每星期二、四、六在第一种节目内播送三次，每次二十分钟（十九点到十九点二十分）。
〖-ZW/正文〗
