〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳平〖HH/换行〗DW：上海警备区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区守备某团在4月10日举行了第一次评比会议。这次评比基本上是成功的。评比的内容包括：射击第一预习；节约烧煤；消灭事故和违法乱纪事件：俱乐部工作。评比的时间一白天零半夜。参加会议的每连各有连排干部三人，还有团部机关的全体干部。评比的结果，射击：炮一连、二连、步一连先进；烧煤：炮二连、团直大伙房先进；消灭事故：步一连好（今年来无任何事故）；俱乐部：炮一连、二连先进。
    这次评比达到了四个目的：
    1.报先进、找先进、比先进，推动了学先进、赶先进；2.不断地鼓干劲；3.立标兵，推广先进经验；4.检查下级工作，也检查了领导。
    另外，很重要的是摸索到了一些评比的经验。这些经验是：
    1.一次评比的项目不要太多，要有中心，有重点；2.要逐项评比，不要眉毛胡子一把抓；3.评比尖尖，也评比特点，不列次第；4.自报群议，报事迹，也报经验；5.要争辩，要鸣放，部队干部发言，机关干部也发言；6.预先掌握材料，做到心中有数；7.大会套小会：大会汇报，分组酝酿，再大会众议评比。
    评比的要求是：要严，不要松；要实，不要空；要真，不要假；要争，不动火。
    什么是锦标主义？主要表现是，弄虚作假，不承认事实，态度蛮横，无理取闹，破坏团结。锦标主义一定要坚决反对。但不要把合理的揭发、争辩也看成锦标主义，这样会打击干部的情绪和评比的积极性。
    评比的形式可以是多样的。除会议评比外，还有现场评比（如体育比赛，内务检查）。连队俱乐部可以经常评比，如：设先进台，各项竞赛的发展图表、陈列喜报、贺信、奖旗和先进人物的照片、红花、事迹纪录等，使人一进俱乐部感到浑身都是劲。
    连队最好天天有评比，事事有评比。团每月至少也有一次，单项评比还可更多的进行。
〖-ZW/正文〗
