〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自密山的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萍青杨帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的战斗
    沈阳训练团的同志，被分配到四分场二队，一放下背包就要求工作，宁队长没答应，叫大伙休息几天再干。可是大队也不答应，便一齐去打扫厨房了。第二天一早，宁队长去看他们，宿舍里一个人都没有。原来他们又都下地刨粪去了。六分场三队的新同志，都是由总参谋部来的，他们一到队，就听说这个队要争取成为一万一千斤队，大伙的干劲更足了。白天化冻，爬犁拖不动，他们就用筐背粪，到晚上十点钟结冻了，又拉爬犁送粪。左肩红肿了，换上右肩拉。有一天，分队长王福林，领着大伙拉爬犁送粪，一个个都像从泥里爬出来似的。陈指导员说：“别干了，回去休息吧！”大伙哪里肯听，都说，现在大跃进，一工顶两工。又拉了四趟才罢休。早来的职工夸奖说：“真是战斗中的英雄，生产中的好汉。”（萍青）
    中校带来新气象
    来自公安军的中校白德海同志，虽然年近半百，但他的干劲很足。他到云山畜牧场当场长的第三天早晨，就扛着工具，对大伙说，走，都跟我去打扫卫生。干了两天，他们就把猪马圈打扫得干干净净。
    有些小猪拉稀屎，他就整天蹲到猪舍去观察小猪的生活情况，发现精饲料煮得半生不熟，便马上叫饲养员将苞米煮烂再喂小猪。这样，果然制止了小猪的拉稀症。最近母猪下了九窝小猪，有七窝全活。
    云山畜牧场的饲料运输，确实有些“头痛”，有七部马车没有“套包子”和绳子，不能出工。能出工的马车，由于怕压坏车子，也只能装半车，因此饲料供应不上，早晨吃了，顾不上中午，春播的种子也运不上。白德海就亲自动手，把麻袋卷起来代替“套包子”，把旧绳合股用，七部马车全出工了，每车由载十五包增到二十包。现在已经储存了一个月的饲料，春播种子也运来了。大伙都说，白场长给咱们带来了新气象。（萍青）
    抢救女工
    四月七日下午三时，在裴德采石工地上，实然有一块二、三百斤重的巨石滚下山来。这时，山脚下一个女工正在捡石子，不料巨石径向她滚滚而来。只听山上、山下的职工们齐声叫喊：快躲开，可是女工一时被吓呆了，两眼直盯盯地望着翻滚的石块，却寸步难移。当巨石轰隆隆直下，离女工只有一公尺多远的时候，转业军官石廉同志，猛地赶上前去，用左肩使劲一抗，将女工抗到一旁。他因躲闪稍迟，左小腿被擦轻伤。终于，女工得救了，工地上响起一片赞扬声。 （杨帆）
〖-ZW/正文〗
