〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连团支部被评为“标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特点是：能发挥团员的突击作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队四支队最近评选出九连团支部为“标兵”。这个支部在去年一年有70％的团员立功、受奖，没有一个团员受处分。今年的战斗训练，经过测验，专业科目成绩优秀的占84％，共同科目优秀的占72％。
    九连团支部工作的特点是：能及时对团员作思想工作，真正发挥了团员的突击作用。双反运动中，团支部重视思想动员工作，团员们始终保持了火热的干劲。在训练中，如去年夜间射击时，侦察班小组对完成任务缺乏信心，支委会就派支委帮助他们开小组会，想方法克服困难，并介绍了七连夜间射击的经验。使侦察班在演习中获得了良好的成绩。在野营演习中，团支部能够根据各种不同的情况，对团员提出具作要求。如驾驶班在以往演习中最容易发生事故，团支部要求驾驶班团员想尽一切办法消灭事故。有的士兵家在演习地区，支部提出：演习就是作战，保证不探家耽误演习，使士兵们情绪饱满地完成了演习任务。
    支队将广泛地介绍九连团支部的工作经验，组织所有团支部学先进，赶先进。
〖-ZW/正文〗
