〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南水利建设获辉煌战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全省90%耕地已成水田和水浇地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州24日电 新华社记者胡敏如报道：河南省自去冬开展水利建设运动以来，已取得巨大成绩。到4月18日统计，全省已完成土、石方六十八亿多公方。增加水田和水浇地七千四百九十四万亩。连同原有的水田和水浇地，全省水田和水浇地共已达到一万一千多万亩，占全省耕地总面积将近90％。
    目前，各地人民除了继续完成小型水利工程以外，还在积极兴修大、中型水利工程，作为小型工程的骨干，以便从根本上消灭水旱灾害。继引黄灌溉济卫扩建工程和东坝头、岗李三个大型引黄灌溉工程动工之后，第四个大型工程大功引黄灌溉工程也快要动工了。兴修中型水利工程已在全省形成高潮，目前已经完成蓄水一百万公方以上的山谷水库、平原作物水库和万亩以上的灌溉渠道工程一千零四十六处，正在施工的有八百八十六处。据计算，现在坑塘、水库的蓄水能力已达二百三十三亿公方。为了保证小麦春浇和秧田插秧用水，各地正在广泛利用这些水利设施展开蓄水保水运动。目前河南已提出十大措施，使水利建设运动继续向前跃进。
〖-ZW/正文〗
