〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    还是在1955年头一批服役的义务兵中，一个细高个儿的小伙子，被送到6007部队教导营学驾驶坦克，他就是谢德贵。谢德贵从小放牛、拾草，直到土改以后，才半工半读地读了三年半小学。那年他才十七岁，听到服兵役，他仗着自己个头高虚报了一岁入伍了，当他接到被批准应征服役的喜讯后，心里简直乐开了花。
    一入伍他就进了教导营，紧张的学习从此就开始了。头两个月学步兵武器，还没有难住他。到学习坦克构造和驾驶操作的时候，问题就来了。一万多个机件名称和相互关系搅得他头昏脑账，繁多的名词、术语，听也听不懂，记又记不下。谢德贵开始怀疑自己了：“能学吗？还是要求干步兵吧！”领导上发觉了他的心思，对他进行了个别谈话，又指定老同志来帮助他，这才安下了他的心。他觉得领导上和老同志对他很关心，于是就鼓足了干劲，决心把驾驶坦克的技术学到手。八个月的时间，很快就过去了，年终结业时，虽然他只驾驶了三个半小时的坦克，在考试中却取得了优良成绩。
    决不辜负党的信任
    按规定没有技术等级是不能充当正式驾驶员的。但是，老兵复员了，谢德贵又是刚从教导营毕业出来的，就这样他在1956年初就被分配到十七支队二连担任了坦克驾驶员。自从上级把一辆坦克交给他以后，他老是想着：一辆坦克的价值顶几架飞机，上级把这样贵重的装备交给我，我怎样才能不辜负党的信任呢？于是他就请老驾驶员崔成同志教他。一有点时间，他就爬到驾驶教练椅上练习操作。由于他努力钻研和不断地练习，基本驾驶课题的测验，每次都是优秀。他还到图书馆借来一本三级驾驶员的教材，进行自修。到10月底，他已经自修完了三级驾驶员的理论课程，实际驾驶技术也提高了一大步。
    一年连跳三级
    这年的冬天，他幸运地参加了某地举行的实兵演习，这是他锻练实际操作的好机会。在演习中，他精心地检查、保养车辆，在检查中进一步熟悉了各个机件的相互关系，根据技术标准检查机件间隙、紧固、滑润状况，在每次驾驶中，他都根据地形、气候条件特点去体会操作要领。他很注意把自修的理论，运用到实际操作中去。他虚心地吸取老驾驶员的经验。他在三十多个小时的驾驶中，得到了实际的锻炼，按要求的质量，完成了各个训练课题，没有发生任何事故，为此，领导上决定免考授给他三级驾驶员执照。青年团支部并光荣地批准他参加青年团。
    谢德贵同志得到这样大的鼓励之后，并没有骄傲。马上他又报考了二级驾驶员。由于他的基础好，在考试中又以四点六分的成绩被录取了。接着，团的首长又鼓励他，要他再加把劲参加一级驾驶员的考试，并且给他一个周的复习时间。但是，一级驾驶员的课程，却使谢德贵为了难。其中有六个课题，非常复杂。如：坦克发动机工作原理、修理抢救等等，有些问题简直一点不懂，怎么复习呢？他心里想：退却吗？不！“世上无难事，只怕有心人。”他又鼓起勇气，硬着头皮学下去。理论上搞不通，他就到模型上去试验；实在搞不通，他就到处去请教。他不是看书，就是到车上摸。这些难题，终于被他坚毅的斗志所“降服”了，最后以实际操作四点五分考取了一级驾驶员。
    谢德贵同志就这样在一年时间内，走完了一般人需要三年才能走完的路程――从没有技术等级一跃进到一级驾驶员的水平。
    加把劲儿 再跳一级
    谢德贵同志并没有满足于一年连跳三级的成绩。他又立下宏愿，决心在1957中考上驾驶技师。但是，1957年没有驾驶技师的课程，因此，他不得不在规定要完成的训练课程之外，采取自修的办法，来实现自己的计划。
    学习上是没有平坦大道可走的。谢德贵同志自学不久，就遇到发动机功率计算这个难题。仅仅读了三年半小学的谢德贵，怎么能用常数去换算出马力呢？他在俱乐部的地板上，横竖划了不知有多少算题，总是解不开，别人教给他也弄不通，不知熬过了多少不眠之夜。正巧，“保尔・柯察金”影片上映了，保尔的形象，深深地感动了他。他把点滴时间，都用在学习上，据不完全统计，在这一年中他就挤出课余时间一千多个小时，学完了驾驶技师参考材料上、中、下三本书，并复习了一级驾驶员的全部课程，年底考取了驾驶技师，实现了他的宏愿。
    最大的节约
    许多部队的经验证明，要培养一名驾驶技师，至少也要耗费二百五十至二百个摩托小时，而谢德贵同志仅用了八十个摩托小时，如果一个摩托小时按二百元计算，他就给国家节约了一万四千元到两万四千元的训练经费，如果再把节约近两年的训练时间加进去，那就更难以用数字来计算了。
〖-ZW/正文〗
