〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄申客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进中，先进的事物实在太多了。先进事物一多，忙坏了学先进的人。他们东去参观，西去访问，惟恐掉了一点好东西。这种精神是值得大大提倡的。特别是比起那些骄傲自满、故步自封的人来，要好上千倍。
    但是，学习也有不同的方法。方法不同，效果也不同。
    概括说来，有两种学习方法：
    一种是创造性地学习。这就像一个高明的画家给人画像一样，画得既像张三，但又有画家自己的风格和意境；既美化了张三，又提高了这幅画的水平。最近0217部队军械科的学习方法就是一个鲜明的例子。他们学习宋仁余同志创造的内膛枪的时候，仔细研究了它的优缺点，用库存的机枪备附枪管代替步枪管，这样可以不拆一枝枪，可以更省更好地使用。在这个基础上，他们又根据同样的原理试制成了四种炮的内膛弹。这就是创造性的学习。他们发现别人的长处以后，不仅是骑上别人的快马，还加上自己的一鞭，让马儿跑得更快。这样学习的结果，往往是青出于蓝而胜于蓝，不仅赶上了先进而且超过了先进，把先进的事物又向前推进一步。
    另一种方法是单纯地模仿、照搬，这就像一个拙劣的照相师一样，只会简单地按一下快门，虽然把张三的像照下来了，却往往照得极模糊，既没有张三本人漂亮，更谈不上照相师的艺术加工和独特风格。这样的例子很多。最好的一种情况是把别人的先进经验全部搬来了，但是，当自己刚刚学会，别人的经验又有了进一步的发展，自己只好再去搬运，死死地跟着别人的脚印走。其次是学人家也没有学到家，别人有十分，自己只学到了六、七分，正如古语说的“取法乎上，仅得乎中”。最坏的一种情况是别人的经验并不适合自己的实际情况，生硬地搬过来以后，反而使自己的工作遭到了损失。这种生搬硬套的学习方法，既难赶上先进，更谈不上超过先进。
    我们在学习方法上，应该取前者而舍弃后者。这里，需要拿出革命者的独创精神和钻研精神。要虚心学习别人的经验，但不要为别人的经验所束缚，要取于大胆地创造，要有志气超过别人。
〖-ZW/正文〗
