〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地基层选举普遍展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千个县市已完成选举〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 目前全国各地约有百分之九十的县市展开了基层选举工作，其中有近一千个县市完成了选举。
    今年进行基层选举地区的人口有五亿七千五百多万人，比1953年我国第一次进行基层选举地区的人口多四百万人，今年只有少数民族地区的将近五百万人口还没有进行选举。
    在选举工作中，选民们都以整风的精神，用大鸣大放、大争大辩民主方式鉴别和挑选代表候选人。选民们提出“选好当家人，领导大跃进”。北京市丰台区六个乡新选出来的三百一十四名代表中，有市和区的农业劳动模范四十三名。
    选民们的政治热情很高。据陕西省延安、长安、宜川等十个县一百七十二十基层单位的统计，选民们参加选举的达到95％以上，比全省1956年选民参加选举的总平均数高3％。
〖-ZW/正文〗
