〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老艇员展开群众性的相互帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗424艇潜水训练创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎稚新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜水训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 424艇在今年训练的头几天中，就创造了几年来轻潜水训练成绩的最高纪录，做到了教学时间短，进度快，质量高，安全无事故；全艇人员都获得四分或五分的成绩。
    轻潜水是潜水艇基础训练中的一个主要课目。按实战需要，潜艇艇员轻潜水不合格就不能上艇工作。去年，424艇就有11％的艇员不合格。可是今年训练一开始，他们只用了两个半小时的讲解和操作，参加潜水的人员百分之百取得了优良成绩，潜水时间比过去提高了将近七倍。
    424艇获得这样的显著成绩，主要是在教学中善于走群众路线，及时进行了思想工作，并注意了理论和实际相结合。
    训练一开始，该艇领导上即针对水兵怕潜水耳朵疼、氧气缺乏等顾虑，进行了充分的动员，并着重指出潜水训练的重要意义，号召大家“鼓足干劲，掌握要领，打响今年训练第一炮，争取全艇满堂红”。为了使新艇员打消顾虑，很好掌握技术，在训练中，老艇员先进行潜水，让新艇员观摩。老艇员出水后，就当场介绍自己潜水的感觉和水下呼吸、换气、供气的方法和经验，并让新艇员亲自看到戴单人救生器下水动作、水下回答信号、换气、出水和脱单人救生器等全部潜水过程。艇上同志还能通俗易懂地把救生器的性能、构造、潜水病理等讲给新艇员听。在练习时，每两个人一组，采用相互在背后拉绳的办法，熟习水下信号；用茶杯盛上水，堵住鼻子练习嘴呼吸。这样，边学边练，新舰员很快熟练了水下信号和嘴呼吸的方法。经过分班讨论以后，参加潜水训练的人员理论考试全部合格。这时，大家情绪很高，学好潜水的信心也足了。特别是该艇军、政干部，不仅有重点地给大家讲清要领，还能当场亲自下水做示范，组织艇员展开竞赛，当场表扬先进人物，推广先进经验。这就更加激起艇员的训练热情，新艇员个个奋勇下水苦练，很快熟练了水下各种动作。 （阎稚新）
〖-ZW/正文〗
