〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心做祖国领空的保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑翔运动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行这件事，在我童年时代虽然知道得不多，但是老早就爱上它了。从小学五年级起，我就制作航空模型飞机，到现在我仍然被这项活动吸引着。初一那年，我幸运地参加了“航空与航空模型展览会”的解说工作，有机会接触了真飞机和滑翔机，真是高兴的了不得，心想，哪一天才有机会飞上天去保卫祖国呢！从此，在我幼小的心灵里，种下了为祖国航空事业服务的决心。
    我从航模组员提高到航模辅导员，后来又作了组长。特别值得高兴的是，1957年夏天当我升入高中的时候，又光荣地参加了北京市第一批滑翔员训练班。当时我们这群来自首都各大、中学的小伙子们，都习惯地把自己叫做“北京之鹰”。现在我通过一个暑期和一个寒假的练习，已经初步地掌握了滑翔机的飞行技术，不久后就可以成为一个三级滑翔运动员了。
    利用业余时间学习滑翔，对我来说是有不少困难的，因为自己不但要作一个优秀的滑翔员，而且还要作一个“三好”学生。为此我注意科学地分配学习时间，主动作好其他的工作，争取老师和班内同学对我的大力帮助和支持。这样我既做到了“三好”，又有时间参加滑翔。
    现在我们每到星期天都到良乡机场去飞行。一年多来我们在北京市国防体协的组织领导下，已经锻练成一支组织纪律性较强的队伍了。这对我自己来说，是一种最大的教育。我知道现在才是初进航军事业的大门，我一定虚心学习，决心作一位祖国领空的保卫者！
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
