〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业的花朵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海高级新产品百花争艳
    第二个五年计划的第一个春天，上海的工厂被大跃进的春风一阵吹过，高级新产品犹如雨后春笋，百花争艳，美不胜收。
    钢化玻璃杯
    上海天成玻璃厂把已经做好的玻璃杯，再放在六百度热的炉子里去烧；然后又放到有二百度热的机油中去像炸糕一样地炸。经过这样一再冷热的考验，玻璃的牢度大大提高。一百度的开水冲下去不会爆裂，杯子从桌上跌到水泥地上也不会碎。
    这种钢化玻璃杯，非常适合在火车、轮船上或寒冷的地方使用。
    八一型高级金笔
    有三十年历史的关勒铬金笔厂，4月16日制造出了第一支高级金笔――八一型新型金笔，现在已成批生产。
    八一型金笔的笔套是用铝钢合金做的，看起来像金套一样光彩夺目。金笔内部结构也很别致，吸水用螺旋式的活塞，一旋就满。笔头上还有一个美观的支架，保护笔厢不裂不破。全部零件非常精密，能够互相换用。
    四个喇叭的收音机
    收听音乐戏曲节目的人，都希望能同时听到高音和低音。上海广播器材厂最近制成一种收音机，共有七个电子管，四个波段和四个喇叭：两个中音，一个高音，一个低音，听起来使人有立体的感觉。    （新华社）
    能曲能伸的塑料
    上海塑料工业试验室里，最近做成了一种外状同白蜡相似的塑料，它叫做“聚乙烯”。它能曲能伸，用它做成各种面盆、口环等日用品，即使被汽车压扁了，也能恢复原状；脏了洗一洗，就像新的一样，这种新产品不久就要大批生产。
〖-ZW/正文〗
