〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑兵远征八达岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，这是最近很难得的星期日：天气晴朗，春暖日丽。
    这天早晨，由六十多辆摩托车组成的一条长长的铁马骑兵行列，在首都西北郊的田间公路上暴跳着；年轻的铁马驭手熟练地驾驭着他（她）们的铁马，向八达岭狂奔着；浓浊的灰尘紧紧地尾随着他们。――这是首都业余摩托车运动员在作长途公路友谊竞赛。总指挥、北京市国防体育协会组织宣传部长朱光润同志指着飞驰的行列，兴奋地说：“看见了吗？技术多熟练呀，都像是久经训练的老摩托化部队的战士。”
    铁马骑兵风驰电掣般地钻进八达岭山区，穿过居庸关；摩托员们沿循着蜿蜒回旋的山中公路，小心谨慎地向山岭攀登；隆隆的马达声震撼着山谷，带来了巨大的回响。突然前边有一队摩托车停下，摩托员们迅速地围着一辆摩托车。这辆摩托车的主人是一位女骑手，她的脸红红地，看样子有些难过，“真该死，就是因为自己，全小队的荣誉都丢了，”女骑手懊恼地说。她的队长安慰她说：“别着急，以后勤保养点，它就会听话了。”没过三分钟，他们又前进了。
    海淀区工会队始终很顺利，他们原来是排列在第四队，可是到达八达岭时竟跃进为第一队了。在长城关下，我见这个小队又在认真地保养车辆，小队长邓业茂对记者说：“都是靠大家平时细致地保养车子，才顺利地跑完了这段难走的路程。”邓业茂的话是有道理的。他们这个小队所以能够跑在前边，确实是因为他们平时下了很大本钱，他们不单是苦练驾驶技术，对车辆更是无微不至地维护保养。邓业茂告诉我，他们小队无论是谁，只要有时间就去看车子。一个同志笑着说：“就像去看爱人那样去看车子。”他们不管严寒的隆冬，也不管酷热的夏天，那怕车子有一点小毛病，也决不轻易地放过去。707工厂田鸿济说：“机器和人一样，你不关心它，它就对你没有感情，到了紧要的时刻，它就老实不客气地给你点颜色看看。”刘志敏高兴地说：“我们的车子经过八达岭的考验，‘五一’国际劳动节那天，一定能够顺利地通过天安门，接受毛主席的检阅。”
    中午十二点刚过，古老的万里长城边又轰起了马达声，骄健的骑士又跨上了他们的铁马，鱼贯地冲下险峻的八达岭！……
    获得第一名的海淀区代表队
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
