〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办案要正确、合法、及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队军事法院订出规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事法院规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队军事法院经过全院同志的热烈讨论，提出了军法工作大跃进规划。
    他们提出，军事法院要提高办案质量，指标是：方案要做到正确、合法、及时。为此，他们提出了“七无十要”的奋斗口号。
    “七无”是：（1）无冤案；（2）无错案；（3）无漏案；（4）无因工作差错而上诉的案件；（5）无轻罪重判；（6）无重罪轻判；（7）法律文书无差错。
    “十要”是：（1）除轻微案件可独任审判外，其余全部案件都要有陪审员参加；（2）要求50％以上的案件都有辩护人出庭执行职务；（3）结案要及时，自起诉到结案，轻微案件三个工作日办完，一般案件五个工作日，重大案件七个工作日。如果有成批案件同时起诉，即集中力量突击，做到消灭积案；（4）审判人员对自己所审理的案件，要与犯人进行谈话，教育犯人认罪服法：（5）办完案件，审判人员都要写出经验，填上积累资料卡片；（6）只要条件许可，案件都要就地公开审判或宣判，广泛吸收群众旁听，重大案件要向部队公布案例，教育群众；（7）每月要进行一次法律演讲，提高部队的法制观念：（8）通过审判了解到行政管理中的问题，向有关机关提出法律建议：（9）每月要写一篇军法工作报道；（10）院长要亲自办案。
    此外，他们还提出了精简机构、改进作风、预防犯罪等措施。为了及时交流经验，他们决定到各单位轮流举办先进工作经验报告会，促进军法工作大跃进。
〖-ZW/正文〗
