〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾孙辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续举行大规模军事演习
    据台湾报纸报道，从4月6日至10日，澎湖蒋军举行了一次历时五天的“战斗实力”演习，参加人员达数万人。除澎湖的蒋军全部出动外，大批的澎湖居民也被迫参加。这次演习分（1）战备加强；（2）海岸战斗及反空降作战；（3）局部逆裂战斗；（4）要点固守及反击准备；（5）反击实施及整顿等五个阶段。蒋军的许多重要军事头目都到澎湖亲临指挥，美军“顾问团”副团长雷土顿等数十名美军人员还实地进行监督。台湾报纸说，这项演习是为了“测验该岛的战备能力及独立作战的精神”。
    此外，自3月27日至30日，蒋军装甲部队在台湾中部也举行了历时三昼夜的“实兵战斗群原子防护演习”，出动各种战车千余辆，其规模之大，也为蒋军装甲部队前所未有。同时，蒋海军陆战队最近在台湾南部也举行了“步炮战车联合作战演习”。
    军事演习 与“猴戏”
    为了讨好美国主子的欢笑，每逢美军高级军政人员到台湾活动时，蒋帮当局都要调集部队，“专门”举行军事训练演习，“招待”它的美国“盟友”。蒋帮当局这种卑躬屈膝的做法已经引起了蒋军官兵越来越大的反感。有的人就讽刺蒋帮当局是在“要猴戏给美国佬看”，是“自我作贱”。
    “受不完的训练， 吃不完的苦头”
    据蒋军投诚人员说，蒋军士兵普遍不愿参加训练演习与修筑工事。金门蒋军三十二师九十五团一营一连的很多老兵，一听到第二天要演习或做工，就佯装有病，卧床不起。一些老兵，在平时一听见集合哨子响，就骂道：“妈的！是不是又叫我们演习！”很多士兵在做工时磨洋工。要是晚收工三两分钟，士兵们就大吵大闹起来。许多人在暗地发牢骚说：“受不完的训练，吃不完的苦头。”
    强迫金门居民 参加“战斗训练”
    据台湾报纸报道，盘据在金门的蒋军，正在强迫当地居民参加“战斗训练”。凡是十八岁到四十五岁的男女都被调入“民防大队”，被迫进行定期的“战斗训练”。训练项目有步兵基本训练、担架、救护、政治及战场勤务等。此外，在一定时期还要参加“实际任务与演习”。金门妇女还被迫组织“战地劳军团”。（黄汾、孙辰）
    〗 蒋军官兵憎恶美军人员
    据新近投诚的蒋军人员谈，自从去年台湾“五・二四”反美事件以来，美军和蒋军人员之间的关系一直很紧张。蒋军官兵普遍地认为，美军“顾问”“态度骄横”，“举止傲慢”，“看不顺眼”。许多蒋军人员遇到美军“顾问”都是“怒目而视”，或用俚语嘲骂。不久以前，在桃园曾有两个美军“顾问”被蒋军人员开枪击毙。
〖-ZW/正文〗
