〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9368部修械所发明创造多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，9368部队军械修理所完成了“迫击炮夜同瞄准装置”的设计，荣立了集体二等功。
    9368部队军械修理所是出后过全军首届军械先进工作者代表会议的单位，所长李锡纪又是个人代表。从北京参加会议回来以后，他们又接连创造了三种经济、方便、适用的军械器材。
    去年9月间完成的“防坦克炮前车脚踏式刹车”，是一个重要创造。过去，用马挽曳火炮下坡时，为防止“冲坡”的危险，必须由五、六个人在后面拉住炮身，行动很不方便。经过反复研究，他们在防坦克炮的前车上安装了刹车，只要用脚踏在踏板上，就可灵活自如地操纵火炮的行止和速度。
    去年11月，他们又完成了“重迫击炮挽杆”的创制工作。在过去，重量近千斤的火炮没有前车是不能用骡马挽曳的。如果装上前车，就必须用四匹马挽曳。不仅目标大，而且通过小路、转弯都不方便。现在，他们在炮车上加上了两根本挽杆，在近程道路上一匹马就可以挽曳，长途行军也只要用两匹马，机动灵活，越野力良好，挽杆架上还可载运一部分弹药。若用汽车牵引时，还可迅速把挽杆取下。
    过去，迫击炮夜间瞄准时，必须用手电照明，既不方便，又容易暴露目标。他们最近创制的“迫击炮夜间瞄准装置”，安装在大炮上，可以清楚地看清各个分划，又不暴露火炮位置。
    由于他们出色地工作，受到了上级的多次奖励和部队官兵的赞扬。现在，他们创造的“防坦克炮前车脚踏式刹车”，“重迫击炮挽杆“等，已经在许多支部部队中广泛应用。
〖-ZW/正文〗
