〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中耀唐赓张南梁荣芬林松生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎“五一”/“五四”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队积极筹备 迎接“五一”、“五四”
    本报讯 “五千”、“五四”快要来了。全军各部队青年正在积极筹备各种纪念活动。
    海军政治部确定在5月3日、4日召开共青团支部工作评比大会，并组织歌咏、体育等竞赛活动。北京部队准备在“五四”组织一次驻京单位的“五好”评比。南京部队正筹备召开青年大会和展览会，比先进、学先进；还要举行国防体育表演。福州部队各单位，将向部队进行一次革命传统和国内外形势的教育。装甲兵等单位，正组织与地方青年的联欢，到农业社进行义务劳动。
    各部队已展开了向节日献礼的活动。1405部队维护大队团员段长中，创造了一件检查线路的仪器；团员徐真树设计了一个清洗副油箱的工具。炮兵政治部号召青年们为训练跃进、技术革命提出一项合理化建议。 （中耀）
    他们挑起了六筐
    本报讯 参加修建十三陵水库的9375部队二支队一大队的共青团员们，以劳动的高潮向节日献礼。
    他们刚到工地时，一个人挑石碴只能担两筐。现在为了迎接节日，加快工程进展，有二分之一的人挑起了四筐，二十四人挑起了六筐。他们每天完成定额的166.6％。    （张南）
    献一朵优秀花
    本报讯 0200部队三支队二连全体青年积极响应领导上的号召，打好夜间射击，向“五一”、“五四”献了一朵优秀花。
    青年们不仅自己努力学习，还组织了互助组，帮助新兵学好夜间射击技术。最近，他们在六级强风和大雨中，实施了夜间第二练习实弹射击。射击结果，实现了献礼的决心。全连获得了总评优秀的成绩，消灭了不及格，出现三个满堂红班和一个满堂红排。 （唐赓）
    实习厂五一开工
    本报讯 南京军械技术学校实习工厂将在“五一”节正式开工生产。
    “五一”那天，全校人员将举行庆祝大会，进一步动员贯彻勤俭办校方针。
    围歼四害残余
    本报讯 190医院决心在“五一”、“五四”以前彻底围歼“四害”残余。第二团支部组织了捕雀、灭蝇突击小组。现在已经打死麻雀三十只，苍蝇两万多只。第四团支部为了搞好环境卫生，利用业余时间，修筑一条长一百公尺、宽两公尺的大路。  （梁荣芬）
    星期天的收获（剪纸）
    林松生作
〖-ZW/正文〗
