〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自满和自馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练开始的时候，有些单位的工作走在前面，有些单位的工作落在后面。经过一个多月的时间以后，局面发生了一些变化。在本来比较先进的单位中，有些依然居于上游，有的却落后了；在本来比较落后的单位中，有些已经赶上来了，有的却仍然落在后边。
    任何事情都是要发展变化的。而任何事情的发展变化都是有一定原因的。先进的更先进了，那是因为先进而不自满，鼓足干劲，继续前进；落后的赶上先进是因为落后而不自绥，以自己的缺点鞭策自己，激励自己，赶上先进。
    先进的自满或不自满，落后的自绥或不自绥，反映着两种不同的宇宙观和方法论。先进不自满，落后不自绥，反映了唯物辩证法的观点；先进而自满，落后而自绥，反映了形而上学的观点。前者能够正确认识客观情况并因势利导，发挥促进作用；后者不能全面正确地反映客观情况，因而会在实践中把我们引向倒退。
    唯物辩证法的观点认为，世界上的一切事物都是对立面的统一，两个对立面相互渗透，并且在一定条件下会相互转化。我们常说的好与坏、积极与消极、胜利与失败等都是“相反相成”、相互渗透并会相互转化的对立面。一切事物的性质主要由对立面的主要方面来决定，如果这一事物的主要方面是好的，那么它就是好事；如果它的主要方面是坏的，那么它就是坏事。先进与落后也是统一着的两个对立面。一个先进的个人或单位，他（它）的主要方面是先进的，但同时又必然包含有落后的因素；同样，一个落后的个人或单位，也必然包含有积极的，先进的因素。这种先进与落后也会在一定情况下变换主次地位，使先进变落后，落后变先进。我们必须老老实实地认识这种客观情况，并且在这个基础上发挥主观能动作用，促进工作向前发展。我们说先进不自满，就是说在承认先进的同时，不要忽略、不要否认客观上存在着的落后因素（例如某一项工作还比较差、工作方法还不适应工作发展的要求等等），而且采取措施克服这些落后的消极的因素。我们说落后不自绥，就是说要在看到落后的同时，也要看到本身存在若干先进的积极的因素（例如，落后单位里边有先进人物、工作上也有有利条件等等），并且采取措施发扬先进的积极的因素，改变自己的落后状态。
    用唯物辩证法的观点看问题，我们就可能既有革命者的谦逊精神，又有革命者的乐观精神。
〖-ZW/正文〗
