〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队从农村取宝回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈再道上将说，农村许多经验都可用来指导部队工作；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    4月23日陈再道上将向驻武汉部队一千余名军官作了报告，他号召干部要虚心学习农民的革命干劲和农村工作的领导作风和工作方法，进一步改进部队工作加强军队建设。
    陈再道上将报告时，首先兴奋地背诵了一首当地人民歌颂幸福生活的山歌：“一到大别山，青枝绿叶不见天，红花开世界，红旗遮过天，又有吃、又有穿，一亩田地一千三百三。”接着，他着重讲到参观团这次一共取得的八个“宝”。
    广大农民革命干劲的四个“宝”是：一、规划先进，目标明确，决心坚决，气魄伟大。红安、麻城、新州都提出了“十年规划三年完成，苦战三年实现十化”。二、上下一致，苦干实干；干部带头、以身作则。三、打破常规，移风易俗，农民把元宵节踏青改为绿化日。红安这一天就植树一万亩，农民春节也没有停止修水利和积肥。四、苦钻苦练，发挥创造性。各地采用勤工俭学，师傅带徒弟，以场为校的办法，大量训练技术人员，社社都有技术夜校，农民们还在迎接技术革命的高潮。
    领导作风和工作方法的四个“宝”是：一、思想教育，生动活泼，‘普及乡社，深入人心。他们除了检查官僚主义，转变作风，以身作则之外，善于从正面进行思想教育工作，总结典型，给群众树立活的学习榜样。三个县分别开展了向革命老人徐大妈、红军团长方和明、红军连长傅兴贵、残废军人胡家吉等人学习。二、制订规划，贯彻规划，以规划为动力，发动群众。三、干部普遍种试验田。红安县县区乡社四级干部种试验田的已经展到一万多人。四、抓两头带中间，分区工作的不断平衡发展。陈再道上将还强调说：部队应学习他们运用群众路线的方法，使我们每一个连队、每一个士兵和军官都要有苦战三年的远景规划和一年的近景奋斗目标。接着，陈再道上将指出，参照红安县种试验田的经验，我们要在部队进一步办试验连，改进领导体风，深入实际，指导部队训练！参照麻城县农业社“三包四到田”的管理方法，我们也可以采取三包四到连的办法（三包是包任务、包成绩、包质量；四到连是执行任务到连，办法到连、时间到连、力量到连）；学习他们及时找先进典型，来推动各项工作的经验，采取召开现场会议或以现身说法的办法来推广经验，树立旗帜；学习他们按季节组织群众性参观评比的方法，由党委首长挂帅，吸收各级干部参加，在一个工作实施过程中，组织几次全面的群众性的参观评比，使高潮一个接一个，不断出现。
    陈再道上将说：在农村所取到的“宝”，将在部队中逐级普遍传达，把它应用到部队实际工作中去。
    又讯
    参观团正在听红安县委农村工作部部长库崇德介绍他自己种试验田获得油菜丰产的经验
〖-ZW/正文〗
