〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夜增何宇杰陈武军陈枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多登这样的文章
    读了4月7日解放军报第三版登载的“中央委员和我们一起过组织生活”一文后，很受感动。一位久经锻练的老共产党员，身为我党中央委员、我军高级将领的刘亚楼同志，能如此关心党支部、党小组的工作，能经常参加党基层组织的活动，这一模范行动，实在值得每个党员同志学习。这样的文章很有教育意义，希望今后多登载这样的文章。 吴夜增
    加强报纸的言论工作
    4月1日和2日，解放军报连续发表了“一定要把竞赛领导好”和“抓典型，立标兵”的两篇社论”我们政治处的同志看了都说：这种社论真解决问题。前一篇，它告诉了我们竞赛的目的，应掌握的五个环节，尤其是使我们认识到抓住评比工作的重要性。如何抓住评比呢？后一篇，“抓典型、立标兵”又给了我们方向，使我们对竞赛运动的领导有了底。报纸这样及时地给我们方向和办法，很受大家欢迎。希望针对部队中存在的、需要解决的问题，今后更多、更及时地写出社论，更有力地指导部队工作。 何宇杰
    我把写稿列入了规划
    为党报写稿是共产党员应尽的义务，尤其是各级领导同志，更应重视为党报写高。为党报写稿，不仅可以通过党报来指导工作，而且对锻炼和提高自己的分析能力、写作能力，也都有好处。因此，我把为党报写稿已经列入了个人规划，准备在今年内为解放军报写十二篇稿件。我要通过深入连队调查研究和工作总结等，来发现和选择题材，尽量利用业余时间去写。
    少校团长 陈武军
    政治委员带头写稿
    过去，在我们机关里动笔写稿的人很少。大家在这次订个人规划时，都将为党报写稿也列为一条，保证随时把自己周围的好人好事报道出去。我们军分区副政治委员肖新书上校，亲自动笔带头写稿，他的文章已经在报上刊登了两篇。在首长的带动下，大家劲头很足，如参谋科过去没有写过一篇稿，也保证在今年内争取在报刊上刊登出十篇以上的稿件。
    乌兰察布盟军分区 陈枢
〖-ZW/正文〗
