〖ZQ/总期〗415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我正努力填这个“0”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给解放军报的编者和读者同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第369期三版上有一篇文章，标题是“8+9=0”。文章中写的那个“有文化的、聪明过度”的少尉排长就是我。
    去年，正当大批地方干部下放农村的时候，我在解放军报上看到了总干部部肖华部长的一篇讲话。他指出今后军队干部转业的方向是上山下乡。当时，我估计自己很可能要转业，因此思想上很不通。我觉得这么一来等于白念了八年书，白革了九年命。甚至还想到，要是当年不参军，就是不成名成家，至少也不至于去赶牛屁股吧。
    脑子一热，就贴出了那张题目叫“8十9=0”的大字报。
    我的思想受到了批判。有个同志在大字报上尖锐地指出：读了八年书，革了九年命，连党的干部下放政策都不懂，这才是八加九等于“0”。这真是一针见血的话，我站在这张大字报面前半天说不出话来。接着，那个同志又帮助我解除“回乡生产维持不了生活”的顾虑。
    后来，我的爱人返乡生产了。她回家后的第一封来信，也给我上了生动的一课。她说：“我春节那天到家，正赶上社里开晚会。会上，社主任说：全社1958年的生产计划是保证亩产粮食一千五百斤，力争一千八百斤；养猪一千九百头，力争二千七百头。这样一个伟大的计划，哪能不感动我的心！第二天我就下地了。当我向冰冷的水里跨出第一步时，虽然感到像有千万根针刺在我的脚上一样，可是一想到这是为了建设社会主义新农村，便又觉得不算什么了。劳动中我思想觉悟提高了，体力也增强了，还参加了青年突击队。”她还说：“劳动的第一天得了七工分，过几天就增加到八工分。现在我要对你说：我开始用自己的双手养活自己，并为祖国创造财富了。过去你担心转业还乡不能维持生活，实在是多余的。”
    看了这封信，我更感到过去思想的错误，激动得一宿没有睡好。第二天，我就在大字报上表示决心，响应党的号召，到农村去，到最艰苦的地方去。
    是的，我过去的阶级觉悟实在太低了，真的就是个“0”。我决心努力填满这个“0”！
    现在组织上决定我继续留队，并要我改行当司务长。1955年我曾当过司务长，但是那时我错误地认为干这个工作“没出息”，要求改行。1956年改任了排长。这次要我回到司务长岗位上去，我的心情却是愉快的。我认为任何革命工作岗位上的劳动，都是社会主义劳动，都是高尚的。我决心搞好这一工作。到职后首先遇到一个问题：连队的伙食不好。我仔细地研究了这里面的原因，发现当地木柴太贵，菜金被“烧”掉不少。我就和炊事班同志设法把柴灶改为糠灶，这样一年可以节省木柴费二千三百多元，伙食当然也可以得到改善。
    过去我不仅轻视劳动，对支援社会主义建设也不积极。加强调家庭困难，不愿多买公债。今年，我不仅超额两倍半完成认购公债任务；还向我们驻地修建的化学肥料厂捐献三十五元，向农业社投资一百元。
    这些，就是我努力填这个“0”的行动的开始。我想先用这一点点东西来告慰关心我的编者和读者同志们：那个说“8+9=0”的同志并不甘心停留在原地，他现在要求进步了！
〖-ZW/正文〗
