〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场的新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部军事训练课目演练现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张海华/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张建军张海华本报特约记者舒春平
    武警某部着眼军事变革需要，落实“任务牵引抓训练，提高能力保中心”的总体要求，树立新观念，运用新装备、新思想，强化新战法演练。6月初，记者走进京郊武警某部演练场，目睹了一批“新颖、扎实、正规、过硬”的训练成果，深切感受到新军事变革带来的战斗力跃升。
    狗鼻子、电子耳、机器人联合作战的新战法
    现场聚焦：某市广场，歹徒设置了多个爆炸装置，武警某特勤支队工兵分队迅速赶赴事发现场。为防止歹徒实施遥控爆炸，搜爆队员身着全防式排爆服迅速选择适当位置，架设仪器实施干扰，随后，他们携带某型定位器进行探测，在100米警戒区内透过墙体、各种金属、铅封的容器搜索爆炸物，并初步测定了3处爆源，用小黄旗标示告知各搜爆小组。搜爆组兵分3路，携带排爆装备上场。
    搜爆1组带着搜爆犬向一号区进发，在一辆猎豹越野车旁搜爆犬卧倒报警，搜爆队员在车尾底部发现一触发式爆炸物。排爆1组两名队员迅速赶到，一名队员利用排爆工具组成功拆除爆炸装置，将拆除的爆炸装置轻轻地放入密封的液氮桶，另一名排爆队员立刻将液态氮倒入桶内，从而使爆炸装置在短时间内失去爆炸性能。爆炸装置处置完毕。
    搜爆2组携带车底检查镜，通过人体感官的看、摸、听、闻等手段综合分析判断，直接对爆炸物进行识别。在一辆捷达小轿车后背箱内搜爆队员发现一可疑装置。排爆队员利用排爆绳索组将后备箱打开，迅速打开便携式X光检查仪对密封的物体实施透视检查，电脑屏幕上清晰地显示出使用爆炸装置内部结构的影像，是一遥控式爆炸物。排爆队员操控排爆机器人将爆炸物缓慢钳起，投入球形防爆罐，爆炸物被安全转移。
    搜爆3组用电子听音器实施搜爆，在冷饮冰柜旁发现一可疑木制盒，“电子耳”对可疑物品实施探听，听到木盒内发出清晰的钟表走动声，判定为定时爆炸装置。排爆队员立即用排爆水枪对爆炸装置实施摧毁，点燃枪弹内的火药，产生的高压气体使枪身内的水形成高压水流瞬间射出，“砰！”爆炸装置被成功销毁。
    13分钟内，广场内所有爆炸装置已全部处置完毕！
    记者观察：在各种恐怖活动中，爆炸是恐怖分子最常用的一种手段，反爆炸已成为武警特种作战部（分）队研究和探讨的一个重要课题。因此，武警某部在上级的指导下装备了一批搜爆、排爆、销爆的新装备，并迅速掌握了各种装备的运用。同时，他们注重有效的传统方式与这些新型装备的联合作战，摸索了各种协同战法。
    让子弹拐弯的新射法
    现场聚焦：射击场上，枪声连响，自动步枪射击、手枪射击，计算机报靶：“10环”、“10环”……一队射击队员匍匐在地，举枪瞄准，“砰！砰！”百米之外，翻字靶一个个应声而落，显出一行醒目大字：积极推进中国特色军事变革。
    忽然，场上一片静寂。全场目光聚焦在一辆防弹车尾部。只见一武警队员戴着黑色头盔，头盔上伸出一个目镜紧贴右眼，队员正面朝西，枪口朝北，与人体视线成90度角，队员轻扣扳机，“砰”的一声，只见80米外的一个目标应声而落。让子弹“拐弯”的奥秘在于枪管上安装的电视瞄准镜。这种枪用电视瞄准装置采用了图像增强探测技术和高分辨率摄像技术，可昼夜对目标实施瞄准、摄像、观察和传输，通过光电转换，将目标影像传输到射手头盔中的液晶显示器上，队员只要通过右眼上方的显示器观测目标，就可以隐蔽自己，对目标形成间接瞄准。
    “砰”，又是一声枪响，一发子弹由伸出防弹车车顶的机枪射出，击中目标，观者只能看到扣动扳机的手和突出的机枪，连射击者戴的头盔也看不到。
    记者观察：新装备形成战斗力是军队训练的一个重点课题。武警某部官兵跳出传统瞄准方法的思维定式，坚持探索新的校枪方式和瞄准方法，终于从打到目标练成了弹弹都是十环。事实告诉我们，科技是战斗力的倍增器，充分发挥人的主观能动性，刻苦训练，才能让倍增器产生实效，使战斗力倍增。
    模拟射击场带来的训练新思维
    现场聚焦：“准备！”一组在门外等待执行突击任务的武警队员接到对讲机中传来的命令，把枪端至最佳位置。“行动！”一声战斗令下，队员从门外冲进室内，立即做好了攻击准备，端枪瞄准劫持人质的歹徒。歹徒刚举枪指向特战队员，我队员已扣动扳机，一个红点显现在歹徒头部。此时，传来计算机报靶声，命中目标。这是武警某部应用模拟射击系统进行实战场景训练的一幕。
    模拟射击系统，由计算机主控设备、显示设备、操作设备三部分组成。操作员根据处置突发事件可能遇到的各种复杂情况，预先录制想定场景，制成多媒体，然后通过操作系统随机选择射击场景，在射手进行实弹射击或激光枪射击时，操作员操纵电脑控制射击距离、目标运动速度，电脑自动显示射击成绩，进行语音报靶。运用这套设备，可以不受气候等外界条件限制全天候进行训练，可以练习基础射击和应用射击的上百组动作，可以提高演练各种实战条件下对抗射击的安全性，可以提高射手快速判断、准确射击和密切协同的综合技能与心理素质。
    演练现场，不同场景的“人―机对抗”一一展开：“单兵精度射击”、“单兵对劫持人质靶射击”、“双人对抗射击”、“双人机舱内射击”……场景瞬间变换，扣人心弦。
    记者观察：武警某部在应用计算机模拟系统进行训练时，预先录制了多种典型场景，并根据突发事件的新特点设置更加复杂的场景，不让受训者产生重复感，时刻对情况设置保持警觉，有效地锻炼了受训者的应急应变能力。事实说明，高科技带来了先进的训练设备，对施训者应用新设备科学组训也提出了更高的要求。提高战斗力离不开科学训练，要充分发挥高科技设备的训练效能，还要大力提倡和推进施训者的观念更新。
    拳脚功夫的新威力
    现场聚焦：“嗨！”一声群吼动人心魄，几十名武警官兵一齐发腿侧踹，上身与地平行，一腿高过头顶，卧倒！跃起！前空摔！腾空转身侧踹……50多个拳腿法动作如疾风劲雨，式式呼呼作响，行云流水般一气呵成。
    观者还没从威猛灵巧的各种格斗技巧中回过神来，一队女子特警队员如脱兔般跃起，手执匕首，刺、割、划、挑、踢、打，一套匕首格斗术招招制敌。女队方下，男队已在场上龙腾虎跃，演示制暴术、摔擒押解技法等综合运用各种格斗技能抓捕制服罪犯的搏击技法。
    转眼间，惊心动魄的一幕在眼前展开，一特警队员被一名歹徒从背面勒住颈部，正面，另一歹徒手在左前侧拿匕首正要攻击，一歹徒在右侧伺机而动。说时迟那时快，我特警队员一个后勒颈突破，将背面歹徒前摔至正面倒在地上动弹不得。同时后退引诱左侧歹徒攻击，一式后退夺匕首，连着一招砍肘别摔，歹徒瘫倒在地。右侧歹徒此刻只见一脚飞起，踹到其薄弱关节，歹徒膝盖一软，接着锁喉，制住要害。几十秒内，3个歹徒均被制服。场上，一擒一、一擒二、一擒三的模拟战斗分组展开，快速制敌，干净利落，令人目不暇接……
    记者观察：格斗术是武警官兵传统的训练课目。武警某部在传统课目的训练中融入了人体科学、心理学、物理学等有关成果，从借鉴中找到了创新的渠道，提高格斗术快、稳、准、狠的打击效果，提升了战斗力。这告诉我们：提高训练课目的科学含量，不能单纯地以新装备训练为标准。
    精确瞄（照片）
    模拟训练（照片）
    手枪速射 （照片）
    （摄影：姬峰）
〖-ZW/正文〗
