〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界主要国家积极调整安全战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    国家安全战略，是关于维护国家安全的宏观筹划，是平时或战时，组织和运用军事、政治、外交、经济等综合力量以实现国家战略目标的艺术和科学。国家安全战略既具有相对的稳定性，同时又随国际安全形势、国家安全威胁、国家利益的发展变化而不断调整变化。冷战结束以后，特别是“9・11”事件后，随着各国对安全利益认识的加深和国际安全形势的变化，世界主要国家纷纷构建和完善其国家安全战略体系，深入研究世界主要国家的安全战略特点，对于进一步建立和完善我国国家安全战略，有极其重要的借鉴意义。
    国家安全利益判断标准由理想向现实转变
    冷战结束后，是否符合生存发展的现实利益成为国家利益判断标准。世界各国结合自身的特点，基本上采取了优先发展经济的战略，因而，判断国家利益的标准与发展安全联系更为紧密。同时，经济全球化的深入发展，社会信息化程度的急剧提高，在带来共同利益的同时，也给各国带来更为复杂的利益分歧，国家安全面临的威胁日趋复杂，单纯的、理想的国家安全利益判断标准不能充分反映国家发展的现实要求。
    维护国家安全利益的着力点更加突出。当前世界大国围绕不同的着力点争夺各个领域的安全利益：一是围绕未来世界格局争取国家政治利益。未来格局是多极还是单极关系到未来世界大国的政治发言权，因而主张多极化的国家与主张单极化的美国在未来格局上对垒鲜明；二是围绕地缘战略争夺国家军事安全利益。在美国力图领导单极世界发展的情况下，各国更加注重地缘战略利益，争取生存安全空间；三是围绕综合国力维护国家的发展安全利益。世界各国都进一步提升维护经济发展、科技进步、战略资源的安全地位；四是围绕本民族特点争取国家的文化安全利益。文化安全涉及到国家的软实力，是综合国力的重要组成部分。世界各国普遍采取各种措施抵制来自外部的文化侵略，宣扬和保护本民族文化的精华，守护民族精神家园。
    对国家安全利益的判断直接影响着国家安全战略的制定和调整。国家利益是国家安全战略的出发点和归宿点。冷战后，俄罗斯在国家安全利益判断上的变化过程具有代表性。目前的俄罗斯，既没有继承前苏联理想色彩浓厚的全球国家利益观，也抛弃了曾一度奉行的唯西方国家马首是瞻的国家安全利益判断标准，而是针对俄国家实力的具体情况，将国家安全的重点放在免遭军事威胁、避免社会动荡和发展经济实力上。俄罗斯经过十年的震荡磨合，在普京总统上台后，果断调整《国家安全构想》，规定了更为符合俄罗斯实际的国家安全利益标准，将国家利益拓展至经济、内政、社会、精神、国际、信息、军事、边防和生态等各个领域，并制定了相应的安全战略。
    国家安全决策机制由散乱向规范转变
    国家安全决策机制是实施国家安全战略的重要制度保证。根据国家利益和安全形势的变化应对安全威胁，必须具有相应的反应与决策机制。
    国家利益的扩大和威胁的不确定，致使安全决策机制处于各自为政的散乱状态。随着时代的发展，国家利益不断扩大，安全威胁来自方方面面，以处理外部军事威胁为特征的安全决策机制，由于功能单一，而不能够满足处理所有重大安全问题的需求。国家安全问题缺乏宏观筹划，使国家安全决策机制实际上处于层次不高、各自为战、部门相争、分散混乱的局面，极大地影响了决策机制效率的发挥和安全战略的实施。
    因此，建立规范性的安全机制是保证国家安全战略实施的必然选择。规范性的国家安全机制一般应建立由最高领导人直接领导的安全决策机构，其组成人员包括涉及各重要安全领域的政府领导人。安全决策的常设机构在国家安全战略的制定和实施上均享有最高权力。由于在国家层面上实现了权力与责任的统一，任务与利益的协调，重点与非重点的区分，从而达到了国家安全决策程序的最有力协调和高度统一，能够保证国家安全战略的实施。
    目前，世界主要国家纷纷建立起规范性的国家安全决策机制，在维护国家安全中发挥着重大作用。美国、俄罗斯、日本、印度、巴基斯坦等国都已经建立并正在完善国家安全决策机制。如俄罗斯于1992年成立国家安全会议，由总统、副总统、部长会议主席和政府其他领导人参加，设立国家安全会议秘书。1993年，随着国家体制的调整，俄将其提升为宪法机构，“负责准备俄联邦总统关于个人、社会和国家切身利益不受内部和外部威胁，在保障安全方面实行统一的国家政策问题决议”。当前，俄罗斯有关安全的重大问题均要经过国家安全会议的讨论并付诸于决议，确保了政策的协调统一。
    维持国家安全的手段由单一向多元转变
    传统上，国家安全主要依靠军事手段来维护。冷战后，多种手段的综合运用成为维护国家安全的必然要求。历史已经证明，军事手段在维护国家安全中，不是一剂万能药方，世界各国越来越注重对包括政治、外交、经济、文化、宗教、军事、科技等各种手段的综合运用。
    然而，军事手段仍然是维护国家安全最终和最硬的手段。冷战结束后，军事安全地位经历了下降和重新追求绝对安全，并推行单极霸权政策是引发世界军事安全不稳定的直接根源，也是引起世界各国重新重视军事安全的直接原因。应该看到，只要世界上还有战争存在，国家军事安全就必定是国家安全的核心内容。俄罗斯在冷战结束后曾天真地全面向西方靠拢，然而得非所愿。西方国家不但在经济上口惠而实不至，反而打压挤占俄地缘战略空间。俄罗斯正是在国家生存空间受到威胁后，才力图在军事安全上有所作为，一方面强化核战略，另一方面加快军队现代化建设进程，并明确提出了“先发制人”的军事战略，强调必须夺取战略主动权和强化攻势行动。
    实现国家安全的模式由僵化向灵活转变
    以往，实现国家安全的模式较为单一僵化。一般来说，传统的安全模式更多地依靠集体防御（联盟）、集体安全和协作安全这三种模式来实现，其共同特点是利用武力来防范与慑止威胁，并且联盟之间的关系维护较为牢固紧密。
    当今世界，实现安全的模式日趋灵活。由于国家利益的扩大与安全威胁来源的不确定性，传统的安全模式不能安全防范来自非传统安全领域的威胁，必须要寻求新的思路。新型安全模式普遍强调合作，强调军事手段和非军事手段的综合运用。这些安全模式包括共同安全、综合安全与合作安全等。其中综合安全与合作安全越来越引人注目。综合安全将国家安全与国际安全有机地结合起来，其所处理的问题包括国内、双边、地区和全球多个层面。合作安全意在发展相互保证而不是相互威慑，以信任代替对抗，并采取一系列相应的信任措施，以预防可能出现的冲突和危机。
    新型安全模式更适用于不断变化的安全环境。如苏联解体后，俄罗斯一直按传统安全观大力经营独联体，但由于利益关系成效甚微。“9・11”事件后，国际形势发生了新的变化，大国间利益有了交叉点，打击国际恐怖主义成为各国的共识。俄罗斯在认识到自身实力下降的情况下，抓住这一机遇，寻求其他确保俄罗斯大国地位的新安全模式。2002年5月，俄罗斯总统普京提出了“全球稳定弧”构想。按照这一设想，以俄罗斯和北约“20国机制”为一方，以上海合作组织和其他部分亚洲国家为另一方，以俄罗斯为中腰，建立起从大西洋到太平洋的“全球稳定弧”，其目的是在实现地缘政治稳定的同时，推动地缘经济合作，以确保欧亚大陆的稳定，从而维护俄罗斯的大国地位。
〖-ZW/正文〗
