〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当断不断反受其乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军“斯塔克”号遭重创的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/刘江平/严民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---美海军“斯塔克”号遭重创的启示
    ●刘毅刘江平严民
    1984年5月14日，美国海军的“斯塔克”号导弹护卫舰在波斯湾执行油轮护航任务中，被伊拉克空军“幻影”F1型战机发射的两枚“飞鱼”AS39型空舰导弹命中，舰体受到严重损坏，造成37人死亡，美海军损失惨重。最令人不可思议的是伊导弹攻击是在美军的监视下发生的。可为什么还会上演如上一幕呢？
    事件发生时正值两伊战争白热化之际。当时伊拉克与伊朗为夺取战争胜利，均把对方的“油轮”作为打击的主要对象。而当时为确保航行在波斯湾和通过霍尔木兹海峡的油轮免遭两伊海空军的导弹袭击，以美国为首的西方国家便派出战舰赴海湾地区为途经该海域的运送原油的船只护航。美海军的护航行动在某种程度上妨碍了萨达姆企图通过袭击油轮扼杀伊朗原油出口而迫使伊朗停火的企图。萨达姆大为恼火，遂决定通过空袭美舰迫使美海军撤走。而此时的美国仍想当然地以伊拉克的靠山自居，对萨达姆的真实想法一无所知，致使萨达姆利用美国作战指导的误判轻而易举地达成了空袭美舰的企图。
    “斯塔克”号遇袭告诉我们一个道理：在未来战机瞬息万变的高技术战争中，身临一线的各级指战员对敌、我、友的判别绝不能拘泥于传统的二元线性模式，头脑里要始终绷紧防范风险危机这根弦，一切判断以战场的态势为准。
    这次遭重创的美海军“斯塔克”号属于“佩里”级导弹护卫舰。“佩里”级是冷战时期美海军根据“高低搭配”的原则，设计生产的一型低档通用护卫舰。这就给舰载电子设备和武器的整合等方面遗留下了严重缺陷。例如，“佩里”级的76毫米主炮不是安装在前甲板上，而是在天线桅杆、烟囱林立的上层建筑中部，“密集阵”近防炮也是无奈地布置在直升机库上方。这样为了避免误击舰载设备，两种舰炮都留下了很大的射击死角。舰载直升机起降作业时为确保安全，舰炮也不能开火射击，相应的雷达设备也就不能全方位地开机探测目标。由于“佩里”级导弹护卫舰的技术性能仍领先于其他国家海军的同级舰，因而美海军就没有对“佩里”级存在的缺陷予以认真研究，找出补救措施。而伊拉克空军却对“佩里”级护卫舰的优劣长短进行了全面探讨，并找出了有效的针对性战法，利用其舰载雷达和电子战装备的盲区死角，出动“幻影”F1型战斗机，用“飞鱼”空舰导弹对“斯塔克”号进行了成功的突击。这警示人们对于现役和在研的高技术武器装备固有的缺陷和短处要高度重视，绝不能“一俊遮百丑”，也不能因其超过对手的同类装备而沾沾自喜，掉以轻心。必须坚决关闭“易受攻击之窗”。因为在未来战争中，任何武器装备系统的“性能盲区”和“功能低谷”都会给敌手攻击埋下祸端，敌手对己方高技术武器装备的研究深度一旦超过了我们自己，后果将是极其危险的，对此我们要有危机感和紧迫感，要有反制对手的决心和有效策略，力争技术、战术双管齐下，全方位地克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
