〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军依托普通高校培养军队干部工作见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清华大学首届国防生毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才”的指示精神，全军按照“着眼长远、突出重点、开拓创新、稳步推进”的原则，逐步完善相关配套制度，在直接接收地方高校毕业生的基础上，不断扩大国防生培养规模。截至目前，全军和武警部队与93所高校签订了依托培养协议，已招收选拔国防生16000余名。其中，自2000年开始从普通中学高中毕业生中招收国防生以来，已累计招收8800名，今年将有1800名毕业奔赴部队工作岗位。
    清华大学是全国最早开展依托普通高等教育培养军队干部工作的高校之一，目前在校国防生已达300多名，绝大多数在部队机械化信息化建设急需的理工科专业学习。今天参加毕业典礼仪式的有该校56名国防生和11名主动要求到部队工作的应届毕业生。
    总政副主任唐天标在典礼仪式上讲话指出，为适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，全军正在大力实施人才战略工程，这为优秀大学生到军营建功立业打造了广阔的平台。希望同学们在新的工作岗位上努力学习实践“三个代表”重要思想，坚定崇高的理想信念，勤奋学习，勇于实践，严于律己，刻苦锻炼，成长为我军现代化建设的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
