〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士改歌词领导受触动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实打实为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那勇顺/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 那勇顺、特约通讯员曹虎城报道：7月上旬，随着西藏军区某摩步团官兵工作生活中遇到的一件件难题得到解决，官兵脸上露出了满意的笑容。说起这事，还得从战士改歌词讲起。
    6月5日晚，该团政委高志文到连队检查工作，听到上等兵黄禹正在唱一首改了词的通俗歌曲：“外面的世界很精彩，很精彩；打不了电话很无奈，很无奈……”在高政委的鼓励下，黄禹说出了事情的原委：他想给家里打个电话，可到公用电话亭一看，近百名战友排着长龙，只好惆怅而归，一路上哼着自编的歌消愁。第二天一早，高政委找到驻地电信局领导协商，3天后20部拥军磁卡电话免费安装到营区。
    战士们还有什么困难？训练场上、林荫道旁、战士们的宿舍里，处处可见高政委忙着调查的身影。团党委会上，高政委把官兵反映的难题一一作了汇报，提议实施“暖心工程”。这一建议得到了党委常委的一致赞同。很快，团里为每个班购置了一台饮水机，并投资2万元为团生活服务中心购买了一台自动饺子机，还从节余的机关办公费中拿出13余万元，对大礼堂进行改造装修。
〖-ZW/正文〗
