〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免重复劳动缩短开发周期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部航天测控软件人才培养向规范方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝社、特约通讯员孙阳报道：7月初，笔者从全军载人航天工程专项奖评审答辩会上获悉，总装某部共有21项科技成果通过评审，其中软件类成果占8项。该部负责人说：“这是我们实行软件人才基地化培训带来的结果。”
    测控软件的优劣决定着航天测控水平的高低。随着测控技术的飞速发展，以往测控站各自为战的“小作坊”式软件人才培养模式逐渐显现弊端，造成测控软件继承性差、差异大，软件开发者重复劳动、效率低下。为此，该部开发了卫星测控软件完全仿真环境下的编程、调试与训练平台，对各岗位的软件开发方向和标准进行了统一，实现了软件开发与训练的单元化、标准化。这一平台的建立，减少了新编软件检测对实时测控任务环境的依赖，使软件人才培养向规范化、体系化方向发展。
    软件人才基地化培训，使技术干部在较短时间内熟悉了测控软件的应用环境，减少了人员上岗适应期，提高了软件操作准确率，软件开发数质量大大提高。去年以来，该部人员相继成功设计和开发出了“风云二号”卫星等任务测控软件，在卫星实时测控和长期管理任务中发挥了关键作用。截至目前，该部开发的测控软件已经包括从近地卫星到地球同步卫星，从实时控制、数据处理到轨道计算、信息传输等试验任务的各个方面，软件的稳定性、可靠性和精确性均达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
