〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海燕”飞得更高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信训练大队数百名毕业学员成为数字化通信骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海燕”飞得更高了
    某通信训练大队数百名毕业学员成为数字化通信骨干
    本报讯 特约记者张坤平、记者丁海明报道：风雨中，在高高的电线杆上呼叫：“我是海燕！”这是老通信兵的传统形象，北京军区某通信训练大队女教官马丽当通信兵时，就是能背3000多个号码的“海燕”。当作为业务骨干调入训练大队当教员后，她突然发现，自己驾轻就熟的老技术不灵了。
    随着军事变革的深入，我军通信手段已经从人工、电子集成、计算机模拟逐步发展到数字化。地下光缆取代了电杆电线，小小芯片存贮着亿万信息。在新的挑战面前，大队领导对教学进行反思：从这里毕业的学员回到部队，常常发现学到的知识早已过时，基本派不上用场；老士官只好拜新战士为师，有的则被迫改了行；课程设置严重落后于部队装备更新，部队急需的数字通信等专业知识，课程里根本没有。
    一场从观念到行动的教改由此引发。在深入调研的基础上，大队大刀阔斧废旧立新，从2002年开始，全新的课程设置和教学模式全面上马：删除过时的教学内容，取而代之的是程控、光纤等新专业和《信息化战争中的通信概论》等前沿理论，新技术应用和新装备操作占了总课时的一半。在课堂和部队一线之间，形成了知识同步更新、技术提前更新、理念超前更新的局面。
    知识与时俱进，让“海燕”掌握新本领。仅以有线电专业为例，2002年以后毕业的数百名学员已成为业务骨干和新技术、新装备能手，还有10余人成为所在单位科研项目的主持人。今年，军区选拔优秀通信士官进行“替换干部岗位任职前培训”，入选人员中，这个大队的毕业学员占了60％。士官王云龙一来报到就向老师马丽报喜：在刚刚结束的某集团军通信技能比武中，他夺取了机务站长业务竞赛冠军，其余10余个项目的冠军获得者，也都是一起从大队毕业的同学。
〖-ZW/正文〗
