〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱表现自己”是不是一种错误？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答6月2日本刊王庆伟同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积胜/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱表现自己”是不是一种错误？
    ――答6月2日本刊王庆伟同志问
    酒香也要勤吆喝
    俗话说：“酒香不怕巷子深”。但是，如果我们在工作中总是缩手缩脚，不敢大胆表现自己，很多建功立业的机会就会与我们擦肩而过，留下不少遗憾。人们常说“是骡子是马，拉出来遛遛”。这“遛遛”就是检验是否有真才实学的过程，也是表现或展示自己的机会。“爱表现自己”是建立在一定的能力、勇气和胆识基础上的自信之举。当今社会发展日新月异，各种机遇稍纵即逝。与其等待伯乐来相马，不如不待扬鞭自奋蹄，自我寻找机遇、抓住机遇充分展示自己的才能。因此，“酒香也要勤吆喝”。
    ●91785部队胡积胜
    “爱表现自己”是一种积极的心态
    “爱表现自己”，实际上就是将自己的优点和长处充分展示出来，以便得到领导和同志们的认可，同时，也在展示过程中，听取大家的客观评价，进一步扬长补短，不断完善自己。可见，这是一种积极上进的心态和表现。高考中的“状元”，辩论场上的高手，文体比赛中的冠军，之所以能从芸芸众生中脱颖而出，“爱表现自己”是他们共同的一种基本素质。有了这种良好的心态，才能积极参加各类考核、考试或比赛，在充分展示自己的同时，也为部队争取荣誉。
    ●军事经济学院襄樊分院廖新华
    学会推销自己
    社会上曾流行过这么一句话：“学会推销自己”，意思是要抓住机会主动表现自己，把自己的能力素质充分展现出来，以便得到人们的认可和赏识。当前部队建设进入了一个重要发展时期，需要大批敢想敢干的高素质人才，也给有真才实学的同志提供了展现自己的广阔舞台。在日常工作和教育训练中，官兵都主动请缨，勇挑重担，部队建设就会呈现出一派你追我赶、争创一流的生机勃勃景象。这样，无论于部队的全面建设，还是官兵的成长进步，都是大有益处的。
    ●65581部队李永吕从刚
    用行动证实自己的能力
    不管做什么事，若想别人不说长道短，不大容易。回击看不惯“爱表现自己”的人，最有力的武器就是用行动来说话，应该通过自己的努力赢得别人的认可。作为青年官兵，要有敢拼敢闯的勇气，有锲而不舍的追求。如果干什么事都缩手缩脚，怕当“出头鸟”，怎么能够有飞在最前面的机会呢？只要对部队建设和自己进步有益的事，就应义无反顾地做下去，该表现时就表现。不大胆地试、大胆地闯，就没有看清自己、了解自己能力的机会，也不可能在表现自己中取得进步。
    ●武警8664部队冯宜德张伟
    “表现自己”要有“度”
    对任何事物都应该一分为二地辩证看。“爱表现自己”是一个优点，但也应该把握“度”。要善于表现自己，用得体的言行表现自己的过硬本领，发挥自己的特长，将自己的能力和素质展示出来，为部队建设贡献自己的聪明才智，这样的表现自己应该肯定和发扬。但是，盲目自信，自我感觉良好，逮着机会就大出风头，难免有自吹自擂之嫌，这样很不可取。
    ●68242部队南文平
    莫把“爱表现”当成出风头
    把“爱表现自己”当成出风头，认为是炫耀自己、标榜自己，这种看法有失偏颇。俗话说：“没有金刚钻，别揽瓷器活”。不具备基本素质的人，想表现自己，恐怕也没有那个实力。只有那些有真才实学并对工作满腔热忱的人，才能在急难险重任务面前主动请缨，冲锋在前。一些同志为了集体的荣誉，敢于争第一，勇于扛红旗，处处表现出高昂的战斗激情和奋斗进取的精神风貌。这正是加强部队建设所需要的积极因素，应该大力倡导和褒奖，不能把他们看成是出风头。
    ●71669部队张俊杰
    莫被别人的说道所左右
    “爱表现自己”是一种可贵的开拓进取意识和争先创优状态，是抓住和利用有利时机展示自身才华、锻炼自身能力、提高自身素质的积极向上之举。有的人由于受各种陈旧观念的影响，对于主动展示自己的同志有偏见、有非议，不足为怪。立志有所作为的同志，应该坚持不懈地走自己的路，而不应该被那些有失公允的说道所左右。如果因为有人说三道四就瞻前顾后，怕这怕那，患得患失，就会消磨自己的斗志，泯灭积极上进之心，最终失去许多锻炼和提高自己的良机。
    ●总参某研究所全红梅
    编者的话
    对于“爱表现自己”，应当辩证地看。首先应该肯定，大多数“爱表现自己”的同志，都是充满自信、追求上进、立志有所作为的。对他们“表现自己”的行为应该给予肯定和鼓励，尤其是当领导的，应该主动给官兵搭建展示才能的台，尽可能给大家提供施展才华的机会，以便形成百花争艳、百舸争流的生动活泼局面，放手让官兵的聪明才智竞相迸发，让一切促进部队建设的力量源泉充分涌流。但是，为了哗众取宠而“表现自己”，或者靠贬损、否定他人来“表现自己”，那就是不可取的，应在纠正之列。
    下期征答――身处艰苦地区就是艰苦奋斗吗？
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，在新的历史时期，仍然要大力弘扬这种精神。驻西藏某部政治处陈辉、黄永峰来信说：“我部某连在艰苦奋斗教育中组织官兵围绕‘如何立足雪域高原弘扬艰苦奋斗精神’开展讨论，大家讨论热烈。其中有一种意见认为，艰苦奋斗教育主要应该在驻大中城市和沿海经济发达地区的部队中进行。像我们长年驻守在西藏高原这种艰苦地区，躺在这里就是一种艰苦奋斗。对此，该连指导员进行了一番梳理和引导，但有些同志似乎并没有口服心服。希望《大家说话》专栏就此开展讨论。”本刊摘发陈辉、黄永峰二同志的来信，请读者对这个话题发表意见。
〖-ZW/正文〗
