〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙在议会不信任案表决中过关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷7月12日电 以色列总理沙龙12日在议会的一项不信任案表决中以55票对55票侥幸过关。
    以色列议会当天举行会议，对反对党提出的对沙龙政府经济政策的不信任案进行表决。由于反对党在拥有120个席位的议会中没有获得推翻沙龙政府所需的61票，沙龙政府在这次表决中侥幸过关。
    由于以色列右翼的国家联盟党和全国宗教党在单边行动计划问题上与沙龙发生严重分歧，沙龙在6月初罢免了国家联盟党的两名部长，全国宗教党的1名部长与1名副部长也宣布辞职。在这种情况下，以沙龙为首的利库德集团及其盟党在议会中的席位便降到了不足半数的59席。12日早些时候，沙龙与以色列最大的反对党工党主席佩雷斯就工党加入政府举行了单独会谈。
〖-ZW/正文〗
