〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精彩瞬间再现战斗精神历史画幅激励昂扬斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团500幅彩照成为艰苦奋斗好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/刘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑杰、刘繁荣报道：每一幅照片都有一个感人肺腑的故事，每一个动人情景都能激发人们弘扬艰苦奋斗精神的热情。广州军区某炮兵团把收集的500余幅展现基层官兵践行“三个代表”重要思想，弘扬艰苦奋斗精神的彩色照片，制作成教育展板，作为对领导和机关干部进行艰苦奋斗教育的生动教材，收到良好效果。
    前不久，该团政委彭剑山在基层蹲点时被一名战士影集中的几张照片吸引。照片中既有基层官兵在抗洪一线堵管涌临危不惧、扛沙袋疾步如飞的感人画面，也有演习场上大家在硝烟中一往无前的精彩瞬间……他饶有兴趣地将这些照片带回机关给党委常委们观看。大家被这一幅幅生动传神的画面深深感染，一致认为，这些照片反映了基层官兵践行“三个代表”重要思想，不畏艰难困苦、勇于流血牺性的崇高境界，展示了他们献身国防、敢挑重担的青春风采，是当前部队大力弘扬艰苦奋斗精神的鲜活教材。
    为此，该部把收集的500余幅反映基层官兵刻苦训练、奋力抗洪、紧张施工等内容的照片制成教育展板，组织团领导和机关干部认真观看，让他们从一个个真实生动、富有冲击力的画面中，感受基层官兵吃苦耐劳的优秀品质和英勇顽强的战斗精神。同时，他们还请来和李向群一起并肩抗洪的战士为大家谈英雄的成长经历，邀请曾在西藏山南军分区代职的该团所在师刘师长，为大家讲述驻藏官兵“穿越西部奇路掉皮掉肉不掉泪，固守雪域高原缺氧不缺志气”的感人事迹，筑牢大家艰苦奋斗的思想基础。在此基础上，他们结合半年工作述职，组织团领导和机关干部认真查找自身存在的问题，制定整改措施，并倡导大家在岗位练兵中站排头、争第一。生动感人的教育活动，激发了大家践行“三个代表”重要思想，投身中国特色军事变革的热情。
〖-ZW/正文〗
