〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在积极追求中达到成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏一军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名上等兵，当兵一年多了还没申请入党。前不久，身为一名老党员的父亲专程打来电话，催促我尽快向组织提出入党申请。可我想，入党不只是写份申请书这么简单，重要的是要先干出成绩来，而我还没有像样的成绩。于是，我向父亲解释，等我干出成绩后再考虑申请入党的事。可父亲非但不理解我，反而说我思想不积极，狠狠地数落了我一顿。后来每次打电话，父亲都要催问我入党的事。拗不过父亲，我写了一份入党申请书，可至今也没有勇气交上去。为此，我有些不知所措了。请问谢顾问，我该怎么办？
    济南军区某团孙鲁彬
    孙鲁彬读者：
    读完你的来信，我非常理解你的矛盾心情。其实，当年我也遇到过同样的问题，相信很多人都有类似的经历和相同的感受。
    你认为入党很重要的一点是要先干出成绩来，这说明你是一个追求上进的青年，但这个观点并不完全正确。是的，先进性是党员的标准，但是这个标准主要是体现在思想和行动上。首先，你必须从思想上入党，了解党的性质、宗旨，切实弄清“入党为什么？”、“入党后干什么？”等问题，对党忠诚，勇于承担党员义务。其次，你必须从行动上入党，处处以党员的标准严格要求自己，努力向党靠拢。但是，一个人的成功是受到多种因素制约，也许付出了艰苦的努力却没有干出理想的成绩。试想一下，一个对党有感情、思想成熟、品德优良、努力追求进步的人，因纯客观因素而没有干出像样的成绩，难道说这样的人就不配入党了吗？所以说，对一个思想和行动都已经符合党员标准的人来说，干出像样的成绩只是入党的充分条件，而非必要条件。反之，对一个对党感情淡薄、思想不成熟、只想享受党员权利而不愿承担党员义务的人来说，即使他的成绩再显赫，也会被党拒之门外。
    如果你认为自身条件确实与党员标准有差距，不敢上交入党申请书，对这种情况也应该辩证看待。首先，说明你不是那种自以为是的人。人贵有自知之明，头脑清醒一点，调子低一点，有益无害。但申请入党可表明自己积极靠拢党组织，迫切希望成为其中一员的态度，可鞭策自己从思想上行动上入党，也更利于接受组织的考察，否则，是否可能会让人觉得你“清高”呢？
    也许你要说了，我明明不够格，交了入党申请书也不能马上入党，而这是再正常不过的事了。因为党员先进性标准是比较严格的，不是随随便便就能够达到的。而许多人在入党前，身上会存在这样那样的缺点，这也是可以理解的。只有在不断接受组织考察、不断完善自身的过程中，才能逐渐明白“党员”二字的内涵，逐步加深对党的感情，最终成为党的人。可以说，恰恰是从苦苦追求入党的过程中，才更可以看出一个人对党的真挚感情，才更可以看出党员先进性标准绝不是一句空话，而是实实在在的高标准、严要求。因此，如果交了入党申请书不能马上入党，你完全不必为之气馁。
    你说你的父亲因为你不交入党申请书而以你“思想不积极”为由狠狠地批评你，并反复催问你入党的事。我认为对你父亲的意见也要辩证看待。也许，你父亲是怀着对党的深厚感情来劝你入党，那自然应该接纳他的意见，但也请他不要操之过急，因为发展党员的条件是成熟一个发展一个。你可以耐心地谈谈自己的想法，请父亲给予理解。另外，不可否认的是，现在有些人在入党动机上确实存在功利思想，把入党作为政治资本和前途筹码，这种思想与党的性质、宗旨背道而驰，应坚决反对。如果有人持功利观点劝你入党，你应该反过来做他的思想工作，耐心帮助他提高思想认识。你说呢？
    祝你早日成长为一名合格党员。
    （执笔：夏一军）
〖-ZW/正文〗
