〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新铺就“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某空防工程处提高机场建设保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛/徐健/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新铺就“通天路”
    ――沈空某空防工程处提高机场建设保障能力纪实
    ●董长军戴景涛徐健本报记者赵波
    在共和国的史册上，记载着这样一支队伍：50年来，他们转战大江南北修建了数十个机场，铺就了一条条供“战鹰”升空作战的“通天路”。这就是荣立集体一等功的沈空某防空工程处。近年来，该部紧跟新军事变革的步伐，不断树立新观念，应用新技术，优质高速地完成了上级赋予的各项战场建设任务，为“打赢”提供了强有力的战场保障。
    用新观念校正“打赢”标尺
    说起工程处的历史，令人羡慕：他们出征深圳、转战东北、挺进中原、汗洒首都，全国三分之二的省份都留下过他们辉煌的足迹。在完成军用机场建设任务的同时，他们先后参与20多个民用机场建设任务，为支援国家经济建设做出了巨大贡献。近年来，随着新型“战鹰”不断装备部队，部队所担负的军用机场修扩任务不断增加。为此，他们始终以“打赢”为标尺，全力以赴保证国防工程。
    2000年4月，总部决定同时对东北两个军用机场进行扩建翻修，以适应新机改装和未来作战需要，并要求“当年开工，当年完成，当年交付使用”。当时，该处驻深圳施工大队深圳盐坝公路建设续建工程已有眉目；盘锦至海城高速公路指挥部也想让他们承建更多的项目。可处领导考虑要集中力量完成两项军用机场建设工程，便决定暂停地方工程的竞标。当时，部队很多官兵也不理解，放弃唾手可得的地方工程要损失近千万元。为此，处长张录斌在党委会上斩钉截铁地说：“我们是一支工程兵部队，别忘了我们肩负的使命和任务，别忘了我们身上穿的军装。”
    能否圆满完成上级赋予的任务，直接关系到空军战场建设的全局。一场工程会战拉开了序幕。面对时间紧、任务重、施工难度大等诸多困难，处党委多次组织专题会议，论证施工方案，制定了“以科技为先导、以人才为根本、以质量求生存、以创新求发展”的工程建设指导思想，并调集优秀技术骨干、精良施工设备进入施工现场。工程进入实施阶段，处党委“一班人”深入现场指导工程施工，使这两项全军重点战备建设工程当年开工、当年竣工、当年交付使用，工程被评为空军该年度同类建设项目优质工程。
    近年来，该处先后承担了10余个军用机场的建设任务，工程合格率、优质率均达100%，该处也被总部和空军评为“军队重点战备工程建设先进单位”。
    用新技术浇铸“军工精品”
    “工字往上是土，往下是个干”。工程处官兵一年四季蹲机场、钻山洞，离不开土，离不开干。这句工程兵的行话在官兵中流传了几十年，也让一代代官兵自豪了几十年。可如今，置身在一条条机场跑道建设现场，目睹一台台现代化大型机械设备，官兵们深深体会到，在科技日新月异的今天，光有苦干的精神是不行的。只有掌握和应用高新科技，才能在激烈的竞争中取得优势。
    近年来，由于部队体制编制调整，人员急剧减少，而施工项目又高度分散，过去单一的施工方法，不仅施工效率较低，而且质量还难以保证。为此，处党委提出，以技术创新为牵引，在工程建设中广泛开发和应用新技术、新工艺、新材料、新设备，不断提高部队施工的科技含量。他们加强与军内外科研院所和大专院校的横向合作，及时了解新技术信息，用新技术解决工程中的实际问题。前年，他们承建空军新型战机改装机场配套工程时，机场所在地地下水位高，含碱量大，道面腐蚀成为工程建设中急需解决的问题。为此，他们邀请技术专家进行论证，并根据军内外专家的意见，采用低碱水泥掺入煤灰的技术方案，用新材料、新工艺有效解决了道面腐蚀问题。
    致力于新技术、新工艺、新材料、新装备的开发与应用，他们走出了一条全面提升工程效益与质量的新路子。他们先后研制开发了砼搅拌站全电脑控制系统，研制成功3000升砼搅拌站，研制引进了砼震实机等十几件新设备。他们自行研制的混凝土震实机为国内首创，并在民航建设系统中推广使用。他们还引进无纺布、发泡胀缝板等30多种新材料，有效解决了东北寒区混凝土不规则断板问题。同时，他们还对一些前瞻性技术进行研究与开发，先后有5项科研成果获军队、民航系统科技进步奖。
    新技术的全方位使用，既提高了施工效率又确保了工程质量，以前建一个机场工程需两个建制大队一年才能完成，现在一个大队一年可以完成两个机场建设项目，工程优良率达100%。科技创新浇铸了一座座“军工精品”，该处近年来先后有19项军队工程被总部、空军评为优质工程。
    用新机制打造人才方阵
    “要实现战场建设保障能力的跨越，就必须培养一支高素质的人才队伍！”这是工程处党委在提升机场保障能力实践中的切身感受。
    现任一大队大队长陈景辉去年上任时，在全处官兵中引起不小议论。陈景辉毕业于空军后勤学院，思想活跃，技术过硬，可年纪较轻，缺少基层带兵经验。当时，该大队中层干部都比陈景辉年龄大，这样一个“毛头小子”如何能压得住阵脚？当时，常委中也有不同看法，有人建议还是用年龄大一点的同志放心。
    “用人如用器，善用人之长，才能助短为长。我们对年轻干部不仅要关心，更要有信心。”政委宋贵宝在党委会上语重心长地说。经过反复讨论，大家统一了思想。陈景辉被任命为大队长后果然不负众望，带领大队圆满完成了工程建设项目。不久前，在承揽首都国际机场跑道工程中，他与技术人员多方收集数据，连续数夜研究方案，一举中标。近几年，处党委还大胆启用了一批素质高的年轻干部，先后有20多名年轻干部走上大队领导岗位。
    近年来，处党委根据人才队伍建设的实际，建立完善了人才培训机制、竞争机制和奖励机制，构建了专家授课、外送深造、岗位实践和自学相结合的“四位一体”人才培养模式，组织人员脱产半脱产在职学习，对取得学位的人，学费全部报销。全处各单位实行了竞争上岗机制，每个岗位都通过选拔竞争上岗，不适合本职工作的坚决从岗位上退出。与此同时，他们还开展了施工管理先进个人、技术能手、突出贡献先进个人评选活动，对成绩突出者给予各种奖励，并通过开展一专多能活动，使85%的战士达到一专多能，并取得了相应的技术等级证书。
    一系列超常措施的实施，催生了一批新型保障人才。目前，该处现有14名在读研究生、16名高级技术人员、120余名中级技术人员，形成了一支素质优良、结构合理的人才队伍，实现了施工从人力密集型向技术密集型的转变。
    （照片由郭天海摄）
〖-ZW/正文〗
