〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近武警8660部队特战分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔一本报特约通讯员李凌志
    万里晴空，烈日炎炎。
    这天中午12时30分，一支荷枪实弹的武警特战分队官兵整装待发。“01、04注意，向预定地点进发。”装甲车搭载着50余名队员直扑“歹徒”藏身点。12时50分，大漠深处枪声阵阵，强光弹震耳欲聋，首批特战队员从天而降，当场击毙两名“歹徒”，其余全部束手就擒。如此惊心动魄的场面不是影视中的镜头，而是武警8660部队特战分队“处突”演练的场景。日前，笔者走近了这支披着神秘面纱的特战分队。
    “魔鬼”训练
    一天凌晨5点30分，笔者来到特战分队的训练场。只见特战队员们早已静坐在小树林里练“静气功”了。6点整，特战分队开始进行负重长跑，队员们在背包里捆进10块红砖，在25分钟内跑完5公里越野，接着又进行“铁砂掌”训练。队员们每天要用手掌反复击打装满绿豆和铁砂的袋子1000多次。长期的训练，使不少战士的双手结满了老茧，由于手掌皮肤经常受伤，战士们每天要用秘方配制的药水浸泡双手。
    吃过早饭，开始训练擒拿格斗。第一个课目是练头功。只见官兵们气运丹田，先用软木片、后用硬木板不断拍击头顶。据练习者称，训练到一定程度，就可以头开酒瓶或碎红砖了。
    在训练场上，分队长刘振疆的绝技格外引人注目，只见他一掌劈下去，整齐码放在凳子上的5块红砖顿时全部断裂！他又拿起两块红砖，往头上狠狠一撞，只听“砰”的一声闷响，红砖粉碎了……
    午饭过后，稍事休息，特战分队又开始了下午的训练。侦察科长胡柏松说，为了完成这次演练，战士们必须进行超负荷的训练，每天要完成负重5公斤的10公里奔袭，做单双杠一、二练习各200个以上，跑400米障碍两次，一分钟内做俯卧撑100个或35公斤杠铃60下。在此基础上，还要进行射击、战术等训练。
    “地狱”追踪
    特战分队最有特色的训练就是野外生存。笔者采访时，胡柏松正要带特战分队进行野外生存训练，队员们的武器装备是头盔、陆战靴和野战佩刀。临出发前，笔者看到每个队员的口袋被掏空，然后分给每人少得可怜的一点干粮，小分队要在大漠戈壁及原始森林中急行军7昼夜，中途还要翻越一座海拔3500米的高山。
    野外生存的第一难题就是水。胡科长对笔者说，别看森林里到处都有小溪、水洼，但多半不能饮用，甚至会有毒。在丛林中，笔者看到队员们砍下一根粗壮的藤蔓，手持藤蔓的两端，像拧湿衣服一样开始猛拧藤葛，一会儿就得到约500毫升的水。走了一段路后，笔者忍不住用随身带的水润了润喉咙。队员们告诉笔者，只能用水沾沾嘴唇，不到万不得已时不能喝水。我终于知道他们把生存训练喻为“地狱”追踪的原因了。
    第三天时我们的口粮用完了。一开始，队员们还专门找“蚂蚁卵”吃，后来，捧起一把活蚂蚁就往嘴里塞，“嘎吱嘎吱”一顿猛咬。后来连蚂蚁窝都难找到，队员们就开始捉蛇。在小河边的湿地里，经常能见到蛇的踪迹。抓到活蛇起先是用钢盔放水煮，可海拔较高，水的沸点过低，“水煮蛇肉”硬得像橡皮筋。队员们就把蛇肉切成片放到石板上烧烤，抹上食盐再吃倒别有一番风味。
    “处突”出剑
    上午，天山深处的大丰镇与往常一样热闹非凡。突然“啪啪”传来阵阵清脆的枪响，安宁祥和的气氛被撕破。联合指挥部通报，一伙持枪“歹徒”袭击大丰镇，劫持人质100余名，并命令特战分队迅速协同兄弟单位前往“清剿歹徒，解救人质”。
    特战分队分别搭载着装甲车和直升机，闪电般向事发地点进发。不到半个小时，特战分队就将“歹徒”团团包围。突然，两名“歹徒”驾着一辆抢来的吉普车从小镇冲出，准备冲卡。两名战士快速拉上阻车钉，“神枪手”何伟一个快速出枪，准确击中驾车“歹徒”的左臂，吉普车原地打了个转，撞在桥栏杆上。队员们把冲卡的两名“歹徒”全部生擒。
    见冲关不成，穷凶极恶的“歹徒”把人质挟持到路边的一栋三层楼房中。队员们迅速对楼房实施合围，用喇叭向他们喊话。但“歹徒”声称如果不马上提供给他们大量美金和一架直升机，每隔半小时就打死一名人质。
    攻心不行，只能强攻了。特战分队迅速出击，施放烟幕之后，几名战士迅速摸到楼下，又沿着墙壁攀到楼顶。他们利用“歹徒”的观察死角，借助绳索直立着从墙壁上往下走，在二层的窗口上方停下，举枪瞄向屋内。另两人伏在窗口两侧，像荡秋千似的，准备随时冲进屋子。与此同时，另一小分队在排长丁国强带领下，从楼内潜伏到了这间屋子的门口。
    一声令下，3颗强光弹、爆震弹同时爆炸，“歹徒”全部懵住了，就在这一瞬间，特战分队战士们如神兵天降，迅速将“歹徒”制服，人质全部安全获救。
〖-ZW/正文〗
