〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善良性情亦可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20万人送长霞，十里长街泪雨飞。人们痛心疾首呼唤英灵，感念多多，其中一个重要因素，就是深为任长霞的善良性情所感动。
    拷走犯罪嫌疑人的同时，任长霞把100块钱塞在了疑犯孩子的亲戚手里，叮嘱：“以后这孩子有困难来找我。”老乡们忍不住落泪，任长霞也忍不住抽泣；打黑除恶，情况判明，决定“抓人，坚决抓人”的同时，任长霞关照受害的妇女：“你回去吧，路上慢慢走，在街上买点吃的”，边说边掏兜，给受害人拿点钱。受害人一路哭到家，说：“恁大个官对老百姓恁好”……
    任长霞对人民群众，特别是对弱者万般同情，而对犯罪分子毫不容情。爱憎分明，铁血柔肠，这固然是其职责的要求，但她对人民群众的一些善举则并非职责的必然要求，而她一次次地这样做了，可见她的性情十分善良。真、善、美，各有各的具体内涵，而善若不存，真必难保，美也无从谈起。
    恩格斯指出，人来源于动物，所以，同性恶（兽性）作斗争是人类完善自身的永恒的课题。这是科学的人性观。它告诉我们，人性是善与恶的对立统一。人心向善，不断扬善抑恶，才能此长彼消。
    共产党人、革命军人的宗旨是全心全意为人民服务，思想道德境界理应比一般的善良之心更高，不应认为品性修养这个课题立足点太低，而不为之。性情善良，是人之所以为人的底色，若缺失善良品性，则人格都成问题，又何谈党性、军人品质的修养？人在善恶之间往往只差一步，如果放松自律，就很容易倒退这一步，失去这个底色，变成“两脚兽”。前车之鉴多矣！品性修养，实在小看不得。
    修善品性，不仅是个人的事，更是一种社会责任。一方面，人们需要善良的社会环境；另一方面，善良的言行能产生优化社会环境的良好作用。任长霞“对老百姓恁好”，感动、流泪的不仅仅是受到她关爱的人，而是千万人。
    人民群众赞颂、怀念英雄任长霞，在一定意义上昭示出当今时代需要和呼唤善良。当然，向任长霞学习善良，主要是应该像她那样，以一颗善良的心为官为人，与人与事皆为善；对我们党员、干部、军人来说，就是要用善良之心当好人民的勤务员。
    任长霞风风雨雨，来来去去，在第一线同邪恶作斗争，对人民群众的困难、疾苦、渴望、忧乐，对邪恶分子的危害，有深切的体念，这是她对人民一腔善良、对邪恶一腔愤恨的根本原因，也是对我们修养善良品性的根本启示。
〖-ZW/正文〗
