〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常交正直之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之十二/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是社会的人，人生在世，朋友必不可少。尤其在当今信息社会，善于交友，是合作共事的需要，是成就事业的需要，也是个人成长进步的需要。但任何事情都是辩证的。“物以类聚，人以群分”，“近朱者赤，近墨者黑”。交友交好了有利于事业的发展与进步，有利于自身素质的提高，有利于增进同志间的了解和友谊，交友不慎，则可能适得其反，甚至招祸。党员干部由于所处的特殊地位，和谁交朋友，怎么交朋友，不是个人的私事，而是政治生活的重要原则。增强自律意识，一个很重要的方面，就是要树立正确的交友观，净化自己的“社交圈”，自觉抵制各种不健康的交友思想和行为。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，一些人的交友目的、动机不纯。有的不是把交友看作相互学习、共同提高的途径，而是当作炫耀身份的资本，拉大旗做虎皮；有的认为交什么朋友是个人私事，属于个人的权利和自由，组织和他人无权干涉，因而随便交友、滥交友；还有的认为，“熟人多了好办事”，“多个朋友多条路”，因此把社会上的庸俗关系学、市侩之风带到同志间的正常交往中来，把朋友关系异化为酒肉关系、金钱关系和交换关系。凡此种种，不一而足。在社会人际关系依然复杂的今天，交友不慎、乱拉关系的危害性不可小觑。有的党员干部就是因为结交上了那些宵小之徒，意志开始消沉，生活开始堕落，及至到了非“朋友”的话不听，非“朋友”的事不办的程度，被坏人拉下水就是很自然的了。
    古人云：“道不同不相为谋”。道，就是思想、事业。在我们革命队伍中，真正的团结和友谊是以共同的理想、事业为基础的，为了崇高的目标，献身于共同的事业，这是同志之间交友的思想基础，也是同志情、战友谊之所以高尚、纯洁的原因所在。《论语》上说：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”这代表了古代有识之士理想的择友标准。今天，我们正确交友，在共同的理想信念、坚定正确的政治方向的基础上，“友直，友谅，友多闻”的择友标准还是有其可取之处的。交正直的朋友，可以达到朋友之间品德上相互砥砺，学问上相互切磋，事业上相互支持、共同进步的目的。如果不是这样，而是以个人或小集团的狭隘利益来交友，那就会把交友搞成带有封建色彩的“行帮”，变成谋私利排他性的小圈子，对革命事业、对集体、对个人都是有害无益的。实践证明，这种所谓的“友谊”无牢固的基础可言，在与个人利益发生矛盾的时候，在遇到危难之际，很快就会发生裂痕，乃至土崩瓦解。
    交正直之友，首先自己必须身体力行成为正直之人。党员干部要有坚定正确的政治方向、积极进取的人生态度、严格自律的行为规范，以严谨态度管好自己的“生活圈”、“社交圈”、“娱乐圈”。其次，要有善于听取别人意见的宽阔胸怀。同志之间有矛盾有问题是正常的，人们正是在处理和解决矛盾问题中推动工作的进步与发展，推动思想认识的提高与升华的。党员干部要善于听取逆耳之言，具备“海纳百川”的气度与胸襟，只要是对事业和工作有利，对个人的成长进步有利，对维护团结大局有利，就要以满腔的热情欢迎别人提意见，做到“有则改之，无则加勉”。任何时候都要坚持做到：多一点事业心和责任感，少一点不负责任和个人的利益；多一点宽阔胸怀和长远的眼界，少一点小家子气和斤斤计较；多一点大局意识和全局观念，少一点小团体意识和唯我独尊。毫无自私自利之心的人，一定会得到最广大人民群众的拥护，像焦裕禄、孔繁森等一身正气的领导干部，其正直之友不是遍布于天下吗！
〖-ZW/正文〗
