〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会不能开成行政会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区某海防团规范基层党支部组织生活制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋/吴燕/薛松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡洋吴燕薛松
    7月上旬，连云港警备区某海防团政治处通过查、问、看等方式，对所属23个党支部召开支委会的情况进行了一次专项检查。结果显示，支委会开成行政会的现象不见了。提起这一变化，许多基层党支部书记表示，多亏团党委依照法规严格规范组织生活制度。
    蹲点时的意外发现
    今年新兵下连不久，该团党委常委、政治处主任徐启和到一个连队蹲点。在检查连党支部会议记录时，不由得皱起了眉头：2月11日召开支委会的议题之一是炊事班后门的修理，3月5日支委会议题之一是更换政治教育笔记本……3个多月时间召开了11次支委会，24个议题中有9个是有关连队日常性工作的。仔细看看，党支部会议记录也不规范，竟出现了“连长”、“司务长”等行政职务字样。
    本该行政领导一句话就能解决的问题，为何事无巨细都摆上了支委会？支委会为何过于频繁
    党委在听取徐启和的汇报后，责成政治机关对全团23个党支部进行调查，发现类似情况比较普遍。党委“一班人”深入基层一探“究竟”。
    在“军民联防模范连”，党支部书记徐小军直言不讳地表示，基层党支部都想把支委会开好，可机关各业务部门都强调各自分管的工作重要性，如果部署的任务不摆上支委会议一议，就认为不重视，结果凡上级强调的，一律要召开支委会研究落实。在汽车队，士官支委黄志军反映，由于基层干部调动较快，一些书记、副书记甚至支委任职时间较短，缺乏党务知识，因此也容易出现召开支委会随意性大的问题。
    汇总各方面情况后，党委“一班人”认为，造成支委会开成行政会、支委会过多过滥的原因是多方面的。从内在原因看，党支部正、副书记能力素质与实际要求尚有一定差距，起不到把关定向的作用，也不能按照部队实际和有关要求确定支委会议题。另外，一些支委认识上存在偏差，认为既然书记定了议啥，自己就不应该再“唱反调”。从外在原因看，机关指导思想有误，落实工作总是片面地看支委会开了没有、有没有记录，而不注意跟踪问效，一定程度上增加了支委会的频率。
    提高质量最为关键
    支委会质量不高，势必分散党支部抓大事、议大事的精力。鉴于此，这个团党委结合学习《政工条例》，专门举办了两期党支部书记集训班。在集训中，大家还以支委会与行政会为话题，从性质作用、参与人员、不同权限弄清两者的联系与区别。如何正确处理支委会与支委扩大会的关系、支委会如何抓大事等11个问题，也在深入讨论中逐步理清思路。参加集训的特务连党支部书记杨绍文兴奋地表示，通过集训，对如何开好支委会心里更有谱了。
    为增强基层党支部书记的法规意识，解决工作随意性大的问题，团党委依据《政工条例》、《党委工作条例》，编印下发了《支委会常见问题20个怎么办》，对支委会内容、程序、相关要求逐一进行了规范。在不定期抽查中，对两起仍把支委会开成党政不分的“一揽子会议”的单位，进行了批评纠正。
    与此同时，团党委对机关作出明确要求：不以基层连队是否开过支委会来衡量工作落实与否。随着支委会质量的不断提高，基层党支部抓大事、议大事的能力普遍增强。前两年一直与先进无缘的步兵七连，先后完成了战备物资集装化、后勤责任制和战时政治工作等多项试点任务，受到了上级机关的好评。“军民联防模范连”更是百尺竿头更进一步，连队全面建设红红火火。
    编辑点评 认真按照法规要求办
    《政工条例》明确规定，支部党员大会每季度不少于一次，党小组会每月一次，而支委会则是“根据需要召开”。支委会不议“大事”或过于频繁，不仅容易给基层造成忙乱，也明显违背了政治工作的法规。
    解决诸如支委会开成行政会之类的倾向性问题，没有别的高招，惟一办法就是认真学习贯彻相关法规，任何单位任何一级组织都不能自行其是，另搞一套。运用法规解决倾向性问题，既需要吃透法规精神，又需要上级机关带头做出样子，更离不开各基层党组织严肃对待，出现问题务必做到知错即改。只有用效果检验会议，才能推动本单位的工作，让上级满意，让官兵满意。（董强）
〖-ZW/正文〗
