〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普“大篷车”开进驻武汉某舟桥旅等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈熹/伍正华/高履亮/袁鹏/任利松/许秀晨/刘颖/左海/杨邹刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科普“大篷车”开进驻武汉某舟桥旅
    7月，武汉科普工作者开展“科普拥军”，将装载着各种展板和声光电展品的数辆科普“大篷车”开进驻武汉某舟桥旅。官兵们都说，科普“大篷车”带来的这些展品，不仅能增长知识，还有助于提高专业训练水平。（陈熹、伍正华）
    太谷县人武部参加生态治理工程建设
    山西省太谷县人武部组织民兵参加生态治理工程建设，积极营造经济林，先后建苗木基地23个，植树造林8万余亩，为当地的经济建设作出了贡献。（高履亮、袁鹏）
    岢岚县人武部扶持下岗民兵再就业
    近日，山西省岢岚县人武部为解决下岗民兵再就业问题，成立了再就业培训中心，有针对性地进行培训。目前，已有170多人重新走上工作岗位。（任利松、许秀晨）
    内蒙古扎鲁特旗人武部组织抗洪
    内蒙古扎鲁特旗最近遭遇洪水灾害，山洪暴发。灾情发生后，当地人武部领导带领机关干部深入抗洪一线指挥，组织驻地部队及民兵抢险救灾。（刘颖、左海）
    广西金秀瑶族自治县为部队办实事
    广西金秀瑶族自治县先后出台了23项关于解决部队建设、官兵生活、随军家属就业安置、小孩就学等优惠政策。他们还通过“讲文明、树新风”活动，向群众宣传驻军中的好人好事，增强了官兵在群众中的影响。（杨邹刘）
〖-ZW/正文〗
