〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与埃及国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗7月13日电 （记者刘云非、辛俭强）正在埃及访问的中央军委副主席郭伯雄上将13日在开罗会见了埃及国防部长坦塔维元帅。双方在坦诚、友好的气氛中举行了会谈。
    郭伯雄高度赞扬两国元首为中埃关系的发展奠定的坚实基础，赞赏埃及在国际和地区事务中，特别是在维护地区的和平与稳定、促进阿拉伯国家团结与合作方面发挥的重要作用，感谢埃及长期以来在台湾、人权问题上对中国的支持。
    他说，中国和埃及都有悠久的历史和灿烂的文化，对世界的文明与发展作出过重大贡献。近年来，在两国领导人的共同关心下，中埃两国战略合作关系不断发展，政治、经济等领域的合作卓有成效。两军关系得到进一步加强。他强调，加强双方合作符合两国人民的共同利益，有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    坦塔维说，郭伯雄副主席此次对埃及的访问是埃中两军关系中的一件大事。他说，埃中两国两军关系发展十分顺利，埃方对埃中关系的发展表示满意，并十分珍惜与中国的合作。他说，埃中两国两军业已存在的友好合作关系为中东地区和世界的和平发挥了积极作用。
    双方一致认为，两国两军合作有着深厚的基础和广阔的发展前景。双方将共同努力，拓展合作领域，扩大合作规模，提高合作层次，进一步发展两国战略合作关系。
    会谈结束后，郭伯雄一行向埃及无名战士纪念碑和埃及前总统萨达特墓敬献了花圈。
    郭伯雄一行是在结束对俄罗斯的访问后，于12日下午抵达开罗开始对埃及进行访问的。
〖-ZW/正文〗
