〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新观念新方法学习创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红九连”学习践行“三个代表”重要思想的新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/周晓波/刘国顺/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“红九连”学习践行“三个代表”重要思想的新经验
    ●王绍波周晓波本报特约记者刘国顺本报记者韩国贤
    “红九连”和其他连队相比，官兵文化程度、兵员成份构成等客观条件和连队所担负的任务都没有多大差别，各级也没给九连特殊照顾，可九连为什么能成为新时期基层学习践行“三个代表”重要思想的先进典型？他们的一条重要经验，就是树立与时俱进的马克思主义学风，自觉运用新观念新方法学习和践行党的创新理论。
    用身边学习成才典型激发学习动力
    入伍前普通话都听不懂几句的彝族战士吉地杰日，退伍后被村民们推选为村委会主任，借助西部大开发的政策，一年就让穷山村发生很大变化。他回“娘家”激动地说，在连队学的创新理论，给了他一笔受用终生的精神财富，回家乡看问题、拿主意，都能高人一筹。比如学习十六大报告，他就将报告译成彝语给乡亲们宣讲。采访中，九连官兵说，他们之所以学习革命理论的热情高，是因为学了能够实现人的全面发展，那里面有真理，有科学，有知识，有方法，有智慧，学好了就出能力、出素质、出人才。
    “红九连”党支部不单单将学用革命理论成才的典型作为学习成果来列举，更注重作为一种学习创新理论的教育资源来开发，用身边学习成才的典型激发出其他人的学习动力，真正实现了从“要我学”到“我要学”的转变。他们专门整理了《“红九连”传人风采录》，通过展示本连队一代代成功者的足迹来激发大家学习的积极性。记者翻看这本《风采录》看到，仅近13年来，九连就有31名战士成长为干部，培养出团营职干部27人、正连职干部25人，目前全团58名营连主官有23人在九连工作过。转业复员到地方的官兵有21人成为县处级干部和民营企业家，58名战士成为乡村干部，120多名战士成为企业骨干和农村致富带头人。
    一个个学理论成才的真实事例，就是激发官兵追求真理、奋发上进的活教材。官兵们从这些典型身上悟出一个理：要想有出息，就得学好创新理论。这种激励让九连官兵学理论的兴趣发生了可喜的变化：由起初被动学到主动学、从跟着学到争着学、从一般地学到深入学。近年来，全连先后有32人被上级评为学习践行创新理论的标兵和先进个人。
    通过解疑释惑激发学习兴趣
    “小康社会离我们有多远，我们能为全面建设小康社会做点啥？”指导员王真这堂理论辅导课讲得有些特别，题目是缘于战士李金富的一次探家经历。
    小李在学习十六大报告时，和很多战友一样，确实为全面建设小康社会的奋斗目标兴奋不已。可他探亲回家时发现，家乡依旧很贫穷，人均年收入只在500元左右。针对一些战士“想想小康受鼓舞，看看家乡犯嘀咕”的情况，王指导员将这一课推上了讲台。他结合宣传十六大报告精神，向官兵系统介绍了小康社会的相关知识，帮助大家认清现在的小康是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康。一位家在贫困地区的战士感慨地说，从自家看小康，越看越迷茫；从全局看小康，越看越宽广；从发展看小康，越看心里越亮堂。
    连队党支部发现：战士思想的困惑点也往往是其追求真理的兴奋点。能解心中的困惑，学习的兴趣也就大了。在安排重点学习内容时，应该把战士的理论需求考虑进来，坚持问题牵引促学习，盯住困惑解“扣子”，有什么问题就学习什么内容，哪些问题突出就重点学习哪些方面的内容。为此，连队在组织理论学习时体现“以人为本”、“士兵第一”，将战士关注的焦点、热点、难点，作为理论学习讨论的重点。不再是一个教育提纲吃遍天，先排好课程表，再按部就班上大课，导致曲高和寡，战士不买账。九连的做法是推出理论学习课堂“自助餐”，题目让战士出，困惑让战士摆，感受让战士讲，效果让战士评。理论学习多了一道新风景，从而增强了学习的针对性和实效性。如出租出让土地，是姓社还是姓资；发展民营经济，还是不是社会主义公有制；贫富差距拉大，还能不能实现共同富裕。连队梳理战士反映的这一个个问题，有针对性地进行备课，做到战士弄懂是目的，战士满意才下课，从而使战士在解疑释惑中思想透亮了、心情舒畅了、胸怀宽广了，同时也从中激发了学习创新理论的热情。
    注重给战士留下思考空间
    去年7月，连队组织官兵对十六大精神进行系统学习。谈到股份制，许多战士说这是有利于深化企业经营改革的好政策。但战士王海滨却认为不好，说他们家几年前也入了股，不但没赚到钱，反倒是投资最多，赔的也最多。
    针对小王的困惑，连队没有急于给答案，感到如果讲些大道理硬让战士接受，效果肯定不好。连队便组织官兵到驻地股份制搞得好的“长铃集团”参观，去听听行家怎么说。通过长铃一堂课，官兵们对股份制有了较深的了解。王海滨也从中得到新的学习收获，认识到搞市场经济并非“一股就灵”，父亲所在的企业虽然搞了股份制，但没有建立现代企业制度，垮就垮在这儿。他接连给父亲写信，讲自己的学习收获，父亲觉得在理，重新办起一家股份制企业，运行很红火。
    解决类似的思想困惑，“红九连”不片面追求立竿见影，而是让大家慢慢琢磨、讨论，给官兵一个沉淀、消化的过程，在自我思考中看到事物间的联系，认清与创新理论之间的关系。表态了不能说明学习效果好，照抄、照说、照本宣科也不能说明学习效果好，任何事情，都有一个发展的过程，学习教育活动同样是欲速则不达，不以表态的快慢论成败，而是以认识问题的深浅来衡量，追求瓜熟蒂落、水到渠成的学习效果。班长周兴贵家乡较贫穷，学习十六大报告时对家乡奔小康没信心，说道理我懂，但家乡不是那回事。连队没有急于让他出学习效果，而是让他学习党的现行政策，再冷静观察一段时间，慢慢琢磨。第二年，他探家归来，主动要求给大家谈体会，讲认识经过，列举亲眼所见三大变化：一是农民负担减轻了，从人均300多元降为几十元；二是干部作风变好了；三是致富门路多了。周兴贵用一年多时间弄通了一个问题，虽然没立竿见影，但效果是实实在在的。几年来，九连每逢学习都坚持了这样几步：把要求学习的文章阅读一遍、组织班排讨论一遍、干部进行归纳一遍、理论骨干座谈一遍、组织官兵交流一遍；归纳整理了一篇文章“四弄清”，即弄清历史背景、中心思想、基本观点、现实指导意义；做到一个观点“四联系”，即联系思想、联系工作、联系本单位建设、联系改革开放形势；一次学习“三提高”，即提高理论功底、提高思辩能力、提高工作能力等学习办法，收到明显效果。
    发挥“团队学习”的优势，形成良好的“学校效应”
    近10年来，每年新兵分配，“红九连”和其他连队一个待遇，没有挑兵选兵的特权。但你得佩服，到“红九连”当上两年兵，水平就是不一样。随意点将，讲起理论呱呱叫，谈起感受不打怵，这是“红九连”在学习创新理论中注重发挥“学校效应”带来的变化。
    所谓“团队学习”和“学校效应”，就是连队在组织学习创新理论时，发挥集体学习的效应，从而相互启发、教学相长。
    在一些理论和现实的碰撞上，个别官兵心里难免会出现“拧劲”现象，这时候采取“团队学习”方法，往往很管用，从而实现一人困惑大家解。战士李伟的父母因所在单位效益不好双双下岗，小李知道后一时想不通，就找到指导员理论：“你总给我们讲改革开放好，改来改去我爸妈的饭碗都改没了，到底好在哪儿呀？”连队调查发现，官兵的家人或亲属下岗在连队有一定的普遍性。为帮助大家澄清认识、解开思想扣子，党支部就这一问题组织全连官兵进行学习。围绕怎样正确理解十六大报告中提出的“鼓励兼并、规模破产、下岗分流、减员增效”等问题展开了讨论。同时开展“实话实说”、“东西南北话改革”等活动，帮助小李认清部分职工下岗是经济体制改革的必然结果，企业实行优化组合，减员增效，必然要涉及一部分人的切身利益。作为一名军人要跳出个人得失的小圈子，自觉站在国家前途命运的大局上看问题。学习教育后，李伟的思想疙瘩解开了，还主动给父母写信，鼓励二老根据自身特长，自谋职业。后来，他的父母发挥自身优势闯市场，分别办起了小吃部和个体诊所，生意也很快火了起来。理通了，心自然也顺了。连队41名家人或亲属下岗的官兵，不但安心军营，还积极鼓励家人、亲属参与市场竞争，以实际行动支持国家改革。
    有些思想问题，一时间，大家心里可能都有“疙瘩”，这时候，集体攻关就是一把开启心智的“金钥匙”。温州籍战士陈跃峰，父亲是有数百万资产的民营企业主，小陈申请入党在连队引起争议。有人提出，拥有大量财产的民营企业主的孩子在政治上靠得住吗？连队一些官兵对此事“拿不准”，党支部就把这一问题挑出来，结合学习十六大报告，组织全连官兵一道“戗戗”，使大家认清了不能简单地把有没有财产、有多少财产当作判断人们政治上先进与落后的标准，而主要应该看他们的思想政治状况和现实表现，看他们的财产是怎么得来的以及对财产怎么支配和使用。小陈的父亲虽然是民营企业家，但所拥有的财产是靠诚实劳动和合法经营得来的，富裕起来后，还能热衷公益事业，扶贫助困，对我们的社会主义事业是有贡献的。大家的思想统一了，陈跃峰也光荣地加入了党组织。
    学习中，九连不仅倡导独立思考、领悟，还很重视充分利用“学校效应”这一学习教育优势资源，从“我说你听”中走出来，做到问题大家摆、是非大家辩、道理大家谈、答案大家找、成果大家享，开展人人登讲台活动，让连队干部辅导宣讲，让理论骨干讨论攻关，做到小问题折射大道理，小题目引发大讨论，小视角透视大变化。在集思广益中互相启发，受到启迪，拉直问号，从而提高了认识，加深了理解，开阔了视野，增长了知识，提升了素质。
    为发挥好理论学习的“学校效应”，连队党支部始终坚持把理论骨干队伍纳入到基本队伍建设之中，新兵选好苗子，老兵打好底子，选取士官留好种子，使理论骨干爱学习、精军事、善管理、不断茬。他们充分发挥“酵母”作用，言传身教，形成了干部带骨干、骨干带全连的良性学习氛围。
〖-ZW/正文〗
