〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加决策的科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金润/乔万全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金润乔万全
    大力推进中国特色军事变革，创造性地抓好变革任务在本单位的落实，关键在决策。意欲决策科学、正确，则有赖于决策者强化科技意识，增加决策的科技含量。
    领导者的主要工作就是作决策。决策正确与否，将直接影响到事业的兴衰成败，对于推进军事变革同样如此。当今世界新知识、新技术层出不穷。置身于这样一个高新技术飞速发展的时代，领导作决策特别是为推进军事变革的实际步骤作决策，非强化科技意识，增加决策的科技含量不可。试想，当我们为适应一体化训练和一体化作战需要，构建新型指挥自动化系统、建设信息化平台和对现有武器装备进行信息化改造作决策时，如果对以信息技术为核心的高科技和当代军事发展趋势知之甚少，依然凭感觉和经验作决策，“眉头一皱，计上心来”，能不失误吗？如果说传统决策往往注重经验的话，那么，值此新技术革命正在改变并将继续改变世界的当今社会，决策者对高新科技的认知度和前瞻性，将对决策的科学性、合理性具有决定意义。显然，把感性的经验意识转变为理性的科技意识，并自觉地将其贯穿于决策的全过程，是高科技时代对决策者提出的必然要求。
    在平时的决策中，把科技意识贯穿于决策实践，努力增加决策的科技含量，对于培养和提高指挥员战时快速、正确决策指挥能力也大有裨益。决策是指挥活动的核心内容和关键环节。由于高技术战争的作战节奏越来越快，持续时间越来越短，战场上留给指挥员的反应时间越来越少，往往是信息获取、作出决策、实施打击三者几乎实时进行。有专家说，以往的战争是“以多吃少”，今天则是“以快吃慢”。在瞬息万变的信息化战场上，获得“信息优势”固然重要，但能步步先敌决策和正确决策的“决策优势”更重要，这样才能在敌作出反应前就已展开有效行动。指挥员这种快速、科学的“决策优势”，不可能与生俱来、一蹴而就。它来源于指挥员广博的高科技知识和善于将其运用于决策的实践，来源于平时的日积月累和养成。因此，平日每作一决策，都强化科技意识，增加决策的科技含量，养成向科技知识要科学决策的良好习惯和素质，显然是培养指挥员战时先敌、快敌、高敌决策的高超本领，获得战场“决策优势”的有效途径。
    “学为用之功，学为策之本”。强化科技意识，增加决策的科技含量，无疑应加强高科技知识的学习，唯有取得了“知识优势”，才可以在高科技角逐场上真正获得“决策优势”。与新技术革命相伴随，许多新的方法论应运而生。强化决策的科技意识，尤需善于把这些新的方法论运用其中，这可以说是更高层次上的科技含量，可以大大提高决策的科学性、正确性。譬如，把由新技术革命派生出来的系统论运用于决策之中，就可以使我们由面向“个别问题”的研究与解决，转到面向“系统的共性与关键问题”的研究与解决；由面向“眼前具体问题”的研究与解决，转到面向“前瞻性、整体性问题”的研究与解决，从而使决策更全面、更具远见卓识。面对当今以几何级数飞速发展的新技术、新知识，一个人或几个人所学得和掌握的毕竟有限，为此，增加决策的科技含量，还必须善借“外脑”，善用“思想库”，特别是多向专家学者请教，请他们参与决策。这样以少数有限之智集聚众多无限之智，无疑将有助于获取最佳决策。
〖-ZW/正文〗
