〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层官兵创新教育方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地第一训练大队政治教育形式活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红/常新芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦敏红、常新芳报道：7月2日，北京军区某训练基地第一训练大队的政治教育课上洋溢着热烈的气氛。授课干部提出问题后，官兵竞相举手发言，各抒己见。该大队领导告诉笔者，这是他们认真学习贯彻《政工条例》，积极创新教育手段，提高教育质量带来的新气象。
    在以往的政治教育活动中，这个大队的一些政治干部习惯于沿袭“老套路”。为改变这种状况，大队党委按照《政工条例》要求，积极创新政治教育方法，努力提高政治教育质量。每堂教育课开始前，他们深入官兵中进行调查，把官兵普遍关心的、急需了解的、谈论最多的话题，确定为教育主题。课堂上，他们组织官兵围绕教育主题展开讨论，让大家在讨论中明事理找答案，最后由授课人进行总结概括。为帮助大家更好地理解教育主题，他们定期邀请驻地高等院校的专家学者到营区同官兵一道探讨、分析，为官兵解疑释惑。同时，他们还注意利用多媒体教学手段活跃课堂气氛，启迪官兵的思路。
〖-ZW/正文〗
