〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽幽林海创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省神农架林区人武部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方明生/李玉宝/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省神农架林区人武部践行“三个代表”重要思想纪事
    ●方明生李玉宝本报特约通讯员陆汉江
    神农架林区人武部党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想，带领干部职工扎根山区、艰苦创业，取得显著成绩。不久前，人武部党委被湖北省军区评为先进党委。
    神农架林区是闻名遐迩的旅游胜地，但又是国家级贫困地区。这里地广人稀，群峰环绕，山高坡陡，道路崎岖。因条件艰苦，3年前，人武部机关人员住的还是用石头垒的几间房子。党委“一班人”在认真学习“三个代表”重要思想中深刻认识到：好形象出凝聚力、出感召力、出战斗力，党员干部要树好自身形象，必须在艰苦创业中起模范带头作用。
    近3年来，人武部党委“一班人”带领大家上山采石，下河挖泥，靠5万元经费起家，先后完成了训练场、基地综合楼、军事指挥中心等大项基础设施的建设，彻底改变了落后面貌。
    神农架林区有74个自然村，分布在3000余平方公里的山区，75%的村不通车，80%的村不通电，给工作落实带来了很多不便。人武部党委机关从转变领导和机关作风、端正工作指导思想入手认真解决这些问题。
    神农顶民兵哨是海拔最高、工作环境最艰苦的一个哨所。那里荒无人烟，每年有9个月以上的冰霜期，常年雾气沉沉，狂风呼啸，飞雪满天，气温最低时达-40℃，供水靠火炉化雪。为了激发哨所民兵的工作热情，人武部党委“一班人”打起背包轮流蹲到哨所，与哨兵同吃、同住、同巡山，给他们宣讲民兵的性质、职能和作用，教育民兵发扬无私奉献精神，立足本职岗位，为保护神农架的原始森林作贡献，并及时发现和解决哨兵的实际困难。件件暖人心的事，使哨所民兵看到了党和军队的好作风，感受到了党组织的温暖，他们齐心协力，克服重重困难，为保护林区生态平衡作出了巨大贡献。哨所民兵多次受到党和国家领导人的亲切接见，国家森林防火指挥部授予神农顶民兵哨“神农卫士”荣誉称号。
    人武部党委“一班人”在完成急难险重任务中，更是冲锋在前。前年，神农架林区普降暴雨，阳日镇山洪暴发，3米多高的浪头挟着沙石无情地将住在猎糟峡的10名修路民工冲入关门河河底。灾情就是命令，人武部党委立即组织干部职工和民兵应急分队200多人，迅速投入抢险战斗。党委“一班人”带头跳进冰冷的河水中，挖沙石、装沙袋、砌围堰，在湍急的河水中连续奋战。不少同志双手打起了血泡，鲜血直流，但没有一人退缩。经过6天鏖战，他们出色完成了抢险营救任务。
    神农架林区人武部党委“一班人”就是这样一步一个脚印，自觉地用“三个代表”重要思想指导自己的行动，在幽幽林海谱写了一曲创业之歌，赢得了人民群众的支持和拥护。
〖-ZW/正文〗
