〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南任命新的联合国伊拉克问题特别代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚菲律宾调整在伊驻军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈部说，目前正在亚洲访问的安南已于当天致函联合国安理会，通报了这一决定。冈部说，现年62岁的卡齐是一位杰出的外交官，在2002年9月出任巴基斯坦驻美大使前，曾先后担任巴驻叙利亚、俄罗斯和中国等国的大使以及驻印度的高级专员，具有丰富的外交经验。
    去年8月19日，联合国驻巴格达办事处遭炸弹袭击，造成包括联合国伊拉克问题特别代表德梅洛在内的22人身亡。此后，安南下令撤出了联合国所有驻伊国际职员，联合国伊拉克问题特别代表一职也一直空缺。
    据新华社堪培拉7月13日电 （记者唐迎）澳大利亚国防部长希尔13日宣布，澳大利亚将向伊拉克增派30名军人和6辆轻型军车，以便向在那里工作的澳军人和官员提供更多保护。
    据悉，澳大利亚目前在海湾地区共驻有约850名军事人员，其中一部分负责培训伊拉克的军队。希尔说，这些培训人员在较为偏远的营地工作，路途很长，因此需要更多保护。这次增派的部队就是负责保护这些培训人员的。此外，增派部队还将协助保护澳大利亚驻伊官员和筹建澳驻伊新使馆的承包商的安全。
    据新华社马尼拉7月13日电 （记者郭春菊）菲律宾外交部长阿尔韦特在13日举行的新闻发布会上证实，菲律宾将从伊拉克撤军，以化解菲律宾在伊拉克的人质危机。
    菲军方发言人卢塞罗当天也证实，鉴于目前菲律宾人质危机的进展情况，菲驻伊军事人员可能分阶段逐步撤离，目前正在等待总统阿罗约的撤军令。
    此前，菲外交部副部长塞吉通过卡塔尔半岛电视台宣读的声明说，为了使克鲁斯安全获释，菲律宾将“尽快”从伊拉克撤军。
    伊拉克武装人员8日绑架了菲卡车司机克鲁斯，要求菲律宾提前从伊拉克撤军，否则就将杀死人质。
〖-ZW/正文〗
