〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题上体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委发挥核心领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/饶歆俊/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹向华本报特约通讯员饶歆俊本报记者彭泽成
    广州军区某部党委以能力建设为重点发挥核心领导作用，成功解决了困扰部队全面发展的一道道难题。这一做法得到了上级党委的充分肯定。
    让党性原则说了算
    新一届党委班子上任不久，就遇到一件棘手的难题：这一年，该部只有两个士官选取名额，符合条件的骨干有20多名，各种打招呼的电话、条子有10多个。到底该怎么办？班子成员不约而同地把目光投向了书记、副书记。
    党委副书记陈慕容及时与书记沟通，两人一致认为，“党管人才”就是要体现在总揽全局、协调各方上，党性原则什么时候也不能丢。这一态度赢得了其他常委的赞许和支持，党委果断顶压力。结果，没有任何“关系”的优秀班长陈世栋、训练尖子欧伟伟被留队，顺利选取了士官。
    “一班人”由此认识到，让党性原则说了算，就没有解决不了的难题。一名干部连续几天不请假外出，群众反映强烈。这年12月中旬，他又与地方人员发生纠纷。党委经调查准备作出处理时，却出现了不同声音。有人表示，适逢年终总结，单位多项工作受到上级表彰，已被列为全面建设先进单位的考察之列，对这名干部单位自己处理就行，不要报上级机关。党委书记余银星态度坚决：“掺水分的荣誉，咱们不能要！”他耐心开导有关同志，最终上报情况并从严处理了这名干部。尽管该部为此没有评上先进，但这一做法赢得了上级和官兵的认可。
    让党性原则说了算，不按规定办事的没有了，遇到棘手问题绕道走的不见了，“好人主义”也越来越没有了市场。随着党委班子凝聚力不断增强，这个部队全面建设呈现出前所未有的可喜变化。
    让每个党员动起来
    水电改造一直是“老大难”问题：营房年久失修，水管锈迹斑斑，电线严重老化，官兵正常生活受到了影响。新一届党委班子决定：集中物力财力，在最短的时间内把这件事办好。
    没想到，一时间议论纷纷。有人提出，过去都是修修补补过来的，咱们何必劳神费力？更何况业务设施改造到了关键阶段，人力物力都很紧张。也有人表示，不如省下钱来办几件其他的事情，比如装修招待所、建几个花园、盖几处亭台楼阁。对此，党委“一班人”认为，只有把事关群众切身利益的事办好，党委才有号召力，单位才能打翻身仗。
    统一认识后，党委为提高工效，充分发挥党员先锋模范作用，力争让每个党员动起来。他们首先抽调党员骨干组成攻关小组，组织党员突击队，积极开展军工自建。经过半个月奋战，水电改造成功，还节省了不少开支。当官兵和家属吃上干净的自来水、用上放心的电时，每个党员都感到格外欣慰。
    从那以后，不管是急难险重任务，还是阶段性收发演练，这个部队党委的战前动员及完成任务后总结，最常说的一句话就是：“让每个党员动起来！”
    让法规制度落实处
    营区地处闹市，由于20多套住房被超占挤占，不少能够分到住房的官兵只好住在招待所里。党委“一班人”决定解决这一历史遗留问题，对不符合规定的住户坚决予以清理。
    有个来头很大、转业到地方多年的干部扬言，谁清他的房子他就摘谁的“乌纱帽”。党委书记余银星毫不畏惧，他说：“无原则的迁就只能使问题越来越复杂，我宁丢‘乌纱帽’也不能冷了官兵的心！”那位住户一看架式不妙，干脆锁门一走了之。其他不符合规定的住户准备看笑话。组织的力量究竟靠不靠得住？一些新调入干部也产生了疑惑。
    其实，毕业于中山大学法律系的余银星心里早就有了谱：“依法维权更能展现当代军人的精神风貌。”他亲自到公证处请来公证人员，到街道办事处和派出所请来执法人员，对那位住户的自家财产进行公证后，搬出来封存到库房里――房子如期清了出来。没几天，那位住户乖乖地把家具搬走了。
    党委“一班人”由此得出启示：发挥组织的力量一定要与时俱进，只有依靠法规和制度，才能拿出更好、更快的办法。在基建工程中，他们采取对社会公开招标，请上级机关部门监理，审计部门结算审计，既节约了经费又增加了透明度。针对单位职工较多、管理难度较大的实际，他们采取考试上岗、轮岗换岗、下岗分流、推向社会，以及购买养老保险等措施，在调动职工积极性的同时，加强了职工队伍建设。如今，不管军人还是职工，也不管碰到什么麻烦，大家都坚信一个道理：“组织的力量靠得住！”
〖-ZW/正文〗
