〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美涉嫌虐俘女兵出庭受审等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美涉嫌虐俘女兵出庭受审
    据新华社华盛顿7月12日电 （记者潘云召）涉嫌虐待伊拉克战俘的美国女兵林迪・英格兰12日在北卡罗来纳州布拉格堡的军事法庭出席预审听证。军事审判官决定8月3日再次对英格兰进行预审听证，以决定她是否接受军事法庭的正式审判。
    英格兰现年21岁，她因那张叼着香烟戏弄裸体伊拉克战俘的照片和另一张像牵狗一样用绳套牵着裸体伊拉克战俘的照片而广为人知。英格兰在接受美国电视台采访时曾表示，虐俘行为是遵照上司指示行事。
    目前，还有6名美军士兵因为涉嫌在巴格达阿布格莱布监狱虐待战俘受到指控，其中杰里米・西维特上个月承认有罪，被判处1年监禁。
    俄内卫部队总司令提出辞职
    据新华社莫斯科7月13日电 据俄罗斯《生意人报》13日报道，俄内卫部队总司令季霍米罗夫因未能有效防范上个月发生在印古什共和国的恐怖袭击事件而提出辞职。但他的辞呈还有待俄罗斯总统普京的批准。
    俄内务部长努尔加利耶夫对俄内卫部队上月21日在印古什遭恐怖袭击期间没有采取有效行动提出了批评。6月21日晚和22日凌晨，非法武装分子向印古什共和国纳兹兰等多个城镇的护法机关发动袭击，黎明时分逃匿。袭击造成90人死亡。
    布什再次为发动伊战辩解
    据新华社华盛顿7月12日电 （记者李学军、赵毅）美国总统布什12日在田纳西州发表演讲时声称，尽管美国没有在伊拉克找到大规模杀伤性武器，但美国对伊拉克发动战争仍然是正确的。
    据此间媒体报道，布什在演讲中说，萨达姆有能力制造大规模杀伤性武器而且可能会把违禁武器交给恐怖分子，美国对于这种危险不能置之不理。
    美国参议院情报委员会9日发表报告指出，美国情报部门在伊拉克战争前夸大了伊拉克大规模杀伤性武器的威胁，此外萨达姆政权并没有与“基地”组织建立过正式关系。
〖-ZW/正文〗
