〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长空降天兵大漠铸雄师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部成功举行重装实兵实弹突击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉7月12日电记者谭洁、特约记者赵启洪报道：隆隆装甲战车轰鸣，碾碎大漠沉寂。今天清晨，空降兵某部在西部首次进行重装摩步分队实兵实弹突击对抗演练。此次演练，参演的专业兵种之多、直接空投重装备规模之大，在空降兵历史上尚属首次，标志着空降兵部队重装备成建制形成作战能力。
    上午8时，多架大型运输机飞临空降场，硕大伞花轰然张开，几十辆战斗车辆等重型装备徐徐降落在戈壁滩上。据部队长王维山介绍，重装空投在现代战争中的作用日益突出，近年来，他们围绕突破重装空投这一难题，先后配套发展了空运平台、空降平台及机动平台，使重装空投的机型由单一机型发展到多种机型，空投重量提高了数倍，空投方式由单件提高到多件连投。空降兵战场机动能力、快速突击能力、远程打击能力和持续保障能力有了很大提高。
    在航空兵部队的火力支援下，数百名伞兵一落地就乘车成战斗队形展开。突击队、火力队、防空队等向“敌”重要目标挺进，全程抗“敌”反空降，主战装备以最优火力组合对“敌”各类重要目标发起猛烈攻击。指挥所里，指挥员指挥航空兵部队与地面战车、摩步车、火炮等之间密切协同。一路上，空降下来的综合保障队伴随抢修、输送弹药，进行各种后勤补给。
    隆隆炮声中，演练总指挥袁义荣介绍：“重装备空投带来了训法、战法、保障方法等一系列前所未有的变革。这次演练综合检验了重装备的作战编成、指挥协同及战术手段运用，为未来空降作战积累了实践经验。”
〖-ZW/正文〗
