〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“声”作则等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修希森/秦强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫以“声”作则
    有的基层干部教育战士时，常常振振有词、掷地有声，但在以身作则上却大失“风范”，被战士称为“以声作则”。出现这种情况，根子在于一些基层干部为兵服务的责任意识弱了。因此，他们习惯于说空话、打官腔，不愿身体力行，久而久之，自然会失去战士的信任和支持，更致失兵心、丢民意，影响了部队建设。
    领导干部只有以身作则、率先垂范，做到训练场上“看我的”，执行急难险重任务“跟我上”，清正廉洁“向我看齐”，才能树立威信、赢得信任，把兵带好，把部队管好，把建设抓好。
    北京卫戍区某师 王航
    基层要加强公章管理
    笔者发现，个别战士平时为了邮寄包裹方便，在包裹外贴上封条，加盖单位公章；有的战士在个人购买的书刊或笔记本上盖公章；更有甚者为了退伍找工作或办事方便，利用公章私开证明或便条。笔者认为，公章私用不仅有悖于公章的严肃性，违反条令规定，而且会给部队建设带来不利影响。为此，笔者呼吁各级特别是基层单位要加强公章的管理，同时要进一步加强教育，引导战士明确公章的用途。发现公章私用者要严肃处理。
    武警金华市支队 曹健
    莫让空调失控
    今年夏天，随着用电量猛增，北京已发出了电力供应紧张的报告。各大商场应声而动，主动将空调温度提高了一度。但驻京部队有些单位“空调全时开，风扇天天转”的现象时有发生，不仅浪费资源，而且不利于战士的健康。
    笔者认为，各单位首先要搞好宣传教育，培养节约用电的良好意识，以实际行动做节约用电的模范。其次，要对空调的使用时间、使用温度做出明确规定。再次，要指定专人负责，防止随意使用空调。战士就寝后，应适当调高温度，防止战士受凉感冒。
    66397部队 修希森、秦强
〖-ZW/正文〗
