〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封战士来信牵出一段真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“八一”，新疆军区某汽车团政委鲁峰带领工作组赴叶城县外训驻地慰问官兵时，收到一封战士的来信，反映驻地藏族女孩代吉卓玛自幼失去双亲，由年迈的爷爷奶奶抚养。由于缺少经济来源，小卓玛已辍学3年，战士们想请组织出面帮她复学。
    鲁政委知道代吉卓玛一家的窘况后，为战士们的爱心所感动，当即决定团里资助代吉卓玛重返课堂。在团领导倡议下，官兵们也行动起来了，捐了1000多元钱。部队制订了“定时走访，长期资助、摆脱困境”的帮建计划，帮代吉卓玛的奶奶建了个小洗衣房，还为她的爷爷在驻地联系了一份力所能及的木工活，保证了代吉卓玛一家的经济来源。随后，部队派人与当地学校联系，使小卓玛在辍学3年后重返课堂。
    6月18日，代吉卓玛来到该汽车团外训驻地，向资助她复学的解放军叔叔们汇报了近期的学习成绩，并带去了“三好学生”奖状和“三元杯全国小学生书画大赛”银奖证书。看到代吉卓玛取得的成绩，官兵们欣慰地笑了（见图）。
    宋怀忠摄影报道
〖-ZW/正文〗
