〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备先进的济南军区某炮兵团六连，本想在比武中露脸，不料，输给了靠手工作业的连队，原因何在？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优胜连败北谁之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席化力/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    “某高地右侧发现敌迫击炮阵地，命令你部立即实施火力压制！”轻敲键盘，射击诸元瞬间就被计算出来。几十秒后，炮弹准确地落在目标区内……
    这是前不久济南军区某炮兵团运用某新型炮兵射击指挥自动化系统进行实弹射击的一个精彩镜头。然而，他们驾驭这套指挥自动化系统的征途却并非一帆风顺。
    自动化操作输给手工作业
    3年前，当这套指挥自动化系统刚刚落户炮团时，全团官兵乐得睡不着。据说有了它，就可以摆脱以往手工计算射击诸元的繁琐，火炮的反应速度也可以实现成倍递增。
    然而，说起来好，用起来心里谁都没底。年底，当团组织实弹射击征求意见时，许多人都退缩了：万一搞砸了咋办？
    “我来试试！”这时，全团训练“排头兵”――六连连长杨奎站了出来。早在团里成立新装备攻关小组时，杨连长就借机对这套系统进行了研究。于是，他就成了团里第一个吃螃蟹的连长。
    实弹射击开始了。出乎意料的是，那些依然用手工作业的连队，打出去的炮弹都像长了眼睛似的，一发发都直扑目标，而使用指挥自动化系统的六连，炮弹始终是左一发，右一发，就是不往目标上落，结果大跌眼镜。第一个吃螃蟹的人“栽”了。
    装备之过，人之过？
    杨连长校场败北，立刻在全团官兵中激起强烈反响。一时间，风言风语沸沸扬扬。一些原本想学习掌握这套系统的
    连队退缩了；一些原本就不相信这套系统的连队干部更加坚定自己的立场。一名靠手工作业起家的营长就曾训斥一位想学习该系统的部下：“我凭着一张地图、一个望远镜、一个计算盘，打了这么多年炮从来没出过差错，那玩艺根本就不可靠，还捣鼓它干啥！”
    到底是装备的问题？还是人的问题？面对官兵们怀疑的目光，团领导和杨连长决心把问题弄个水落石出。他们特意从厂家请来了两位专家，找来了所有能够找到的资料，一头扎进了几辆系统车内，潜心研究起来。
    功夫不负有心人。经过反复分析和研究，原因查了出来：原来是使用这套系统时气象条件输入有误。
    说到底，还是人的问题。
    换装备更要换脑筋
    为什么会出现这种失误？大家虽然知道这套系统对气象条件的精度要求比较高，但凭以前手工作业的经验，气象条件精度不高火炮也能打得准，就没把气象条件的精度当回事，射击准备时仍然按手工作业的经验输入气象数据。可他们没想到的是，以前手工作业进行实弹射击都要先试射，尽管有些初始条件不是很精确，但指挥员凭借自身经验能随时进行修正，从而保证了射击精度。新系统则是一步到位，这边输入初始数据，那边出现射击诸元，不再进行试射了。因此，当气象条件满足不了系统要求，炮弹自然就失去了准头。
    “用老观念去驾驭新装备，哪有不打败仗的道理？”症结找到后，该团对全团官兵进行驾驭新装备再教育、再动员，引导他们按信息化装备的战技术性能要求树立与之相适应的信息化观念，摒弃那些传统的滞后的老经验、老观念，以科学的态度去认识、学习信息化装备，尽快实现从手工作业到指挥自动化的历史性跨越。
    在此基础上，团里建起军事高科技知识学习室和现代化的网络指挥中心，采取走出去、请进来的办法，为官兵们学习掌握这套系统提供条件。与此同时，他们把掌握使用这套系统作为训练考核和实弹射击的必考必用内容，用硬措施逼出官兵的紧迫感。两年后，许多官兵都成了驾驭这套系统的行家里手，火炮反应时间也从原来的七八分钟缩短到了几十秒，全团整体作战能力实现了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
