〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”让我的生活充满了阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”让我的生活充满了阳光
    这是一名患有急性再生障碍性贫血病的战士在病床上写给《解放军报》的一封信，这是一个普通士兵受益于“三个代表”重要思想的真实感受，读来十分感人。事实再一次说明，“三个代表”重要思想是造福人民的理论，只有结合本职工作，结合亲身经历，去学习去实践，才能悟出真谛，学出成效。
    ――编者
    《解放军报》领导及“读者之友”编辑：
    你们好！我叫叶德胜，是沈阳军区某师修理营一连士官，也是一名急性再生障碍性贫血患者。我想借贵报一角，把各级党组织、领导和战友对我的爱和我从中得到的感悟，用文字表达一下。
    去年3月，我因患病住进第201医院治疗。师马政委在百忙之中到医院看望我，还指示师自动化站把我的病情发布到互联网上，寻求社会帮助。
    去年12月下旬，我的病情突然恶化，师医院李院长上午从201医院获知情况后，马上给沈阳军区总医院的领导打电话联系，使我当天下午就转到了总医院。入院后，专家对我集体会诊，给我用上了单价好几百元的注射液。有几次我病情反复，医护人员整夜整夜地守在我身边。周师长多次详细了解我的病情，还指示连队一定派出专人护理我，并为我捐款。师装备部的高级工程师冯毕胜，自身患有胸瘤疑难病，可他利用出差的间隙，来医院看望我，临别时还给我200元钱叫我买营养品。连长侯才武找到一剂药方，说是将黄鼠狼肉晒干后压成粉面，喝后可以提高造血功能。班长张秋波就给在河南信阳农村的父亲打电话，让他帮忙弄只黄鼠狼。其实乡间很忌讳捕捉黄鼠狼，但张班长的父亲还是为我捉到一只。这种动物火车上不让带，张班长的父亲又将它晒干压成面，托人给我捎来。为了给我看病，张班长把筹办婚礼的5000元钱借给了我父亲。
    这期间，师装备部首长、营党委、连队党支部多次派人来医院慰问我。教导员王振华和指导员李庆卫分别给我带来《雪飘无声》和《钢铁是怎样炼成的》等书籍。营长曲荣国在外培训归队后家都没回，第一件事就是来看我。营里的战友时刻挂念着我，包括已经退伍的战友和未曾谋面的新战友都写信鼓励我。
    更让我没想到的是，我家乡的镇党委、政府也向我伸出了援助之手。家里为了挣钱给我治病，开了个小卖店，镇里给予很大支持。镇党委副书记、镇武装部长和村党支部书记，先后到医院慰问我。今年春节前，马政委又一次来看我和住院的战士，当马政委将3000元钱塞到我父亲的手里时，父亲已是满脸泪水。马政委走后，爸爸拍着我的脑袋说：“部队太好了，组织太好了！孩子，咱要知恩图报啊！”
    说句真心话，在我患病之前，我对“三个代表”重要思想领会不深。但在治疗这段日子里，我从连队党支部和营、团、师各级党组织，还有家乡政府对我的关怀中，感受到了“三个代表”重要思想的深刻内涵。我是“三个代表”重要思想的最大受益者，是“三个代表”重要思想和一大批践行“三个代表”的人让我的生活充满了阳光，我为我们的党和国家有了“三个代表”重要思想这一科学理论作指南而激动，我深深崇敬身边这些模范践行“三个代表”的领导干部和党员。
    我还想告诉你们一个好消息，医院已在我的亲属中找到和我相匹配的骨髓，准备给我做移植手术啦！假如有一天我真的能告别病魔回到战友身边，我要做的第一件事，就是向党组织递交一份入党申请书。成为一名共产党员，做一名“三个代表”重要思想的实践者，像各级党员、领导干部一样，为我们的国家、军队贡献力量，这是我今生最大的心愿！
    此致
    敬礼
    战士 叶德胜
    2004年7月1日
〖-ZW/正文〗
