〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆反有害无益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连长向笔者反映，现在有的士兵总是与连队干部作对，你说对的，他偏认为错；明知不对，他偏要去做；找他谈心帮助，他更加反感，甚至故意出你洋相。
    这种“你不让我这样做，我偏要这样做”的逆反情绪，就是人对应该接受的外部指示、道理出现了与平常条件下相反的态度。逆反心理作为一种心理状态，是由诸多主观和客观因素综合影响而形成的。从主观上讲，年轻士兵个性强，是产生逆反心理的主要原因。他们正处在性格逐步成熟但尚未成熟阶段，自我抑制能力较弱。有的虚荣心强，喜欢争强好胜，为了赢得大家的赏识和好感，爱标新立异，出风头，有时甚至故意表现出偏激的态度，个别士兵只要是领导讲的，他便拧着来。其实，他自己未必不明白领导是好意，只是由于形成了这种处理问题的偏激习惯，所以常常不由自主地对着来。还有的自尊心强，特别关心别人对自己的评价，总想获得别人的好评和尊重。从客观上说，有的干部带兵方法不当，伤害了某些士兵的自尊心，导致这些士兵对干部的感情隔阂，造成对干部心理上的不信任和消极抵触情绪。
    长期存在逆反心理，就会形成一种狭隘的心理定势，总是与常理背道而驰，无法准确地认识事物的本来面目，甚至会采取错误的方法和途径去解决所面临的问题。因此，逆反心理对年轻士兵的成长进步危害很大。作为带兵人，应当抱着对部队建设和士兵成长进步高度负责的态度，主动、积极地帮助他们消除逆反心理。
    俗话说：“人不率，则不从；身不先，则不信”。带兵，一靠真理的力量，二靠人格的力量。从某种意义上说，人格的力量更重要。因此，带兵人应该身体力行、廉洁奉公、为人师表，以自己的人格力量感召士兵。同时，还应讲风度，讲胸怀，对曾与自己闹过对立情绪的士兵不记恨在心，一如既往地对待他们，使他们消除顾虑。带兵人方法是否得当，直接影响着士兵的情绪。很多时候，士兵的逆反心理是由于带兵人的简单粗暴造成的。正确的带兵方法是在认真分析、弄清士兵逆反心理成因的基础上，动之以情，晓之以理，使教育对象知道什么是对的，什么是错的，哪些事该做，哪些事不该做，从而心悦诚服地改正自己的缺点和错误。尤其是批评士兵时要注意时机和场合，尽量避免在大庭广众之下批评。批评应该和风细雨、心平气和，不要动辄指责，更不能为一些小事喋喋不休。
〖-ZW/正文〗
