〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情真细真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：做领导工作，不能没权力，更不能没有权威。权力是一种外在的强制力量，权威则是一种内在的影响力量。二者有时能统一，有时则不然：有权力的未必有权威，有权威的未必有权力。权力是有效的，但力量往往也是有限的。而权威作为威望和信誉的集中体现，则有相对稳定而又难以估量的感召力。权力可以让人口服，权威能让人心服；权力可以让人被动干，权威可以让人主动干；权力往往让人无奈，权威往往让人无悔。任职给人带来权力却未必都能带来权威。领导的权威天上掉不下来，自己唤不来，唯有靠“真情”实意为兵服务，靠“真实”、“真细”的工作来树立、来维护。
    看了军报《某汽车连队生活方式记事》的报道，使人悟到，贯彻落实新修订的《政工条例》，必须求真务实，做到真情、真细、真实。
    真情，讲的是诚心诚意，满腔热情。庞连长在帐篷外指挥唱歌，李司务长炖好一锅羊肉着急开饭。待羊肉盛进战士饭碗时，都冻上了一层白油花了。李政委与乔团长一下决心：在野外寒冬露营时，按科学饮食规律办事，饭前暂停“一支歌”。改变饭前唱歌的惯例，事情不大，却体现了团领导对官兵的真情实感、拳拳之心。古人言：感人心者，莫先乎情。真实的情感，如同冲破双方沟通障碍的清泉，开启官兵心灵之门的钥匙。教育者对被教育者的情一通，理就达。那种不关心人、不尊重人、居高临下、我“打”你“通”的做法，那种“兵前不可全抛一片心”的谬论，那种只顾个人冷暖、无视官兵疾苦的行为，说到底反映了真情的“短缺”。
    真细，讲的是细雨润物，“细小而高”。为杜绝战士穿拖鞋乱串，四连下了一道“禁穿令”。李政委想：汽车兵，最累脚，出车回来胶鞋湿乎乎，洗脚后还得穿湿胶鞋，多难受！于是决定：在条令规定的时间内，提倡穿拖鞋。像李政委这样心细如丝，从细小做起，效果自然可见。政治工作如何在“清萍之末”，抓住细微之“风”，及时疏导，这需要细心观察；怎样把大道理讲具体，说生动，同样需要仔细观察；如何把上级的要求细化、落实好，也需要化“大”为“小”；怎样关注官兵的痛痒苦衷，及时“雪中送炭”，更需要细心留意，点滴做起。细，体现了一种责任意识，反映了一种领导艺术。
    真实，说的是“不采华名，不兴伪事”，看准了的就干，认定了的就改。该团的连队饭堂过去吃饭大家争着念稿子，无心吃饭。如今，小广播改成轻音乐和早已录制好的广播稿，战士再也不冷落胃口争热闹了！实，是人民军队的优良传统，更是政治工作应有的作风。现在有的同志不那么实，或高高在上，不明下情，所发指示与部队实际相距甚远；或讲课照本宣科，谈心隔靴搔痒，与下属的情感未能连接贯通；或对日新月异的形势懒于分析，对官兵瞬息即变的思想疏于研究，对已经过时的常规不愿更改；或心浮气躁，见异思迁，图形式，博彩头，企望一“招”升迁。如此心态和作风，与求真务实相悖，与《政工条例》相违，当戒。（作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
