〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李显龙访台不可避免地会对中新关系产生严重后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 （记者谭晶晶、吴晶）外交部发言人章启月13日在例行记者会上说，李显龙访问台湾不可避免地会对中新关系及双方合作产生严重后果，新方当然应对此承担全部责任。
    有记者问，中方对新加坡副总理李显龙访台表示不满和抗议，并称新方应对由此产生的后果承担全部责任。请问是什么样的后果和责任？
    章启月说，台湾问题涉及中国的核心利益。中国政府在这一大是大非问题上的原则立场是一贯的、坚定的、明确的。作为新加坡副总理，李显龙无论以何种形式、何种借口访台，都严重违背了新加坡政府关于奉行一个中国政策的承诺，损害了中新关系的政治基础，这不可避免地会对中新关系及双方合作产生严重后果，新方当然应对此承担全部责任。
    有记者问，新方称李显龙是非正式私人访问，为何中方不能接受？
    章启月说，李显龙任职新加坡政府高层多年，他的身份绝对不是一句“非正式私人访问”可以改变的。新方的辩称不符合事实，是站不住脚的。
    有记者问，据报道，李显龙此次赴台旨在为两岸传话。请问发言人对此有何评论？
    章启月说，台湾问题是中国的内政，中方从来没有、也不需要让任何国家或任何人为两岸进行所谓的“传话”。
    她说，我们理解国际社会、特别是本地区国家希望台海和平稳定的良好愿望。现在威胁台海和平稳定的正是“台独”势力。任何人如果真正从维护本地区和平稳定的大局出发，就应该充分认识到“台独”分裂活动的严重危害性，不向“台独”势力发出错误信号。
〖-ZW/正文〗
