〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗型号“包干”到人限时完成主修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某业务处每人能修三种装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维忠/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    型号“包干”到人限时完成主修
    沈阳军区某业务处每人能修三种装备
    本报讯 郭维忠特约通讯员严玉葆报道：每名科技干部平均能够对3种装备进行独立主修，60多种型号的装备保障都有专职负责人。这是笔者7月初在沈阳军区某军械雷达业务处成果展示现场看到的新气象。
    新型雷达科技含量高，一个全日制本科生掌握一种型号的雷达装备的独立主修技能，一般需要3到4年时间。由于受人才专业的局限，某些型号保障人才储备又明显不足。为此，这个处依据承担雷达、指挥仪、油机大中修和野战支援修理的任务和要求，把60多种型号的装备维修保障“包干”到人，明确设定目标和岗位，限时形成主修能力。
    这一措施，促使维修保障人员主动学习提高，人装结合有了崭新平台。两年来，这个处制定了相应的配套措施：定期邀请院校和生产修理工厂的专家教授传授技术，解答难题；建立“野战支援修理质量反馈卡”制度，随时掌握技术干部学习实践情况；对尖子人才，除重点要求掌握新装备维修保障能力外，还要求他们围绕装备保障进行科研革新。
    结果显示，他们对新型雷达独立形成主修能力的时间缩短到了2到3年，修理保障品种覆盖率提高了15个百分点，野战支援抢修能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
