〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格因南奥塞梯问题起争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅科文科说，俄一直呼吁和平解决南奥塞梯冲突问题。12年来，俄不断作出最大努力，以防止流血冲突事件再次发生。正是由于以俄为主力的混合维和部队的努力，才使南奥塞梯冲突地区的局势没有失控。
    格总统萨卡什维利此前对格国防部一批军校毕业生发表讲话时说，格的敌人不是奥塞梯人，也不是阿布哈兹人，而是那些不让格加入北约和阻止从格境内撤出外国军队的外部势力。他呼吁国民做好应对“大规模入侵”的准备。
    南奥塞梯是格鲁吉亚的一个自治州，与俄罗斯北奥塞梯接壤。南奥塞梯因要求独立曾于20世纪90年代初与格中央政府发生武装冲突。自1992年开始，由俄罗斯、格鲁吉亚、北奥塞梯和南奥塞梯组成了解决格奥冲突的四方混合监督委员会，由俄罗斯、格鲁吉亚和南奥塞梯三方组成的混合维和部队开始在冲突地区执行维和任务。
    格内务部队和警察200余人6日晚在格南奥塞梯冲突地区拦截了由10辆卡车组成的俄维和部队车队。格方随后将装有燃料和食品的8辆卡车归还给俄维和部队，但扣压了两辆装载有160枚火箭弹等武器弹药的卡车。扣车事件发生后，俄格双方互相指责，格南奥塞梯冲突地区局势再度紧张。
    13日中午，格鲁吉亚方面再次扣押了俄紧急情况部派往南奥塞梯运送人道主义救援物资的4辆卡车，俄外交部对此提出抗议，认为格此举违反了双方达成的有关协议，要求格方立即对俄车队予以放行。
〖-ZW/正文〗
