〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论高度评价邓小平“一国两制”理论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论高度评价邓小平“一国两制”理论
    据新华社香港7月13日电 《邓小平论“一国两制”》日前在港隆重出版发行，引起香港社会的广泛关注。香港媒体13日纷纷发表评论指出，在香港回归7周年的今天，重温邓小平“一国两制”理论，有助于深化对“一国两制”和基本法的认识，增强对香港前途的信心，更好地推动“一国两制”伟大事业。
    香港《文汇报》的社评说，邓小平创立的“一国两制”理论，既有长远的指导意义，也有强烈的现实针对性。“一国”是“两制”的前提和基础；“港人治港”必须以爱国者为主体；香港民主制度的发展要从实际出发，循序渐进。
    社评指出，中央对香港的一系列方针政策，都是根据“一国两制”理论制定的。重温邓小平的论述，有助于进一步领会“一国两制”所代表的是包括港澳台同胞在内的全体中国人民的根本利益，因而有助于加深了解中央为香港所做的一切，包括就香港的政制发展问题所作出的决定和落实“安排”、开放个人游等一系列支持香港的措施，都是为了香港好。回顾7载实践，可以看到无论发生什么情况，中央落实“一国两制”、维护香港长期繁荣稳定的决心和全力支持香港振兴经济的政策，都不会改变。港人对此应该更有信心。
    《大公报》的社评指出，改革开放是邓小平一生最伟大的政绩和贡献，而“一国两制”又是改革开放重要的组成部分之一。
    社评说，香港回归已经7年，“一国两制”的伟大构想已经成为现实，而且在整体上得到很好的落实和发挥。香港社会保持安定，港人为国家的强大感到高兴，对“一国”的认同在不断加深；经济上，“一国两制”更体现了前所未有的优势和威力，香港经济重见活力、再上层楼，整个华南以至泛珠三角地区也在互相配合、开拓前进。“一国两制”是有无限生命力的，它必将在丰富与充实的过程中得到更充分的体现，取得更大的成功。
    《香港商报》的社评说，经过多年的观察和亲身体验，港人对“一国两制”、“港人治港”、高度自治也已经有了日益深刻的体会。越来越多的人认识到，“一国两制”是香港顺利回归和保持长期繁荣稳定的坚实政治基础，是维护港人利益和确保香港繁荣稳定的制度保障。
〖-ZW/正文〗
