〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员访印有深意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副国务卿阿米蒂奇将于13日飞抵新德里，开始对印度进行为期两天的访问。这是以国大党为首的印度新政府5月上台后美国政府高级官员对新德里的首次正式访问。
    从表面上看，印度新旧政府过渡平稳，印巴和平进程也有进展，南亚地区趋于稳定，而印度外长辛格最近也和美国国务卿鲍威尔分别在华盛顿和雅加达见过面，阿米蒂奇这次访问似乎没有什么“特别的任务”。但一些分析家认为，在美国大选进入关键阶段时，阿米蒂奇造访印度显然颇有深意，印美之间在许多重要领域还需“细细商量”。
    阿米蒂奇此行首先是要了解印度新政府的对美政策和立场。印度是南亚大国，又拥有核武器，对整个地区的和平与稳定有着举足轻重的作用。由于过去国大党在野时曾多次批评当时执政的印度人民党与美国走得太近，因此国大党上台后对美政策是否会发生较大变化，自然值得华盛顿认真关注。不过印度新政府上台不到两个月，就已多次公开表示，印美两国的传统关系不会有任何改变，并声称保持这一良好关系十分必要。
    其次，高新技术转让的安全问题将是阿米蒂奇与印度政府讨论的另一个重要议题。美国担心印度把从美国和第三国进口的军民两用高科技用于军事用途。自印度1998年进行核武器试验后，美国就对印度的高科技进口实施制裁，直到半年前才解禁。美国驻印度大使马尔福特日前曾表示，虽然印度对美国承诺了不会把从美国进口的高科技用于军事目的，但美国仍然担心印度会把从第三国进口的敏感技术用于发展军事，这是美国所不希望看到的。
    再次，阿米蒂奇还将与印度领导人讨论伊拉克问题。马尔福特表示，阿米蒂奇来访“是明确了解印度对包括伊拉克在内许多问题的立场的一个机会”。分析人士认为，美国急于从伊拉克泥潭中抽身，自然希望盟国能派兵到伊拉克帮美国卸包袱，以确保美国总统布什在11月的大选中能顺利连任。尽管印度新政府基于国内各党派压力，曾公开表示将不会向伊拉克派遣维和士兵，但阿米蒂奇在这次会晤中很可能重新要求印度向伊拉克派兵，至少对美国的伊拉克政策“予以支持”。
    此外，阿米蒂奇很可能在会谈中敦促印度政府向美国开放市场，允许更多美国产品进入印度。在新一轮世贸组织就农业问题的谈判即将开始之际，美国方面希望了解印度在该问题上的立场。由于阿米蒂奇此行还将访问巴基斯坦和阿富汗，南亚地区局势和反恐形势也将是美国方面准备同印度领导人重点交换意见的问题。
    美国是印度第一大贸易伙伴，双方在政治、经济和战略方面都有多层面的合作。随着印度的不断崛起，经济呈快速增长趋势，印度在国际上的地位和作用已经引起了美国的关注，两国的政治、经济和军事关系也日见密切。印度新政府也希望借阿米蒂奇访问之机，与美国高层进行沟通，因为“推进与美国的战略伙伴关系是印度外交的一项长期任务”。
    （据新华社新德里7月13日电）
〖-ZW/正文〗
