〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善党员队伍结构等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秀琴/杨建斌/胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某部以目标任务为牵引
    改善党员队伍结构
    本报讯 截至7月上旬，驻新疆某部3年来新发展的党员中有95％为技术学兵，其中8人在上级组织的专业比武中获得前3名。该部党委在党员发展工作中，围绕担负的任务，以综合素质为衡量标准确定入党积极分子和党员发展对象。他们还结合实际制定了《党员专业技术达标手册》，在党员骨干中广泛开展专业技术竞赛活动。目前，该部党员队伍政治信念坚定、军事素质过硬，发挥先锋模范作用普遍较好。（郭秀琴、杨建斌）
    重庆通信学院切实加强党建工作
    业余党校硕果累累
    本报讯 截至第14期培训班463名入党积极分子顺利通过考核，重庆通信学院业余党校开办7年来，已培训干部、学员、战士4900多名，其中4000余人光荣加入了中国共产党。为提高入党积极分子的思想认识、确保党员发展工作的质量，业余党校坚持严把入学筛选、教学管理、考核结业3个关口。据了解，这些举措有效克服了重入党结果轻入党过程、重组织入党轻思想入党等模糊观念，如今，业余党校发挥作用越来越大。（胡义强）
〖-ZW/正文〗
