〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫雷车一马当先架桥机连通天堑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某工兵团新装备逞威帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在现场看到，该团出动数十辆覆盖迷彩伪装的扫雷车、挖掘机、装载机、推土机、平路机和架桥机，迅速开进指定目标。只见排障分队的扫雷车一马当先，迅速在模拟雷区开辟出通道；道路分队及时跟进，仅用半小时就填平了数十个深弹坑，清理了多处土石塌方；桥梁分队使用新型架桥机械，很快架起一座简易公路桥梁。
    这个团自去年5月组建以来，他们针对未来高技术条件下局部战争特点，把部队和装备拉进千里荒漠戈壁，利用各种复杂地形，适应高寒、酷暑、缺氧的自然条件，进行工兵动员集结、疏散隐蔽、摩托化开进、多种高原机械协同施工抢修等课目演练。组建一年时间，他们圆满地完成了高原军用工程机械适应性试验，形成了实战能力，多次完成上级交给的高原工程保障、抢险救灾和边防战场建设等急难险重任务，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
