〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部党委弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/董长军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健本报特约记者董长军戴景涛
    沈空某部党委大力弘扬艰苦奋斗精神，部队建设取得全面进步，先后荣立集体一等功一次、集体三等功一次，并被总部和空军评为“军队重点工程建设先进单位”、“拥政爱民先进单位”，部队党委连续5年被评为先进党委。
    家底厚了，日子该怎样过
    这些年，他们在高质量完成军队重点建设项目的同时，先后修建了十几个机场，不仅为支援国家经济建设作出了突出贡献，也带来了显著的经济效益。于是，有人说：“我们的家底厚了，为什么还要提倡艰苦奋斗？难道我们多年流血流汗的奋斗就是为了永远‘艰苦’吗？”对此，党委“一班人”有着清醒的认识：艰苦奋斗是我们的“传家宝”，更是我军不断发展的“法宝”，过紧日子不只是口头说说，更要见诸行动。
    该部办公楼是20世纪80年代初建的，办公条件有点“寒酸”。有人建议修建一栋气派的办公楼，即使不盖新的，至少门窗、办公设施也要换一换。建议拿到党委常委会上，立即遭到党委“一班人”的反对。最终，楼没盖，门窗没换，重新粉刷一遍，继续办公。
    在机关每个科室，所有的打印纸都是两面使用的，这是该部不成文的规定。正是从这一点一滴入手，几年来，他们节约各类开支近千万元，全部投到了改善基层官兵的日常工作生活条件上。官兵原来住的工棚变成了砖瓦房，宿舍购置了空调、饮水机，为每个大队安装了卫星电视天线，配发了文体器材，官兵生活条件得到了很大改善。
    担子重了，工作该怎样干
    近几年，随着工作任务的增多，党委“一班人”深感肩上的担子重了，责任大了。新时期弘扬艰苦奋斗精神难道只是过紧日子吗？他们的回答是：弘扬艰苦奋斗精神，要考虑到它的传统内涵，更要考虑它的时代内涵。作为领导干部，更要用一种不怕艰险、自强不息、开拓进取的精神状态去工作，要乐于在艰苦中创业。
    这届党委班子的成员，大多数是在该部工作了几十年的老同志，年龄普遍偏大，为部队的发展作出了贡献。有人说：“船到码头车到站，你们把摊子守住就是有作为了，开拓进取的事还是留给下届班子吧。”党委“一班人”却说：“我们战士白天超负荷工作不叫苦叫累，多数干部长期过着两地分居生活毫无怨言，一些从事专业技术工作的离退休干部离职不离岗，随部队南征北战，奉献余热，为的是什么？为的是部队发展，靠的是什么？靠的是艰苦创业精神。作为领导干部，如果暮气沉沉，不想有所作为，又怎能对得起广大官兵呢？”
    前年4月，他们承担了某新型战机机场的修建任务，此项任务是重点战略工程，能否圆满完成上级赋予的任务，事关重大。面对时间紧、任务重、施工难度大等诸多困难，党委“一班人”迎难而上，一场“攻坚战”打响了。为了能保质保量按期完成任务，他们冒着机场近40摄氏度的高温，一天工作10多个小时。由于工期紧张，部队长张录斌带头与官兵奋战在施工一线，一干就是近2个月。在他的带领下，部队创造了每天打混凝土1100立方米的新纪录。
    条件好了，形象该怎么树
    大力弘扬艰苦奋斗精神，领导干部必须以自身的良好形象和模范行动带动全体官兵。
    在该部有这样一个现象：他们在全国有20多个施工点，几年来差旅费却从未超支。原因何在？原来，该部有一条不成文的规定：领导下部队，不住酒店和宾馆，与官兵同吃同住。有人不信，翻开账本查了几个来回，果真如此。去年夏天，政委宋贵宝去海南施工点检查工作，下了飞机就一头扎进工地，几天下来，脸晒得黝黑，身上也脱了一层皮。机场指挥部听说施工部队的首长来海南，说什么也要在酒店“意思”一下，都被宋政委婉言谢绝了。指挥部的领导握着宋政委的手，感慨地说：“你们的一言一行，让我们知道了这支部队的作风为什么这么过硬。”
    这几年部队生活工作条件得到了极大改善，有人建议所有党委常委每人固定一台车，可党委“一班人”都坚决反对：以前没固定车工作不也干了，事情不也办了？现在也是一样。
    党委“一班人”率先垂范，以实际行动大力弘扬艰苦奋斗精神，受到了官兵的拥护和信任。官兵感慨地说：都说我们工程兵苦，但有领导和我们同甘共苦，再大的苦我们也不觉得苦！
〖-ZW/正文〗
