〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武卫蓝天“守护者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/黄子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武卫蓝天“守护者”
    ●武艾丽黄子健
    武卫，1958年10月出生，1975年8月入伍，大学本科，空军特级飞行员，四种气象教员、指挥员，安全飞行3654小时，指挥飞行460场次。现任广州军区空军司令部航空管制处处长。先后两次荣立二等功，11次荣立三等功，3次被空军评为优秀飞行员、一级技术能手，8次被评为优秀飞行指挥员。
    见到武卫的时候，他正忙着接听电话、处理工作事务。武卫说：“空中管制不允许有丝毫马虎，差之毫厘都会给国家、军队和人民群众的生命财产造成巨大损失。”
    防止飞机空中相撞，是空管工作的首要任务。2002年走上广空航管处处长岗位以后，武卫提出要积极开展防相撞教育，提高各类人员防相撞意识。在他的带领下，广空航管处每年都对全区部队进行一次巡回教育，剖析事故原因和教训。由于教育教材短缺，武卫就专门抽调专业技术骨干进行攻关，自编自导了一部长达40分钟的《防相撞》安全教育电视片下发部队。该片内容生动、直观性强，深受广大飞行人员、飞行保障人员的喜欢，得到了总部、空军首长的肯定，并在全空军推广。
    随着国家空管体制改革的深入，部分航路管制移交的实施，军民航飞行矛盾接踵而来。特别是1998年以来，广州地区实施雷达管制，新高度层和新飞行间隔规定的实施，涉及军民航方方面面的利益。为此，武卫组织技术专家反复论证，对航路、航线、空域进行合理规划调整，修改了各机场进离场程序，既解决了飞行矛盾，又提高了空域资源的利用率。近年来，广空战区飞行任务频繁，飞行矛盾尤为突出，每项任务实施前，武卫都要督促军、民航和有关单位召开协调会，明确实施方法，制定飞行调配预案，加强飞行动态监控，确保了飞行安全。
    空管现代化依托的是科研创新。一次，从国外进口的某型装备出了故障，生产该设备的公司又倒闭了。看着设备，武卫一声令下：“拆！拆开一台供大家研究学习，出了事我负责！总比让它变成一堆废铁强。”经过3个月的努力，难关终于被攻克了。目前，该设备已通过专家验收，广空航管处被指定为空军此项设备的定点维修单位。
    科研维修小组在武卫的领导下，先后研发了10项科技产品，为空管设备管理维护提供了有力保障。这个由武卫一手创建的维修小组，从2003年5月起，开始承担了空军引进的所有空管设备语音系统的维修任务，先后修复了50多块面板、6块电源和多块集成电路板，为国家节约资金数百万美元。由于坚持科技革新，全区部队空管设备的管理与维护水平始终处于全空军的领先行列。
〖-ZW/正文〗
