〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团在蹲点干部中推行“就餐代金券”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部下连没有“免费餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团在蹲点干部中推行“就餐代金券”
    机关干部下连没有“免费餐”
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：6月28日，第二炮兵某团二连司务长许海波来到团军需股，将一本花花绿绿的“就餐代金券”交给助理员，换回伙食费2000多元。虽然上个月连队执行任务，团首长和机关干部10多人一直吃住在连队，但是因为有了“代金券”，他再也不用为伙食费超支问题发愁了。
    这个团担负着导弹器材等装备的执勤保障任务，部队分散在7个县市的10多个值勤点上，最远的距离团部有600多公里。因为担负的任务重要，领导机关经常要下到各个连队检查指导工作，有些部门的干部一年有6个月蹲在基层，交伙食费一度成了问题。基层的同志认为机关同志来基层指导帮助工作很辛苦，他们坚持和战士实行“五同”，提出就餐不准加菜，有时心里感觉过意不去，如果再收几块钱伙食费就显得小气，不近人情；有的机关干部也觉得吃顿饭交几块钱麻烦，久而久之也就不提交伙食费的事了。
    新上任的政委王跃荣发现这一问题后，在机关干部会上说：“交伙食费是我军的优良传统，钱虽少但事关基层官兵的切身利益，我们领导机关要站在践行‘三个代表’重要思想的高度来对待这件事。”
    经过研究论证，年初，该团制定了“就餐代金券”措施，印制了“就餐代金券”，规定机关干部每月初到军需财务股购买“就餐代金券”，在基层就餐时，按就餐顿数和灶类把“就餐代金券”交给就餐单位司务长，各单位司务长每月底到军需财务股报账。军需财务股按照团作战值班室提供的机关干部下连情况登记表，进行详细核对后，将机关干部就餐费用补入各单位下月伙食费中。
    据统计，“就餐代金券”制度实施6个月来，机关干部共领取“就餐代金券”1642张，合计5105.2元。
    编后
    机关干部下基层就餐如何交伙食费，这是个老问题。之所以说它“老”，是因为总没有解决好。其中一个重要原因，是交费的“手续”不规范，交收双方都嫌麻烦，如果遇到基层同志一番推辞，机关同志也就不“客气”了。看来，要解决这个问题，就得让交的愿交、易交，收的愿收、易收。第二炮兵某团采取的“就餐代金券”措施，是个有益的尝试。实行之后，机关干部下基层交伙食费自觉了，也方便了，基层收起钱来也顺手了。
〖-ZW/正文〗
