〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能熟练运用手中武器会独立组织示范训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某导弹师千名士官建功演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道华、记者张金玉报道：7月初，在北空某导弹师火热的训练场上，记者看到每一部兵器的关键岗位，几乎都是由清一色的士官操纵。在近年组织的实弹打靶中，该师取得发射导弹90％以上命中率的骄人战绩，千余名士官在其中发挥了特殊作用。空军总结推广了该师抓“技能型”、育“复合型”士官人才队伍建设的经验。
    我军士官制度改革以来，该师坚持以实战需要为牵引，全力打造“技能型”士官队伍，使其真正成为未来信息化战争的骨干力量。为此，他们严格按照《空军士官培训方法》，坚持“缺什么补什么，用什么训什么”的原则，采取大专业小集中、小专业大集中的方式，每年以营为单位组织信息化知识集训，以团为单位分专业组织技能集中培训，并由师统一组织考核验收。
    同时，他们充分发挥师教导队的作用，先后举办士官培训班28期，对指挥士官、专业技术士官进行了系统培训，着力提高士官的专业技术水平和组训能力，使全师初级士官能够熟练运用手中武器，独立完成战备训练任务；中级以上士官能够进行换位操作，会组训示范，达到一专多能。
    近年来，他们还坚持下大力提高士官文化素质，根据《全军士官培训总体规划》，制定了《士官在职教育实施意见》，采取选送优秀士官入学深造，鼓励参加与本职工作有关的自学和函授等，先后有500余士官参加了在职学习，知识面在学习中不断拓宽。
    为加强对士官队伍的管理，该师还按照“抓两头、带中间”的思路，定期对士官队伍进行综合性检查考评，对被评为各类先进典型的士官，在晋级晋档、考学、评功评奖等方面予以优先考虑，有效地调动了广大士官提高技能、强化素质的积极性。
〖-ZW/正文〗
