〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见朝鲜人民武装力量部部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中朝两国有着传统友谊，近年来，两国高层互访频繁，政治互信增强，各领域合作不断深化。进一步巩固和发展中朝友好合作关系符合双方的利益。中国新一届中央领导集体十分珍惜由两国老一辈领导人精心培育起来的中朝友谊，并将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动两国关系的继续发展。吴邦国说，两军关系是两国关系的重要组成部分，希望双方继续加强交流与合作，为推动两国关系的全面发展做出新的贡献。
    吴邦国介绍了中方对朝鲜半岛问题以及朝核问题的原则立场，表示中方愿与朝方一道，继续为维护地区和平与稳定做出努力。
    金一哲高度评价中国经济建设和社会发展所取得的巨大成就，表示希望通过此访进一步推进朝中两国两军关系的深入发展，愿与中方一道，为维护地区乃至世界的和平与稳定做出积极努力。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
