〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王安宝：热血铸就防护坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义/李建申/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王安宝：热血铸就防护坚盾
    ●屈永义李建申张涛RW：小传：王安宝，总参工程兵某研究所研究室主任，高级工程师，全军优秀博士；多次完成全国全军重大科研课题，主持和参与编写专著4部，在各类期刊发表学术论文30余篇，10多项成果获国家级设计奖和军队科技进步奖？
    如果把防护工程比作一面“盾牌”的话，那么深钻地武器无疑是对“盾牌”威胁最大的“克星”。作为一名防护工程研究专家，总参工程兵某研究所研究室主任王安宝，时刻关注着世界军事发展的前沿，努力用一流的科技创新成果铸就共和国坚实的防护盾牌。
    1997年初，王安宝服从组织安排，离开已取得不少高质量成果的人防工程设计行业，“半路出家”搞起了防护工程理论研究。面对制导日益精确、破坏效能日渐增强的打击武器的发展，王安宝创造性地提出了某项提高我军指挥工程在精确制导武器打击下战场生存能力的研究课题。1999年，该项目正式立项，王安宝被任命为项目组组长。一千多个日夜的艰苦努力，2002年年初他们的研究终于结出了丰硕果实，该项目荣获军队科技进步一等奖，为完善我军指挥防护工程提供了新的手段。
    强大的战斗力来源于高度的责任感和使命感。每次试验，为了准确掌握第一手资料，他顾不上等待刚刚爆炸留下的呛人的硝烟散去，冒着刺鼻的火药味和灼人的热浪冲进试验坑，开始测量计算，收集各种数据。平时，钻深山、住工棚、蹲地沟，更是家常便饭。王安宝在科研上的严格是出了名的，甚至到了“斤斤计较”的地步。有时为了一个数据，或因为设计研究思路不同而与同事争得面红耳赤。用他的话说：“我们一个小小的疏忽，就可能造成未来战场的被动！”
    对事业的执著追求和脚踏实地的工作作风，成就了王安宝不平凡的业绩。在人防工程设计领域，短短几年间，他主持或参与完成了30多项大型设计，其中获国家级设计一等奖两次、二等奖多次，先后获军队科技进步一等奖2项，二等奖1项。他还被选为中国土木工程学会保护工程分会理事，并担任《防护工程》期刊编委。
    2002年年底，他被所党委从一名普通科技干部破格提拔为研究室主任，除了继续参与研究外，他又肩负起带领团队向防护工程最前沿发起冲锋的指挥任务。近两年来，他带领的研究生连续两年获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
