〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空救生车：快速搜救显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空救生车：快速搜救显神威
    ●李要军刘转林
    无论是日常飞行训练，还是在未来高技术局部战争中，飞行员所面临的不仅是怎样安全地离开失事飞机，而且是跳伞后如何在各种复杂条件下及时获得生存救护。日前，由空军装备研究院某研究所研制成功的航空救生搜索营救车，为遇险飞行员托起了生命之舟，这标志着我军航空救生体系日臻完善。
    航空救生搜索营救车的外形与军用越野车外形相似，通过对车内特殊设备的防盐雾、防腐蚀的处理和选配低温起动系统，使它能够在丘陵、山川、沿海、沙漠等各种地区广泛使用，车载系统中增设的大牵引力电动绞盘和多用途工兵锹，大大提高了自救能力和通过复杂地形的能力。车内配置的车载航空救生搜救系统，可适于救护不便搬动的遇险飞行员和脊柱受伤的飞行员，近百种急救药品器材和紧急手术器械，可对人机脱离的受伤者实施快速的包扎、止血、固定和生命体征的维持。全套医疗系统的工作环境温度设置为15℃-40℃，可满足不同伤情和不同环境下对1-2名遇险飞行人员的紧急救治。为便于24小时全天候搜索营救，车顶安装了大功率探照灯和发光警示灯，用于黑暗中搜索和通讯联络。
    空军装备研究院某研究所专家从我国国情、军情出发，广泛汲取国外航空救生经验教训，经过反复论证试验，成功研制出搜索营救车。据空军著名航空救生专家刘峰介绍，搜索营救车越野性能好，电子设备先进，24小时随时出动，完全可以弥补营救直升机的装备不足。飞行员遇险后，它既可配合营救直升机进行更小范围的精确定位搜索，还能全天候、全时段随时出动，作为搜救工作中空――地、地――地移动中心，它不仅能协调指挥地面和空中搜索力量协同援救，而且具有在营救现场对迫降飞行员实施座舱强制开启和返回途中对已受伤飞行员紧急医疗救护的能力。
    权威人士断定，搜索营救车是一种非常符合我国国情的新型航空救生装备，按一辆搜索营救车搜索求援半径200公里、有效搜救区域12.5万平方公里计算，配备约100辆以上此类车型，在其它航空救生装备的协同配合下，就能覆盖全国所有的领土。对跳伞逃生的飞行员来说，只要在国土范围内的任何一个地区遇险，都可实施快速营救。
    航空救生搜索营救车的研制成功，既能鼓舞蓝天骄子的士气，保存作战实力，提高战斗力，还能对失事民航飞机的定位、寻找，锁定“黑匣子”信号等发挥重要的作用。（摄影：柳泽）
    航空救生车外观
〖-ZW/正文〗
