〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟外长会议决定建立军备局等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟外长会议决定建立军备局
    欧盟外长会议12日决定正式开始建立欧盟军事装备局。这是欧盟决定组建快速反应部队和建立军事行动计划中心后在独立防务方面迈出的重要一步。
    将于明年运转的欧盟军备局的主要任务是推动欧盟实施安全与防务政策，协调欧盟的军备开支，帮助成员国提高防务能力。该局的决策机构由参与国的国防部长组成。军备局直接对欧盟理事会负责。俄特警击毙24名非法武装分子
    俄罗斯车臣共和国内务部特种警察12日在沙利区与非法武装分子发生激战，24名武装分子被击毙，18名特警丧生。发生在沙利区的这场战斗是车臣警察近一年来遭受损失最大的一次。迄今，在与车臣非法武装分子的交战中共有240名车臣特警丧生。北约在西班牙海域举行军事演习
    美国、德国、法国、英国、葡萄牙和西班牙等11个北大西洋公约组织成员国的海军和空军12日开始在西班牙加那利群岛以北200海里处举行代号为“雄鹰04”的军事演习，目的是改善北约在遇到可能战争威胁时海军和空军相互配合的能力。
    参加这次演习的官兵达2万余人，航空母舰4艘，20艘战舰和战机150架。吉拒绝境内建俄美联合军事基地
    吉尔吉斯斯坦外交部12日发表声明指出，吉总统阿卡耶夫不主张在吉境内建立俄罗斯和美国联合军事基地。
    声明说，吉政府向国际反恐联盟提供了位于吉首都国际机场的“甘西”空军基地。而俄罗斯部署在吉首都附近的“坎特”空军基地则是为了保障集体安全条约组织成员国在中亚的安全利益。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
