〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读些经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许必成李文龙
    在信息爆炸、资讯庞杂的今天，读书应该有所选择，尤其需要多读些经典。按照文坛大家博尔赫斯的定义，经典是一个民族或几个民族长期以来决定阅读的书籍。经典记述人类永恒的感情，揭示普遍的规律，关乎世界观、人生观、价值观和方法论，经得起岁月长河的冲刷，它吸收以往人类的智慧，浓缩所处时代的精华。
    经典能够铸造和强健人的精神骨骼。读书对人的影响，既有助于立言，还有益于境界的提升和胸襟的开阔。著名学者朱永新认为：“一个人的精神发育史实质是一个人的阅读史，而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。”而阅读经典，则是促进精神发育的上佳途径。阅读经典，与圣贤为伍，和先哲对话，可以改变人的气质，使人超凡脱俗。青年官兵阅读经典好比盖楼，打什么样的地基就盖什么样的楼。经典可以为人生打下一个厚实的基底，让人受益终身。
    读经典能够提高阅读效率。“书富如海，百货皆有之，人之精力，不能兼收尽取，但得其所欲求者尔，故愿学者，每次做一意求之。”大文豪苏轼所说的这个读书道理，就是倡导人们要有选择地读书。经典信息量大，营养丰富，在时间精力有限的情况下，选择经典阅读，既可以起到“以一当十”的效果，还可以避免出现“皓首穷经不得要领”的情况，可谓一举数得。
    读经典有助于提高思维能力。读书不得要领，很容易陷入思想的迷惘之中，就像一位求索者在大山中迷失方向一样。此时，如立在高山之巅，就会一眼发现出路之所在。经典在很多时候能为人们提供这种登高望远的“高层理论”，以此引领我们在思想通道受阻时跳出误区，打破框框，另辟蹊径。另外，阅读经典还可以避免“重复建设”，不至于在苦苦探究某个问题得出结论后，才发现前人对此已有精辟的见解和回答。
    当然，由于年代久远、思想深邃等原因，阅读经典远没有享受“快餐文化”那般轻松，有时还可能是件“苦差事”。然而“非学无以广才”，要想从经典中真正汲取人生养料，就只能甘于寂寞，刻苦攻读，而不能心浮气躁，急于求成。
〖-ZW/正文〗
