〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高层次科技人才淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部军事学科复合型人才培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵公智/郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵公智郑红蔓
    新的锻造，新的品质。
    7月13日，总后某部军事学科专业技术干部复合型人才培训班正式结业。经过4个多月的外语和军事高科技知识培训，51名军事学科专业技术骨干就像51块淬过火的好钢，将以新的姿态、新的面貌回到各自的工作岗位上。
    高层次科技人才也有“短板”
    现代战争对军人的素质有了更高的要求：现代战争的知识含量、科技含量明显加大，部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业门类越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，对军人的素质尤其是复合素质要求越来越高。培养和造就一大批复合型军事人才，比以往任何时候都显得重要和紧迫。
    一年多以前，一场大规模的军事科技人才综合素质调研在总后某部展开。调研结果表明，在群星闪烁、人才济济之下，也存在着亟待解决的薄弱环节；一些科技干部知识老化，在高科技知识、新型武器装备知识、现代军事后勤信息知识以及获取信息的手段等方面，已难以适应工作需要。为适应新军事变革，加快我军后勤现代化建设步伐，提高军事后勤学科专业技术干部的综合素质，今年年初，一个系统的军事复合型人才培训计划出台；从2004年3月起，系统地对军事学科专业技术干部有计划地进行轮训。
    3月15日，51名军事学科业务骨干汇聚在第四军医大学，总后某部军事学科复合型人才培训班正式拉开了帷幕。
    从复合培养上实现突破
    现代战争是高新技术的较量。随着当代高新技术特别是信息技术的迅猛发展，军事后勤保障必须接受信息化战争的考验。提高获取信息的能力，增加现代军事高科技知识，是提高军事后勤学科专业技术干部复合素质、培养复合型军事人才的一个突破口。而英语作为打开现代高科技信息之门的一把金钥匙，成为培训班学员们学习的重要任务。
    采访中，来自武汉后方基地的宋云林工程师告诉笔者，近年来通信指挥、控制系统更新换代很快，用好这些新装备，英语是一个必不可少的工具。如近年引进的一些先进程控设备，使用说明书都是英文。英语不过硬，就好像一个离不开拐棍的瘸子，连一般的使用和维护也保证不了，怎么可能实现人与装备的最佳结合？
    为了确保在短时间内使学员们的英语能力有一个明显提高，这次培训的承训单位、第四军医大学基础部外语教研室精心设置课程，除了听力、写作、口语、阅读等，还特别增加了外语测试课目，全面提高学员的读、写、听、说、译能力。
    经过这段时间的培训，学员们明显感到英语水平有了一个大的飞跃。来自第二军医大学的田文华深有感触地说：“过去学的是哑巴英语，能看不能说，能说听不懂。经过这段时间的培训，明显感到听力、口语都有进步。”镇江船艇学院在教学改革中提倡双语教学，来自该院内燃机教研室的阮继华副教授，对自己的口语能力一直没有把握。经过这段时间的培训，他兴奋地告诉笔者：“回去我就敢展开双语教学了！”
    复合素质的培养不是能力的简单相加。为了让学员们在有限的时间内获取更多的高科技知识，培训班还邀请著名院士、专家举行军事信息讲座，组织学员对军事科研机构进行实地参观。
    从二炮工程学院黄先祥院士的《高科技战争与导弹攻防战》到航天工业总公司沈绪榜院士的《计算机技术与国防》，从《我军心理战的研究现状及发展战略》到《现代健康新概念》，一场场别具特色的讲座为学员们提供了大量信息，开阔了学员们的视野；从西安卫星测控中心、西北核技术研究所、西安阎良飞机制造公司，到尖端科学院所的实地参观教学，增强了学员们对我军航空航天及其他军事装备的感性认识，让学员们的思维更加活跃。
    人才更渴望在学习中提升
    第四军医大学轮训队有一间大教室，这里的灯光经常亮到很晚，那是培训班的学员们在“挑灯夜读”。这期军事复合型人才培训班的学员有工程师、教授、研究员、医师。他们中有7名博士、17名硕士。虽然学员的学历高，但他们都十分珍惜这次学习机会。镇江舰艇学院的副教授阮继华不仅承担着重要课题，还带了几个研究生，但他不愿放弃这次难得的学习机会；解放军总医院主治医师张东4岁的女儿不慎摔伤造成腿骨骨裂，他匆匆回去安顿好女儿，又赶回了培训班；护士长侯惠如克服年龄偏大、记忆力减退等困难，和年轻人比着学。她告诉笔者：“平时在单位工作很忙，没有时间系统地进行英语再学习，这次学习的机会十分难得，一定要珍惜。”
    这期培训班的组织者告诉笔者，为“打得赢”提供有力的后勤保障，离不开高素质的复合型人才。培养军事学科复合型人才，是提高军队后勤保障能力、加强后勤信息化建设的系列举措之一。这期培训班是一个开始，也是一个探索，他们将在实践中不断摸索进一步提高高层次人才素质的新方法。
〖-ZW/正文〗
