〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织可敬也可亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院学员旅二队党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李强本报特约通讯员暴青雨
    鼾声引出换位思考――
    党课教育突出一个“实”字
    一天，学员队正在进行党课教育，听课的学员中却传出了鼾声。面对这种尴尬场面，党支部书记陶涛没有“瞪眼睛”，而是反躬自问：“问题出在了哪里？”
    课后，他有意无意地与入党积极分子交谈。大家见支部书记如此真诚，便实话相告：教育方式方法单一，讲课的人像“倒豆子”，听课的人兴趣渐无。
    怎样让党课教育实起来？支委“一班人”决定转换“角色”，让学员党员唱“主角”。从此，每次上党课教育课前，身为党支部书记的陶涛总是确定几道思考题，让各班推荐一名学员党员登台讲课，前提是必须结合学员实际。讲课过程中，穿插有现场点评、焦点辩论。队党支部还决定，在学年工作总结和年终评功评奖中，要参考党课教育情况。这样一来，全队班与班之间、学员与学员之间形成了竞争态势，大家精心准备讲稿，课上认真听讲。陶涛表示，自己看似清闲，实际上更忙了，但这种忙非常值得。
    一壶水引出反思――
    能力建设突出一个“强”字
    5公里武装越野考核，陶涛意外发现，一名学员一边跑一边把军用水壶的水偷偷倒掉。为弄清原因，陶涛事后与倒水的学员谈话。看到党支部书记丝毫没有责怪的意思，这名学员便道出了实情：“不是我们不认真，是体能训练计划有问题。”
    原来，队党支部在制定军事体能训练计划时，忽略了学员实际体能差异，搞成了“一锅煮”。党支部会上，陶涛意味深长地提醒“一班人”，提高领导部队现代化建设的能力，看似一句大话，实际上无处不在啊！经他提议，党支部出面邀请本院军体教研室的专家，从学员身体素质差异的实际出发，重新制定训练计划。全队学员分成强化组和补弱组进行训练，很快在分类推进中实现了整体提高。
    经过这件事，支委“一班人”对加强能力建设的认识提高了。他们按照急需的、经过中长期努力可以达到的、长远看必须具备的，分类制订学习高科技知识、新军事理论的具体计划，并尽可能将学习成果运用到实际工作中去。
    从学员违纪中得教益――
    组织关爱突出一个“近”字
    一向纪律观念较强的学员周光荣居然违纪：本该凌晨2点到3点站岗值班的他，无故擅离哨位，让夜间巡视检查的党支部副书记黄万荣“逮”了个正着。
    曾被评为“遵章守纪标兵”的优秀学员为什么违纪？黄万荣多次找小周谈心，每次他总是欲言又止。黄万荣耐心与他交心谈心，小周终于道出了埋在心底的“秘密”。原来，他小时候在黑夜里曾被疯狗咬过，心理上一直“怕黑”。
    得知这一情况，黄万荣立即向党支部作了汇报。支委“一班人”分头行动，一边请心理咨询师对他进行心理辅导并辅以药物治疗，一边发动周围学员用不同方式帮小周“脱敏”。不久，小周走出“怕黑”的心理怪圈，越来越胆大了。
    党支部举一反三，就新形势下如何让组织关爱向每个人贴近进行探索，形成了一系列有效做法：优化小环境――在空间上贴近，走入内心世界――在心理上贴近，把握角色转换――在行为上贴近，实现综合调控――在多层面上贴近。
〖-ZW/正文〗
