〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场“虚拟医疗救护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福祥/陈明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场“虚拟医疗救护”
    ●刘福祥陈明敏
    在现代战争中，依托国家、军队信息化建设基础，通过网络传递医疗信息，最大可能地聚集区域内外医疗高科技、并通过计算机的智能化服务、大容量存储检索信息，完成战时预防保健、医疗救护任务，可称之为战时“虚拟医疗救护”。而今，“虚拟医疗救护”正在成为战时医疗救护的一种战略机动力量，战场伤员可在最短时间内进入“虚拟医院”，通过数字化设备传递相关医疗信息，从而得到快速、准确、有效的战伤救治，最大限度地保障战斗力和降低战场伤亡。
    “虚拟医疗”：信息化医疗保障新趋势
    在现代战争中，以信息技术这一高科技密集型建设为基础，构建新的战时“虚拟医疗救护”模式，实现时空间最优化保障，是未来科学规划实施战时医疗保障不可缺少的重要内容和新趋势。在“虚拟医疗救护”流程模式下，“虚拟医院”、智能化医院成为医疗的主体，在远程医疗模式基础上，形成较为完整的体系、结构、流程和相关制度；“虚拟医院”平时搭建符合现代化战争医疗保障需求的医疗数据库、专家库，战时填充战伤救治的医疗信息，重点是完成平战结合的各项医疗工作；在“虚拟医疗救护”模式下，保障功能可延伸或加大辐射面，从而减少战伤实际发生率，降低或剔除部分战争带来的经济耗损，使医疗保障力大幅提高。
    近年来，军事医疗保障模式正在发生巨大变化。以美国为例，据有关报道，在医疗信息化建设相对成熟的情况下，美军已把军事医疗保障作为建设重点，其AV（退伍军人医院）医院采用多层结构理论及技术，已实现全国269家医院信息共享，并拥有世界上最大的医学电子病历系统，与此同时还在种类繁多的医疗信息化建设中，将最为复杂的医学影像传输系统PACS建在美国陆军医院，1999年美国海军已将Mimi-PACS装入远程舰船支持远程作战，波黑战争中美军广泛使用了远程放射信息系统，大大提高了医疗保障水平及救治成功率。
    “虚拟医疗救护”重视顶层设计
    未来战争在立体的超大空间展开，将成为作战力量与高科技高度统一、政治外交军事斗争高度融合的战争。在这样的战争环境下，实现“虚拟医疗救护”，必须首先加强保障组织模式、保障医疗流程、保障基础建设、保障信息采集、虚拟保障步骤等高端设计。同时，要充分考虑虚实结合、远近结合、统放结合，既有医疗服务实体，又能最大程度地进行非实体医疗力量虚拟整合；既能完成近战区医疗救护任务，又能快速实施远程医疗救护保障；既有小区域独立自主医疗能力，又能实现统定统筹大协调保障。
    “虚拟医疗救护”顶层设计的精髓，是虚拟整合医疗资源、柔性实施战术方案，同时实现求快、求变、求质量和灵活机动的战时医疗救护保障。在模式设计中，医院仍是未来战争医疗救护的主体。“虚拟医院”与常规实体
    医院功能上的根本区别在于，他可以在不同地域、最短时间、最大程度地汇聚最优势技术，实施医疗保障。在制定医疗信息利用标准上，不仅要加强平战结合的信息化基础建设，又要及时掌握可使用民用网络设施信息资源。建设中，还要充分结合信息化建设基础和特点，避免美军信息化建设中的“孤岛式”、“烟囱式”发展阶段，坚持先小后大、跨越式、高度集中统一的融合式发展模式。总之，医疗保障必须结合现代战争特点，扩大医疗保障功能，通过智能化软件提高救护效率和水平。
    “虚拟医疗救护”与信息化环境基础
    “虚拟医疗救护”在战场数字化建设基础上才可能实现，医疗保障信息化流程复杂，技术难点问题多，无论硬件还是软件组织建设难度都很大。
    “虚拟医疗救护”信息化硬件建设，需满足战时医疗信息的采集、传输、阅读、存储，信息涵括类别越多、科技内容越多，带来的科学性越强、综合诊断决策失误率越低、救护质量越高。
    “虚拟医疗救护”对信息化硬件环境建设要求很高，如医学影像信息，不仅不同于普通计算机网络传输的视频图像信息，而且要求完全摈弃传统的医学影像胶片采集模式，将医学影像转化为能利用计算机网络传输存储的数字化图像，因此而带来医学影像信息采集设备的数字化问题、标准化和非标准化信息设备与采集设备无缝连接问题、大量信息压缩无失真与快速传输问题、医疗信息海量存储问题等，仍是当前国内外信息产业的热点和难点课题。
    在“虚拟医疗救护”模式下，硬件功能达到多方式大容量信息采集，支持无纸化、无片化、无线化信息传输，网络铺设广域化、立体化、超大容量吞吐、高速集成信息，将大大增强战场医疗救护效能。
    “虚拟医疗救护”铸造“精兵强将”
    在新军事变革中，我们必须清醒地认识到，人是驾驭现代高科技战争最主要的和最根本的力量。而实现未来战争高效率、高质量医疗保障，特别是“虚拟医疗救护”保障，必须铸造“精兵强将”，即培养和造就一大批高素质的卫生勤务指挥员、信息技术保障人员及掌握信息知识技能的医疗人员。
    未来战争，高科技对垒，医疗保障任务十分复杂，作战部队可能处在分散、多变、不连续状态，伤员可能出现在非“战斗”中和非群聚中，伤情可能为全身心复合疾病、非武器致伤疾病、不明原因战伤疾病，医疗救治任务既可能是“有形化”，也可能是“无形化”，因此要求卫勤指挥员必须是善于掌握和应用信息知识与技术的优秀人才。
    未来战争中，以“虚拟医疗救护”为主体，锻造一支平时能工作、战时能战斗的群体，是十分紧迫和长期的人才工程。因此，在新的信息化战场医疗救护队伍建设中，必须加强知识技能培训，既要遵循人才培育周期规律，又要灵活应用培训方法，努力实现“后发式”和“跨越式”发展目标。
    实体救护与网络救护相结合（照片）
〖-ZW/正文〗
