〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理关心上海暴雨灾情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月13日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对12日雷雨狂风突袭上海，酿成部分地区房毁人亡灾害非常关心，打电话给中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，代表党中央、国务院，对不幸遇难的上海市民表示哀悼，对赶赴现场指挥抢险、救助伤员、安置受灾群众的公安、武警官兵和城建、医疗等有关部门同志表示慰问，对上海市民在市委、市政府坚强领导下，以高度的责任感，按照防汛防台预案要求，积极有效地开展救灾工作表示感谢。
    温家宝殷切希望上海市委、市政府继续认真做好各项工作，密切关注天气变化，防止暴雨、台风、天文大潮等对城市安全、市民生活、企业生产等带来灾害，按照防汛防台有关预案，进一步落实各项防范措施，把灾害可能造成的损失降到最低程度，确保上海这座特大型城市安全有序正常运行，确保广大人民群众的生命财产安全。
    陈良宇接到电话后，立即布置上海有关部门和区县党政主要领导，迅速积极落实温家宝总理的指示要求，以对人民高度负责的使命感，强化防汛防台有关预案，进一步落实各项措施，尽力做好抢险救灾和各项善后救助工作，力争将灾害性天气对群众生活带来的损失降低到最小程度。
    目前，上海已进入台风、暴雨和天文高潮多发季节。12日傍晚17时30分左右，雷雨狂风突袭申城，风力达到7至9级，降雨量最大时达28.4毫米，酿成浦东新区、普陀、长宁、闵行、嘉定、青浦等部分地区受灾：不少农舍、工棚、厂房遭损毁；12条高压线被风刮断后，造成大面积停电，数万户居民用电受影响；造成25人受伤、7人死亡。目前，被风刮断的高压线已修复供电，受伤人员得到救治，病情稳定。
〖-ZW/正文〗
