〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训莫乱扔“废纸”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车彦松/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训莫乱扔“废纸”
    编辑同志：
    眼下，很多部队出营开始了野外训练。前不久，笔者跟随部队外出驻训时发现，在野外训练场随处可见一些训练用纸，笔者顺手捡起一张，上面竟写满了××射击指挥练习题、××型火炮单修口令、方向、距离等内容。
    野外驻训干部大都强调“嘴”上要保密，而忽视了“纸”上保密，致使一些战士将一些训练用过的“废纸”随手扔。如果这些“废纸”让别有用心的人捡到，可能会发生意想不到的后果。因为从做过的练习题上便可推算出我军装备性能等军事秘密。另外，随手扔“废纸”也会污染驻地环境，影响军队形象。
    俗话说：“三军之重，莫于保密”。笔者在此提醒在外驻训的官兵，千万别因在野外驻训而放松了自己的一言一行。部队领导也应加强这方面的教育，让官兵时刻绷紧保密“弦”。
    车彦松 函授学员 解晓来
    警惕野外驻训点成景点
    编辑同志：
    某单位对驻训点精妆细扮，把驻训点“扮”成了花园式景点，上级对此进行了严厉批评。当前一些部队陆续开始野外训练。在此，笔者给一些单位提个醒：警惕野外驻训点成景点。
    驻训点成景点，原因很多：有的上级喜好，自己不做怕领导批评；有的领导要求，不办不行；功利思想使然，认为这是创新。这样做不仅会暴露军事行动，浪费人力物力，影响战斗力的提高，而且会助长形式主义。各级领导应利用好野外训练这段黄金时间，牢固树立战斗力思想，摒弃“花架子”，把有限的野外驻训时间用到提高“打赢”本领上来。
    某部 王祥圣
〖-ZW/正文〗
