〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，应对电力紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，应对电力紧张
    ●新华社记者丁海军
    入夏以来，缺电成为人们普遍关注的话题。
    国家电网公司预计，今年电力缺口达3000万千瓦，今夏将面临20世纪80年代以来最缺电的局面。
    电力紧张的症结何在，如何缓解电力紧张，已成为经济生活中的焦点。
    缺电影响经济生活
    “去年夏季以来，缺电给经济生活带来了严重影响！”浙江省委常委、杭州市委书记王国平如是说。
    事实的确如此。除春节10天外，浙江每天都拉闸限电。今年头5个月，浙江拉闸限电量达42亿千瓦时，超过去年全年的总和，占华东电网拉限电量的73.5％。因缺电严重，浙江对一般企业实行“供4停3”（一周里供4天停3天），杭州市萧山区甚至实行“供3停4”。为缓解缺电，一些企业不得不购买被国家明令淘汰的小型柴油发电机，浙江省约有720万千瓦柴油机在运行。
    华东电网辖上海、江苏、浙江、安徽、福建四省一市，是我国经济最活跃的地区，也是电力需求最旺盛、缺口最大的地区。
    从去年7月至今，华东电网只有去年国庆节1天和今年春节7天没有拉闸限电。今年缺口达1800万千瓦以上，占全国总缺口的60％。
    面对电力紧张，电力部门按照国务院的要求，加大节电宣传，实行峰谷电价，限制高耗能、高污染企业用电，确保居民生活、重点单位用电。
    缺电症结何在
    华东电网有限公司总工程师张启平说，电源建设开工不足是造成电荒的主要原因。华东电网2001年到2003年新投产的电力项目不到300万千瓦，增长不到10％，但负荷增长高达20％。
    国家电网公司副总经理陆启洲认为，经济发展过快，特别是高耗能行业发展过快，也是造成缺电的重要原因。
    统计数据显示，近一段时期，我国工业用电比上年同期增长18.3％，占全社会用电量的74.9％，而冶金、化工、电力、有色、建材等5个高耗能行业就占工业用电量的60.1％。
    造成电力紧张的另一个原因是电源结构失衡，火电所占比例过大，煤荒加剧了电力紧张。
    此外，去年到今年的持续高温、干旱也加剧了电力紧张。
    迈过缺电这道坎
    如何解开电力紧张这个结？
    张启平认为，中国是“硬缺电”，既缺负荷又缺电量。缺负荷可通过需求侧管理来平衡，缺电量则只有增加电源。他建议，加强经济与电源建设的规划和协调发展，并保持电源建设的适度超前。这就要有一个科学的预测和规划，并不断修正、及时调整，切忌一刀切。
    国家电监会副主席邵秉仁表示，未来15年，中国必须新增5亿千瓦以上的发电装机才能满足需要。这意味着全国装机容量将在3.8亿千瓦的基础上，增长130％。
    邵秉仁说，电力工业是一个系统性极强的产业，生产、输送和使用必须协调配合，才能最大限度地发挥效益。今后不仅要解决电力工业发展的规模和速度问题，还要加快解决电源结构不合理、电网建设滞后、可再生能源发电比例过低等结构失调问题。
    陆启洲说，开源的同时必须节流，提高能源的利用率。统计资料显示，我国万元GDP的能耗大大高于国际先进水平，节约能源大有可为。
    电力专家提醒，预计明年缺电紧张局面会有所缓和，2007年基本能达到供需平衡。各地在忙着上电力项目的同时，一定要多一些理性思考，千万不能陷入“缺电―上项目―过剩―减少投资―再缺电”的怪圈。
    （据新华社北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
