〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常想想“我是谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（89）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常想想“我是谁”
    ●胡伟薛洪刚
    看到这个题目，许多人也许纳闷：哪有人不知道自己是谁的？但生活中真有人忘了“我是谁”，比如不少犯了错误的同志，常说的一句话就是：“我辜负了组织的培养，忘记了自己是一名公仆、一名共产党员……”
    “忘了我是谁”，在表现形式上不一而足：有的台上大讲牺牲奉献，台下行事却另有一套；有的教育别人苦口婆心，而个人愿望一旦得不到满足，就怨声载道，牢骚怪话一大堆；有的官升脾气长，不问自己能力几许，动辄就是“按我说的办”、“我说了算”；还有的抵挡不住权力、金钱、美色的诱惑，什么朋友都敢交，什么场合都敢去。
    听其言，观其行，某些党员干部的所作所为与其“身份”不符，不仅背离了自己的信仰，也把党的宗旨、肩负的职责使命置诸脑后。追根溯源，症结在于对“参加革命是为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留点什么？”的认识出了偏差。有的党员干部不能够正确认识自己，总觉得自己能干，认为今天的“位置”是个人奋斗得来的，甚至埋怨组织“早该用我了”；还有人认为自己付出太多，得到太少，总觉得吃亏，内心深处就想得到些“补偿”和“安慰”。然而，他们恰恰没有想一想：如果缺了组织的培养、同志的支持，仅凭一己之力，会有什么作为？再则，还应该明白，手中权力是为人民服务的工具，而不是为自己捞取好处的筹码，如果混淆了这一点，就很容易在行为上出现偏差。
    共产党员的特殊身份和职责使命要求我们经常想想“我是谁”，切实做到自重、自省、自警、自励。对此，江泽民同志曾指出，领导干部权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他“抬轿子”的人多了，如果自己不警惕，组织上又不及时教育和监督，就很容易出问题，甚至出大问题。从这个意义上讲，党员干部接受法纪约束和群众监督固然重要，但个人慎独、慎微，严格自律更不可少，党员干部一个人独处时，如果能经常想想“我是谁”，常给自己提个醒，对于矫正思想和行为上的偏差肯定会大有裨益。
    经常想想“我是谁”，关键是要保持一颗平常心。由于手中握有权力，有些党员干部耳闻目及多是谀言与笑脸，久之就容易丧失警觉，失掉平常心。唐朝诗人白居易说得好：“今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。
    念此私自愧，尽日不能忘。”用心体味前人的训导，对于保持健康平和的心态，不无启示意义。
    经常想想“我是谁”，归根结
    底还是要管住自己。管住自己的思
    想，管住自己的欲望，管住手中的权力，管住自己的“小节”，时刻铭记“我是谁”，切实使自身言行与党员先进性要求“合拍”，与党员干部的“身份”相一致起来。
    （“明礼”是公民基本道德规范的重要内容之一。作为军人，应如何做好这一点，以展示自身良好形象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
