〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句老话两地情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉琼/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●湖北省随州市尚市镇二中朱玉琼
    放心吧，我最亲爱的丈夫，我尊重你的选择，我理解你的情感。放心吧，我最亲爱的同志，不管在哪里，不论做什么，我都会像你一样“听党的话”――
    中央电视台一频道刚刚热播的《最后的骑兵》，我看了――带着对人民子弟兵的深深崇敬和对爱人的深情牵挂！我也哭了――当副班长在执行任务中壮烈牺牲时，当指导员的爱人重病住院直至临终都没见到丈夫时，当战马伫立在暴风雪中远远地迎接归来的连长时……
    面对此情此景，我更真切地理解了爱人常说的一句老话――“听党的话！”
    “听党的话？！”都什么年代了，还这么“革命”？当初，我心里也曾经嘀咕过。可慢慢地，我理解了这句话的分量。我与爱人相识、相知、相爱到步入婚姻的殿堂，几乎每一步都曾经受过党的考验。直到今天，当我们决定要孩子时，党又开始考验我们了：因为野外驻训，他不能按原计划回家，而且一去就是整整4个月时间！
    我们精打细算酝酿好的计划，还没开始就已搁浅。我很不高兴，他却一个劲儿地在电话中安慰我：“听党的话，党叫咱们什么时候要孩子，咱就什么时候要吧！”我们的婚礼也是这样，部队有任务他回不来，国庆节这个好日子硬是给错过了。我俩前年12月21日领到结婚证后，婚礼不得不一推再推。
    后来，婚礼是举行了，可他还是不能“常回家看看”。于是，我们只好借助短信相互问候。有时我问；“忙啥呢，休息了吗？”他的回答简单而风趣：“刚干活去了！没休息，我倒是想歇会儿，但党说：等会儿吧！”看看，夫妻情话还忘不了党啊党的。有时我接连几天不理他，他又急了：“你到底在哪儿？干什么？想什么？有什么意见？有什么要求？需要什么？心里有话难道不能对党讲吗？”一连串的追问，简直让人措手不及！偶尔闲了，他也会很体贴地来一句：“累了，请将心靠岸；错了，就想到后悔；苦了，才懂得满足；伤了，才明白坚强；醉了，才知道难忘；哭了，才觉得轻松；笑了，才体会美丽；甜了，才收获幸福。”这时，我便出神地想：一个受过党教育多年的军营男子汉，就是不一样，他既伟岸又格外细腻，值得我终身相托！
    观看电视连续剧《最后的骑兵》时，我情不自禁地想到了同是军人的丈夫，也想到了他常说的一句老话――“听党的话！”这句老话让人增添力量，又让人备感亲近。放心吧，我最亲爱的丈夫，我尊重你的选择，我理解你的情感。放心吧，我最亲爱的同志，不管在哪里，不论做什么，我都会像你一样――“听党的话！”
    编辑感言 让人温暖的声音
    读罢千里之外的军嫂给本刊寄来的这篇稿子，便感受到她字里行间倾诉着对军人丈夫的绵绵情意，更跳动着对党的敬仰和爱戴之情。“听党的话”这一句极为平常的老话，成了夫妇俩情感的见证，也是两个人共同信仰的表达。
    为了这句话，战争年代曾有无数英烈付出生命的代价；为了这句话，建设时期曾有数不清的英模把血汗抛洒；为了这句话，革命军人能够把很多很多的牵挂放下……不论在什么时候，也不管在什么地方，这都是一句让人备感亲切、备感温暖的声音――“听党的话！”（董强）
〖-ZW/正文〗
