〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线勇士事迹感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了军报反映川藏兵站部张全林部长32年扎根高原、147次勇闯西部奇路的报道后，我被深深地震撼了。可以说川藏线上军人的奉献精神，正是时代所需要的。谢谢你们宣传了这样的好典型。
    我是一名上过战场的女军人。1984年我随医疗队参加了边疆自卫还击作战，在一线医疗所里目睹了很多牺牲和流血。但我没想到，在战场硝烟散去20多年后，川藏线上的军人还生活、战斗在那样艰苦、危险的环境中，作为他们的妻子，还要承受那么大的重负和担忧。他们的精神和事迹令我们感慨万分。
    看了这组连续报道后，我有三点深深的感受。一是感受到了张部长和官兵们不畏艰险、勇于奉献的战斗精神。二是感受到了张部长与时俱进、勇于创新的工作作风。有人说在高原上躺着就是奉献，张部长不但没有躺着，而且干出了业绩，他走出了一条运输工作数字化之路。三是感受到了张部长情系官兵、心系人民的崇高品格。战士报考军校遇到困难，他亲自安排解决；战士患病需要高额医疗费，他想尽办法，甚至自己掏腰包也要把健康还给年轻的战士；他让兵站办起了“雪山种植夜校”，把农业科技带给了藏民……
    军报是我们每天必读的报纸，希望贵报今后多报道像张全林同志这样有教育意义的先进典型。
    成都军区昆明总医院血管外科护士 凌云霞
〖-ZW/正文〗
