〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见缅甸总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在和平共处五项原则基础上，发展同缅甸长期稳定的睦邻友好合作关系，共同促进两国关系以及中国同东盟关系的更大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿在和平共处五项原则基础上，发展同缅甸长期稳定的睦邻友好合作关系，共同促进两国关系以及中国同东盟关系的更大发展
    新华社北京7月13日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了缅甸总理钦纽。
    胡锦涛说，中缅两国人民的友谊源远流长。50年前，中缅和印度共同倡导了和平共处五项原则，使之成为国与国之间发展关系的基本指导原则。近年来，中缅两国领导人经常互访，双方政治互信增强，经贸合作成果显著，在国际和地区事务中保持协调。我们赞赏和感谢缅甸长期奉行一个中国政策，理解和支持中国的统一大业，支持缅甸为保持社会稳定、推进民族和解、扩大对外交往等方面所做的努力。
    胡锦涛说，中国奉行“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策。我们愿在和平共处五项原则基础上，发展同缅甸长期稳定的睦邻友好合作关系，进一步扩大和深化双边互利合作，积极推进区域和次区域合作，共同促进两国关系以及中国同东盟关系的更大发展。
    钦纽感谢胡锦涛主席会见。他说，他是在纪念和平共处五项原则提出50周年的重要时刻访华的，目的是要加深友谊，促进全面合作。他说，缅中两国是友好邻邦，长期以来，双方相互尊重、相互信任、相互支持。缅甸人民永远不忘中国给予的宝贵支持。缅方将一如既往地奉行一个中国政策，在台湾问题上坚定和永远地站在中国一边。
    他表示，中国当前政治稳定，经济发展，在国家建设中取得了重大成就，在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用。缅方希望提高双方合作水平，借鉴中国经验。他介绍了缅甸国内局势，并表示，缅方将继续推进国内政治和解和民主进程，建设符合缅甸国情的民主体制。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    7月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见缅甸总理钦纽。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
