〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏谨防细菌性痢疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细菌性痢疾（简称菌痢）是由痢疾杆菌引起的急性肠道传染病。它主要通过被细菌污染的食物、苍蝇以及和菌痢患者密切接触等途径传播，如营养不良、胃酸缺乏、过度疲劳、受凉、暴饮暴食或肠道寄生虫等都易患菌痢。菌痢发病前1―3天大多有不洁饮食史。临床主要表现为发热、食欲不振、精神欠佳、腹痛、便次频繁、里急后重（肛门坠痛、有排便的感觉，但又排不出），大便检查可见脓血便等。分为急性和慢性菌痢。急性菌痢一般在1周左右痊愈，大多不留后遗症，但有些患者治疗不及时易转为慢性菌痢，给以后治疗带来难度。有关专家就如何防治菌痢提出如下建议：（1）注意环境和个人卫生，加强食物、水源和粪便管理，消灭蚊蝇；不食（饮）用过期食品、饮料，尤其是肉食品；养成良好的饮食习惯，餐前便后要洗手，做到饭前用流动水、肥皂洗手；对炊事人员要定期进行体检。（2）在保证足够睡眠和休息的同时，进行力所能及的体育锻炼，如跑步、做军体操、活动器械等，以增强体质，提高机体的抗病能力。（3）如果出现了菌痢患者，应及时隔离，重者送至医院治疗。同时对患者的住处和碗筷等进行消毒处理，避免交叉传染。做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。（4）患者必须卧床休息，多喝水，食用清淡易消化的流质食物，如米汤、藕粉、稀饭、面条等。如腹泻次数较多，有脱水现象，应多饮盐糖水、橘汁等饮料。切忌食用刺激性或多渣滓食物。（5）如患者进食过不洁食物后出现发热、腹痛症状，应及时到医院就诊。切忌自己乱吃药，以免延误病情。
    73841部队卫生处 赵宁志
〖-ZW/正文〗
