〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎说“都干得不错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎说“都干得不错”
    ●尹敏卓健
    某连半年总结时，评选出两名先进党员，事后，指导员对全连党员说：“大家都干得不错，由于指标有限，希望大家能正确对待。”结果，这两名通过民主投票产生的先进党员心里很不是滋味，其他同志也颇有想法。原来，正是这句“都干得不错”说得有点问题。
    在有的单位，由于分工不同，工作性质有别，有的同志的工作相对比较容易出成绩，而有的同志则不然，尽管工作没少费力气，但工作成绩不易量化显露，往往就给人一种平庸的感觉。在这种情况下，如果大家确实“都干得不错”，因为评比先进指标有限，领导及时说一句“都干得不错”，既是一种领导艺术，也是对大家的肯定。然而，在有的单位，评出的先进党员本身就像鹤立鸡群。如果领导还一味地说“都干得不错”，就是回避矛盾，混淆了先进与一般、甚至与后进的区别，既没有肯定先进，也难以鼓励大家、鞭策后进。
    作为领导，在严格评先程序的同时，应该大力宣扬先进同志的事迹，号召其他同志向先进学习，激发大家争先创优的热情，而不能简单地以“都干得不错”来搞平衡。
〖-ZW/正文〗
