〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剪报辑书”让守卡官兵获益匪浅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区所属部队6年坚持开展“剪报辑书”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剪报辑书”让守卡官兵获益匪浅
    ――新疆阿勒泰军分区所属部队6年坚持开展“剪报辑书”活动的调查
    编辑同志：
    新疆阿勒泰军分区长年坚持开展“剪报辑书”活动，使官兵从中受益匪浅。
    1998年6月，刚走马上任的军分区政委刘平俊到所属一个边防团检查工作时，发现各班阅读报刊兴趣不浓，黑板报办得也很单调，战士的个人总结也写得干巴巴的。军分区领导研究认为，身处艰苦寂寞的环境，只有不断学习新思想、获取新知识，才能确保思想不落伍、头脑不僵化。为此，他们为每个单位订制了报纸剪贴本，采取“剪报辑书”的办法，发动官兵人人动手，将各种报刊的不同栏目分门别类剪辑、装订成书，编上书名，写上前言，附上目录，贴上剪辑人的照片。经过6年的剪报辑书，该分区已将《解放军报》、《人民军队报》等报刊剪辑成100多种约3万余册书籍，既节省了经费，又丰富了官兵的学习内容。
    笔者来到分区教导队，正在集训的几十名预提班长兴致勃勃地谈起从连队的《兵说兵事》、《战士视点》、《方法论》、《同志之间》等“剪报辑书”中摘抄带兵管兵的方法、做思想工作的技巧。汲取着“剪报辑书”的营养，官兵的知识面宽了，素质能力提高了。现在，军分区每年都有上百份文电和研讨文章被上级转发，50%以上的干部拿到本科文凭，70%的士官拿到中专以上学历，有近万篇（幅）新闻作品被军地媒体采用，连续6年被上级评为新闻工作先进单位。
    某部 王庆厚、刘是何
〖-ZW/正文〗
