〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全举足轻重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/高泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈乘风高泽勇
    网络安全举足轻重
    当今时代，网络已成为国家政治、经济、军事、文化和人民生活中必不可少的重要基础。网络在为我们提供便利、带来巨大效益的同时，也给我们带来了烦恼，让我们经受着信息安全问题的严峻挑战。1999年全球爆发的CIH病毒，2001年因撞机事件而引发的黑客网络大战，以及今年世界电脑软件业霸主美国微软公司软件源代码泄露等触目惊心的网络安全事件，时刻在给我们敲响警钟。据统计，全球平均每20秒钟会发生一起黑客入侵互联网的事件，因此各国投入了大量的人力、物力进行网络安全技术的研究，以保证网络系统安全、有效、可靠。
    保障网络系统的安全是一项极其复杂的系统工程，涉及的内容方方面面。简单地说，就是保护计算机网络设备、设施以及其它媒体免遭破坏，防止网络信息被故意的或偶然的非授权访问、篡改，制止和防御对网络的攻击，避免计算机病毒对系统的破坏。目前主要采用的技术手段有防火墙、入侵检测、数据加密、身份认证和防病毒等。按照网络中所处的位置不同，网络防火墙分为边界型防火墙和主机型防火墙。边界型防火墙通常用在整个内部网的入口处，起到保护整个内部网的作用；主机型防火墙一般应用在单机上，如天网防火墙等。
    入侵检测技术，是一种主动的安全防护技术。它从网络系统中的若干关键点收集并分析信息，查看网络中是否有违反安全策略的行为和遭到攻击的迹象，能发现绝大多数非法入侵行为，提供了对内部攻击和外部攻击的实时情况报告，便于网络管理员及时采取相应保护措施。入侵检测，被公认为是防火墙之后的第二道安全闸门。
    数据加密技术，是对原来明文的文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段信息（通常称为密文），使其只能在输入相应的密钥之后才能显示出本来内容，通过这样的途径来达到保护数据不被非法人窃取、阅读的目的。该过程的逆过程是解密，即将密文转化为其原来数据的过程。通过加密，有效地提高了信息系统及数据的安全性和保密性，防止敏感数据被外部破析。目前，广泛应用的虚拟专用网（VPN）技术，就是利用具有加密；解密功能的路由器来实现的。
    身份认证技术，是利用如口令（密码）、智能卡（如IC卡）或是人类生物特征（如指纹识别、声音识别、面像识别等）等技术，对用户的身份进行识别和验证，防止非法用户利用虚假身份窃取机密信息，破坏系统资源。极度核心部门的门禁系统设计，往往会综合运用几种身份认证技术，以确保身份识别的准确性。另外，其在金融领域的应用也比较广泛，如各类信用卡、储蓄卡等。
    防病毒技术，是对系统实施实时监控，对文件中可能含有的病毒代码进行过滤，对检测到的病毒进行清除，有效地阻止了病毒在网络和本地计算机之间的传播，从而保证了系统及数据的完整性和正确性。目前，国内常用的防病毒软件有金山毒霸、瑞星杀毒软件、江民KV系列和金辰公司的KILL等，均能对系统和数据起到很好的防护作用。
〖-ZW/正文〗
