〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团组织体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/欧阳昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志欧阳昌贵
    以往，不少带兵人将“苦练”程度和训练成效视为正比关系，结果往往与愿望相悖。现在，成都军区某炮兵团的体能训练已从“疲劳战”向体力“黄金分割”转变。
    笔者在这里看到，官兵们越野长跑前先做自由放松运动，直到肌肉活动开才进行训练。他们引用“黄金分割”原理，科学地分配体力。根据人体机能、季节、气候等要素，运用心率、血压、体重等指标调整体能训练程度和密度。同时实行分级制，按中等级、普通级实施升级训法，既调动了大家积极性，又可以相互竞争，激发了大家的上进心。
    刚跑完8公里越野的新战士丁磊告诉笔者，团里入春以来推行“极点训练、超量恢复”训练法，改每天一次越野跑为隔天一次，自己的成绩从51分钟提高到43分钟。组训士官黄林说：“大、中、小运动量的脉搏分别以每分钟180、140、120次为界，战士体质、气候变化等都会通过脉搏告诉我调整训练量，很管用。”
    过去这个团体能训练形式单一，多年前的老一套使战士练得心烦，效果不佳。针对这一情况，该团着力改进体能训练模式，增强体能训练趣味性，被官兵称为“快乐体育”。
    连队体能训练一般是一天练一两个课目。该团根据心理学原理和人体体力科学分配规律，将课目穿插进行，相对缩短课目训练周期，减少单一课目长时间训练的枯燥性。如练长跑耐力，该团让战士采用“蚂蚁搬家法”、“目标转移法”循序渐进地提高。在战士的耐力距离上再加一段距离，每次咬着牙都可以跑下来，适应后再逐渐加长距离练习；教战士长跑时眼睛不仅看地面，要选择路旁物体为接近目标，减轻终点对心理产生的压力。他们还开展登山夺旗、室内组合练习、顺风跑、下坡跑、与自行车赛跑等活动，以增强体能训练趣味性。
    此外，他们还利用训练间隙开展以体能训练为主旨的娱乐活动：驾驶兵举行装卸轮胎赛，后勤兵开展抬麻袋、滚油桶比赛……这些具有鲜明特色的比赛，既活跃了官兵业余生活，同时又促进了体能训练的开展，激发了官兵参与体能训练的热情。
    由于部队工作紧张、管理相对封闭，青年官兵易出现紧张等心理现象。针对这一情况，这个团专门开设了运动心理知识讲座，并通过各种体育活动，提高官兵的心理承受能力，使体育锻炼不仅达到健身目的，还提高到健心的层次，实现了从健身到健心的转变。
    二连战士丁正考学落榜，整天闷闷不乐。一开始，干部骨干反复做思想工作均收效不大。后来班长听了运动心理学讲座，便按照“思想转移法”原理，常带小丁去参加体育活动，几场比赛下来，战友们一起说说笑笑的，小丁变得开朗乐观起来。
    每逢新兵下连、老兵退伍等时机，这个团都要举行篮球赛、乒乓球赛等活动，来调整战士的心理情绪，使一些胆小羞涩的新兵有展示自己的机会，使老兵有了缓释压力的场所，新老兵增进了团结和了解，增强了部队凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
