〖ZQ/总期〗16987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击宏观调控三大关键词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年经济发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承刘铮
    1992年以来，中国先后从1993年、1997年以及2003年下半年开始，实施了三次宏观调控。在上半年的经济发展中，宏观调控呈现出新的特点。点击宏观调控的三大关键词，可以看出这次宏观调控的新特点。
    要“控制总量”更要“调整结构”
    一些地方和企业因为在宏观调控中不符合产业政策的项目下马，就简单地认为，此次宏观调控和以往一样只是总量的全面紧缩。
    事实上，这次宏观调控与以往的一个最大不同点在于，不是单纯为了控制总量，而是为了调整结构；不是要不要发展，而是如何既快又好地发展。一方面通过控制投资的过快增长实现“控制总量”，另一方面通过加强农业和粮食生产等薄弱环节实现“调整结构”。
    面对过快增长的投资，必须控制总量。中央及时采取严把信贷投放和土地供给两个闸门，提高建设项目市场准入标准，清理固定资产投资项目等一系列宏观调控措施。目前，投资增长过快的势头已经得到遏制。前5个月，全国固定资产投资同比增长34.8％，增幅比前两月回落18.2个百分点。
    与总量控制相比，更重要的是结构调整。中央明确提出这次宏观调控“有保有压”，对农业和粮食生产，以及社会、卫生、教育、科技等公益事业和服务业发展等薄弱环节，给予重点支持。今年中央财政预算安排用于“三农”支出比去年增加了300亿元。全国有29个省份对种粮农民进行直接补贴，补贴资金总额已达116亿元，有6亿农民受益；已有8个省份免征或基本免征农业税，其他省份的农业税税率也有所降低。
    国家在制定宏观调控政策时，充分考虑到了地区差别，在控制投资总规模的同时，西部地区开工建设十大重点工程，投资总额达800亿元。
    “双向使劲”、抑扬有致、冷热兼治。国家统计局局长李德水认为，从某种意义上说，这次宏观调控主要是结构性的调整，总量控制也是为结构调整服务的。严格控制固定资产投资的过快增长，是为了实现经济平稳协调较快发展和可持续发展。
    不是“急刹车”而是“点刹车”
    与1993年经济全面过热、通货严重膨胀不同的是，这次中国经济只是出现了局部过热和通胀压力。宏观调控没有必要“急刹车”，而是“点刹车”。在坚持经济政策连续性和稳定性的同时，需要适时、适度地进行调整。这一点，货币政策表现得较为明显。
    去年下半年来，受固定资产投资过快增长等影响，中国货币供应量和金融机构贷款增速出现过快增长势头。为此，中央提出，实施稳健的货币政策要采取适度从紧的取向。人民银行在去年8月份将存款准备金率提高1个百分点、冻结商业银行1500亿元超额准备金的基础上，今年4月又提高了0.5个百分点，金融机构一次性减少可用资金1100亿元左右。
    同时，加强公开市场操作，向贷款增加较多的商业银行发行500亿元定向票据，收紧放贷能力。发展改革委与银监会出台了加强窗口指导和银行监管的措施，将信贷政策与产业政策协调配合起来，要求商业银行严格控制对钢铁等过热行业的信贷投放。
    在一系列金融宏观调控措施作用下，5月份货币信贷增幅明显回落。5月末，广义货币余额增幅比去年同期回落2.68个百分点，比上月末回落1.63个百分点。信贷投放明显放缓，5月份，人民币贷款同比少增1404亿元，中长期贷款首次出现同比少增。
    正是由于“点刹车”，而不是“急刹车”，在调整的同时，经济依然保持了较快的增长速度。专家预计，适度从紧的货币政策将在二季度末、三季度产生更加明显的效果。
    不能“一刀切”但要“切一刀”
    一些经济学家分析中国经济增长历程时指出，中国经济存在着“一放就乱，一抓就死”的现象。这对此次宏观调控提出了一个明确的要求，不能搞“一刀切”，而是在某些领域有针对性地“切一刀”。
    2003年下半年以来，钢铁、水泥、电解铝等行业，在盲目乐观的利益驱动下，以超出资源承受能力和市场容量的惊人速度膨胀，加之部分地方政府换届大拆大建大搞“形象工程”，成为造成这次经济局部过热的源头。
    以钢铁行业为例，在去年投资增长接近翻番的情况下，今年前两月投资同比增长了172.6％。发展改革委有关负责人指出，目前在建的钢铁项目全部建成后，到2005年底，全国至少将形成3.3亿吨钢的生产能力，而需求量预计2010年才能达到3.3亿吨。
    为了保持经济健康增长，中央宏观调控政策在这些领域有针对性地“切一刀”，抑制那些生产过剩、低附加值、高能耗、高污染的产品，淘汰落后的生产工艺。国家提高了钢铁、水泥、电解铝等行业的市场准入标准，将这些行业建设项目资本金比例提高了15个百分点，并按照环保、安全、能耗、技术、质量等市场准入标准，从严审核新建项目；要求商业银行严格控制对钢铁等过热行业的信贷投放；对不符合国家产业政策和行业准入标准的建设项目，一律不批准用地等。
    不“一刀切”，而是“切一刀”，在继续保持经济平稳较快增长的同时，使部分过热行业明显降温。6月份，全国重工业生产增长17.4％，增幅比5月份回落1.5个百分点。上半年，钢材产量增幅比一季度回落6.3个百分点。
    （据新华社北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
