〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实战备的带头人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连驻守的海岛，与敌占岛屿对峙。为了切实搞好战备，不给敌人以任何可乘之机，共产党员、副连长龙春生，每当接受一项任务时，总是仔细地弄清情况，领会上级的意图，带领战士认真落实。
    一次，六连接受了一项夜间埋设地雷的任务。龙春生接受任务后，就带领两名战士，一次次勘察地形，反复研究夜间埋设地雷的方法和注意事项。在埋雷过程中，他多次给战士作示范，并主动去最复杂的地形上埋雷。他们连续苦战了四夜，胜利地完成了埋雷任务。
    遇到敌情，龙春生总是一马当先。一天深夜，龙春生正在查岗，突然接到观察所的报告：有两只敌人的胶舟在我前沿海面活动。他立即带领两名战士潜伏起来，观察敌情，一直潜伏了三个多小时。胆怯的敌船拐弯向外海逃窜了，情况解除了。龙春生回到了岸上，心里还感到不踏实，便又向一个一个哨所交代情况，直到东方发白才回到连部。
〖-ZW/正文〗
