〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士看领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团七连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次实弹射击考核中，机枪班长李洪臣怕打不好点射，影响全连成绩，就悄悄地在两个点射之间，压了一发教练弹。发现这个问题以后，我们对李洪臣进行了教育，并且着重从领导本身检查了原因，总结了经验教训。
    支委会上，大家认真作了分析。有的同志指出，我们平时虽然进行过严格训练、严格要求的教育，但有时对训练成绩考虑得多。比如，看到少数战士投弹成绩上不去，就搞了个投弹成绩表，结果，一些同志单纯追求成绩。有的同志还指出，这次考核前的动员也有毛病，例如，一再强调要以优异成绩向上级汇报，还特别表扬了过去打靶成绩比较好的班、排和个人，但对为什么要争取优异成绩，以及要什么样的成绩，却讲得不够。个别同志甚至还提出了“只许打好，不许打坏”的要求。这些都给战士造成了压力。问题很明显：根子在我们领导身上。
    我们一心想按照毛主席的建军路线抓好军事训练，为什么出了问题呢？支委们从多方面分析了原因，其中最主要的一条，就是支部平时对自身的路线教育抓得不够，只看到干部敢于抓训练的一面，忽视了存在问题的一面。结果，思想偏了还不知道。
    毛主席教导说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”我们深深感到，党支部固然要重视做好战士的思想政治工作，但更要重视对支部成员和干部进行路线教育。领导只有经常注意解剖自己，清扫自己思想上的灰尘，才能带领连队切实搞好军事训练。
    于是，我们几个支委立即深入班排，请战士帮助我们找执行路线中的问题。群众对前一阶段的训练和我们的思想、工作，作了一分为二的分析，提出了中肯的批评，使我们受到很大教育。从这以后，我们党支部对自己要求更严了，路线教育抓得更紧了。
〖-ZW/正文〗
