〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常解剖自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○○四六部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队很多连队党支部，在领导军事训练的过程中，不仅注意对群众进行正确路线的教育，而且重视提高支委会“一班人”的路线觉悟。例如八连党支部，无论看书学习，还是开展革命大批判，支部委员都积极带头。群众当中出现问题，他们注意从自己身上找原因，从世界观上挖根源；分析训练形势，他们注意分析自己的指导思想对不对，是非界限清楚不清楚。他们说得好：不提高自己的路线觉悟，怎么能管好连队的方向、路线呢？
    相反，有的连队党支部却不是这样。他们把注意力放在群众方面，而不注意提高自己的路线斗争觉悟。
    我们认为，经常注意群众的练兵情绪和练兵方向，发现问题及时教育，这是完全应该的。但作为支委会“一班人”来讲，还要勇于解剖自己，经常想一想自己的弱点、缺点和错误，通过看书学习，自觉地加以克服。如果缺乏自知之明，眼睛光盯着群众，不看自己，那就很难发现自己的问题，甚至指导思想偏了，还以为是对的。这样，不仅不能很好地教育群众，而且还会给群众带来不好的影响。
    现在，不少连队党支部主动听取群众批评，请群众帮助自己总结在执行路线过程中的经验和教训，共同把好路线关。这样，既教育了领导，也教育了群众。我们觉得，这种精神值得提倡。
    ○○四六部队报道组
〖-ZW/正文〗
