〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手巧的炊事班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部九连炊事班的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炊事班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，九连的营区里红旗招展，锣鼓喧天。全连同志夹道欢迎兄弟部队后勤单位的负责人来九连炊事班参观。九连炊事班的同志们用自己腌制的十二样咸菜和用小米做成的六种主食热情地招待客人。客人们看了炊事班自制的适于战时的野炊用具，听了炊事班的介绍，又亲口尝了炊事班自己腌制的咸菜和用小米做成的主食，一致称赞：“九连炊事班战备思想树得牢，炊事技术练得精，心红手巧。”
    九连炊事班把提高路线觉悟摆在首要地位。新战士孙解放刚到炊事班时，工作不太安心。一有空就往训练场上跑，不是练刺杀，就是练投弹，有时影响工作。看到这种情形，班长袁光华找孙解放谈心，给他讲炊事工作的重要。孙解放含着眼泪向班长叙说了自己的苦难家史。他激动地说：“我当兵是为练好杀敌本领，保卫无产阶级专政！可偏偏让我拿锅铲……”袁光华摸准了孙解放的心思，就和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，给他讲张思德的故事，然后对他说：革命只有分工不同，没有高低贵贱之分，炊事工作同样是革命工作，我们不干，谁干？袁班长还给孙解放讲了本班在战争年代的一段经历：在解放天津的战役中，战士们顶风冒雪苦练杀敌本领。炊事班不辞劳苦，把热菜、热饭、红糖姜汤送到练兵场。为了发面做馒头，炊事班的同志们脱下棉衣盖在面盆上保温，千方百计地使战士们吃好吃饱，有力地保证了战斗任务的胜利完成。班长的耐心帮助，使孙解放懂得了炊事工作的重要。从此，孙解放爱上了炊事工作。他和同志们一起，试制成功了可以用人抬或放到特制的车上边走边做饭的“行军灶”。
    九连炊事班在毛泽东思想哺育下，为人民服务的思想越树越牢。他们想战士所想，急战备所需。夏天，炊事班把清凉的绿豆汤送到训练场；冬天，炊事班为训练归来的战士们准备好热气腾腾的姜汤。一次，连队来到山区搞训练。当时伙房附近没有水，为了保证全连用水，他们每天到四里以外的山下去担水。肩膀压肿了，从没有一个人叫苦叫累。为了给连队军事训练创造便利条件，炊事班的同志宁愿自己多吃苦，多受累。部队在野外训练时，训练场离伙房有七里多山路，他们坚持每天把饭送到训练场。由于天冷路远，饭送到训练场就凉了。于是，炊事班又决定在训练场搞野炊。这样既可以使同志们减少往返的时间，又可以吃上热饭热菜。每天，炊事班的同志背着沉重的行军锅和柴米，挑着水和菜，爬坡越沟，来到训练场，辛勤地为连队做饭。同志们很受感动，亲切地称他们是“火线上的炊事班”。
    俗话说：“众口难调。”可是九连炊事班的同志们却说：“红心巧手，能调众口。”有一个时期，连队来了一批南方籍的战士，因吃不惯小米饭，饭量减少了。炊事班为了把小米做得使同志们爱吃，经常到外边去学习。他们了解到当地群众用小米面做的贴饼子又香又脆，就马上学着做。老战士赵明富主动要求承担这项工作。白天，他到地方学习；晚上，他和同志们研究试做。经过反复试做，终于做好了贴饼子。赵明富和同志们看着南方籍的战士们吃着焦黄香脆的贴饼子，心里非常高兴。现在，炊事班已经学会用小米做十几种花样，做到了一星期内粗粮细做不重样。
    有一个时期，九连驻扎在沼泽地附近。这里四处水汪汪，脚下泥没膝。炊事班想到战时部队可能要在沼泽地作战，就把炊具抬进了沼泽地，学习在沼泽地野炊的本领。由于泥软支不住锅，地下涌出的水一会就积满了灶坑，无法生火。同志们反复试验，在灶边挖一个比灶底略深的坑，通过排水沟把灶里的积水排出去，在灶壁的周围塞上草和木柴，解决了支锅的问题。经过多次试验，沼泽地野炊终于成功了。
    炊事班的同志就是这样，处处从实战需要出发，苦练炊事技术，在各种情况下出色地完成了任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
