〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于客观原因一时不能入党的同志怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织上热情关怀 同志们积极帮助 自己要正确对待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的发展工作中，有的同志由于某些客观原因（例如家庭和社会关系某些问题尚未弄清楚）一时不能入党，党支部和同志们怎样对待这些同志呢？本人又应该采取什么态度呢？这个问题是值得重视的。六三二八部队为此开了座谈会，现将部分同志的发言摘要如下，供参考。
    ――编者
    党支部书记陈思升说：
    要热情关怀，不能撒手不管
    过去，我对由于某些客观原因一时不能入党的同志不够关心，影响了他们的积极性。后来，我从党小组长史益峰帮助一个同志进步的过程中，受到很大启发。这个同志因为社会关系中有些问题，背上了思想包袱。史益峰就和他一起学习毛主席的有关教导和党的方针政策，热情地进行帮助，使这个同志进步很大。史益峰说：“因为客观原因未能入党的同志，往往思想包袱比较重，因此，我们要多关心他们，使他们感受到党组织的温暖。”这使我认识到，对这些同志撒手不管是不对的。
    从此，我就比较重视这项工作了。他们有了进步，就及时表扬；情绪低落，就热情帮助；思想有反复，就耐心引导。一炮手杜绍堂入伍后，积极要求进步，各方面表现也较好，但由于社会关系上有些问题，一时没有被接收入党，感到思想压力很大，工作也不怎么带劲了。我及时找他谈心，一起学习党章，正确认识客观条件和主观努力、组织上入党和思想上入党的关系，使他放下了思想包袱。当他的社会关系基本调查清楚以后，支部大会根据党的章程和积极而慎重的发展方针，特别是他的一贯表现，一致同意他入党。在上级党委审批期间，我们继续对杜绍堂进行教育，使他经受了考验，光荣地加入了中国共产党。
    党小组长邱玉权说：
    要积极帮助，不能只搞安慰
    以前，我认为由于客观原因一时不能入党的同志，一定很焦急，所以总想多安慰几句，忽视从思想上帮助他们。结果，不但没有安定他们的情绪，反而助长了他们对客观条件的埋怨。
    我们连有个战士，上进心很强，表现也不错，入伍不到一年，党支部便准备发展他入党。但因为要对他的社会关系进行调查核实，较长时间没有开支部大会讨论他的入党问题，他就产生了自卑感。我们怕引起他更大的思想波动，做工作时没有指出他思想上的错误，结果，他放松了世界观的改造，出现一些问题。后来，他的社会关系查清了，但是由于表现不好，没有被接收入党。从这个教训中我们认识到：对这些同志既要肯定成绩，又要指出不足，要严格要求，不能单纯安慰，这才是对同志负责、对党负责的正确态度。
    新党员施永新联系自己的经历说：
    思想上要正确对待，行动上要努力争取
    我入伍不久，就向党组织提出过入党申请，主观上也比较努力。可是由于社会关系中有个问题没有搞清楚，很长时间没解决组织问题，特别是看到比自己入伍晚的同志入了党，就沉不住气了，产生了自卑感，认为“干得再好也白搭”。这样一想，思想改造也放松了。党支部察觉了我的心事，及时对我进行了教育和帮助。指导员帮助我学习内因和外因的辩证关系，讲清每个要求入党的同志，不论客观条件如何，都必须按照党员的标准严格要求自己，把争取入党的愿望变成从思想上入党的实际行动。后来，我又反复学习了党的方针政策，心里就更开朗了：一个人的家庭出身虽然不能选择，但是却可以正确对待；一个人的政治进步，决定的不是外因而是内因。对于家庭历史或社会关系中的一些问题，不能消极埋怨，应该正确对待，注重自己的政治表现。组织上严格审查，是为了保证党的纯洁性，也是对我本人负责的表现。应当在接受党组织的考察中，不断端正入党动机，严格要求自己，以实际行动争取做一个无产阶级的先锋战士。
    认识提高后，我把劲使在世界观的改造上，努力用党员的标准严格要求自己。在组织考察期间，我的工作变动较大，但我都愉快服从，努力干好，为革命多出力。后来，支部大会讨论通过了我入党，可是有半年的时间还不见上级党委批准。在这期间，我仍然严格要求自己，我想，入党是为了搞共产主义，即使组织问题解决不了，也要立志为共产主义奋斗终身。
    现在我虽然入了党，但离党的要求还相差很远，我要更加刻苦地改造世界观，争取做一个名副其实的共产党员。
    ○一五四部队一二○炮连党支部认真做好党员的发展和教育工作，加强了党支部的建设。这是入党仪式上新党员向党宣誓。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
