〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族统一阵线、王国民族团结政府友好代表团离开平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、金东奎等朝鲜党政领导人前往车站欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十一月八日电 据朝鲜中央通讯社报道，以柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王为团长，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府友好代表团结束对朝鲜的非正式访问后，十一月七日上午乘专车离开平壤。
    前往车站欢送柬埔寨贵宾的有朝鲜党政领导人金一和夫人、金东奎、郑准泽、许锬和夫人、孔镇泰、金炅炼、金洙得、池炳学、李成希。
    到车站欢送的还有柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王、国家元首办公厅礼宾科长斯威博里和诺罗敦・尤瓦那王子等以及柬埔寨驻朝鲜大使馆临时代办秦忠林、柬埔寨在朝鲜的留学生等。
    中国驻朝鲜大使李云川和夫人也前往车站欢送柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
