〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先指导思想要正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访笔记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近去昆明部队某团六连采访，六连指导员莫光明同志给我们讲了他们连队训练中的一个故事――为什么越抓不及格的越多？下面就是莫指导员这次谈话的记录。
    今年开训以后，第一次打靶，全连有好几个同志不及格。这么多人不及格，连里的成绩还能好吗？我们当时着了急，想把这些同志的射击成绩很快抓上去。可是，没想到第二次实弹射击时，不及格的人数，比头一次还多。这时候，七班副班长李学海提醒了我们，他说：为啥越抓不及格的越多，党支部应当好好总结一下经验教训。
    我们为这件事专门开了一次支委会。很多同志批评我们，在第一次打靶以后，精力都花在不及格的同志身上了，对整个训练抓得少了，这样，顾此失彼，当然要出问题。但支部委员、炮排排长周和钦不同意这种看法，他认为应当从领导的思想上找原因，是不是对成绩考虑得太多了？支部委员、战士王平军也说，这不光是思想方法和工作方法上的问题，恐怕归根到底还是路线上的问题。
    他俩这一说，把大伙的思路打开了。我们回顾了第一次打靶后的情况：当时党支部也分析过训练形势，总结过经验教训，但眼睛光盯着那些不及格的同志，没有认真地从我们的思想上找原因。有的支委还掰着指头算，只要把不及格的突上去几个，全连就能总评优秀。这就是我们当时的指导思想。指导思想偏了，结果是：“抓了少数人，丢了一大片”。
    我们发现了自己的问题，就在全连军人大会上作自我批评，发动群众提意见，进一步帮助我们提高认识。接着，在全连开展了以“如何正确对待成绩”为题的讨论，明确了训练应当争取优秀成绩，但训练的目的不是为了成绩，而是为了巩固无产阶级专政，全面提高部队的战斗力。如果不从连队的建设着眼，不从未来反侵略战争的需要着想，单纯追求训练成绩，那就会偏离毛主席的建军路线。
    毛主席说：“错误常常是正确的先导。”我们接受了这次教训，在研究下一段工作时，全面分析了连队的训练形势，针对普遍存在的问题，讨论了进一步提高训练质量的具体措施。对那些不及格的同志还要不要抓呢？大家认为，不抓是错误的，应当抱着为连队建设负责的态度，热情地帮助他们提高射击技术。连里几个干部作了分工，多数同志抓连队训练，我和支委王平军负责辅导不及格的同志。我俩对这些同志的思想和技术状况作了全面调查，然后帮他们树立信心，纠正痼癖动作。指导思想对头了，训练效果大不一样，没用多长时间，绝大多数同志就较好地掌握了射击要领。第三次实弹射击，我们连取得了优秀成绩。
    这件事对我教育很深。我反复想过：前一段我们也常分析训练形势，为啥明明有问题，却发现不了呢？这里边一个很重要的原因，就是我们的眼睛光盯着下面，不注意自己。结果，自己的思想出了岔，路子没有走正，这样分析形势，怎么能保持清醒头脑、坚持正确的方向呢！
    在和六连同志相处的日子里，我们看到党支部每次分析训练形势，既注意研究下面的情况，又注意解剖自己，着重看支部抓训练的指导思想对不对，方向、路线上有没有问题：我们觉得，这一点很可贵。只有领导的思想搞对了，路线这个关才可以把好。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
