〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗美救国斗争正在胜利前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，柬战场形势的发展更有利于爱国军民；人民武装力量和人民政权得到进一步发展；近百分之九十的国土和五百多万人获解放，王国民族团结政府在外交上取得新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十一月八日讯 新华社记者报道：今年以来，英雄的柬埔寨爱国军民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的王国民族团结政府的领导下，在军事、政治、外交等各条战线上继续取得许多辉煌胜利。
    一年来，柬埔寨战场形势的发展更有利于柬埔寨爱国军民。柬埔寨民族解放人民武装力量同兄弟的越南军民和老挝军民紧密配合，协同战斗，在战场上取得了一个又一个的巨大胜利。继去年年底取得了六号公路大捷、在一九七一年――一九七二年旱季中歼敌五万六千名之后，民族解放人民武装力量发扬决不妥协、决不后退的精神，在今年雨季里继续英勇打击敌人，共歼敌五万四千名，缴获各种武器近一万件和战争物资二百七十多吨，打落和击毁飞机四十六架，摧毁敌人二百五十八个重要阵地和哨所，解放了四十八万居民。一九七二年――一九七三年旱季开始以后，民族解放人民武装力量在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和王国民族团结政府首相宾努亲王十月五日呼吁书以及乔森潘副首相的号召书的鼓舞下，继续猛烈进攻敌军的基地和据点，不断取得新的胜利。朗诺集团内外交困，矛盾重重，已处于苟延残喘、朝不保夕的困境。
    经过今年的战斗，柬埔寨民族解放人民武装力量和人民政权得到了进一步发展。民族解放人民武装力量现在能够连续地向敌人发动强大攻势，大量地消灭敌人的有生力量。柬埔寨的解放区更加巩固、扩大。柬埔寨将近百分之九十的国土和七百万人口中的五百多万人已经获得解放。在解放区里，普遍建立了从村、乡、县到省的阵线委员会，成立了各级人民政权和劳动者联合会、民主青年协会、民主妇女协会、大学生联合会等革命群众组织，人民自己主宰自己的命运，过着真正的自由民主生活。
    柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府在国内得到人民的广泛支持。不管是在解放区还是在暂时被敌人控制的地区，广大工人、农民、僧侣、知识分子以及其他各阶层人民，越来越多地团结在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府周围，积极投入抗美救国斗争。
    柬埔寨人民敢于斗争、敢于胜利的革命精神，得到了全世界人民日益广泛的同情和支持。自柬埔寨王国民族团结政府成立以来，已有近三十个国家承认她是柬埔寨的唯一合法政府。今年八月，在圭亚那乔治敦举行的不结盟国家外长会议上，柬埔寨人民的正义事业更进一步得到了不结盟国家的广泛支持，六十多个国家的代表通过决议，决定接纳柬埔寨王国民族团结政府代表团作为柬埔寨人民唯一合法代表参加会议。大多数国家代表在发言中严厉谴责了美国及其走狗对柬埔寨的侵略，拒绝朗诺集团的代表参加这次会议。
    在这一年里，西哈努克亲王对越南、朝鲜、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚和南斯拉夫进行了国事访问。西哈努克亲王率领的柬埔寨王国民族团结政府代表团受到了这些国家政府和人民的隆重欢迎。西哈努克亲王这些富有成果的访问和柬埔寨王国民族团结政府在外交上取得的新胜利，生动地显示了柬埔寨人民的正义事业得道多助，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府在国际上所享有的崇高威信。
    目前，柬埔寨人民抗美救国斗争的大好形势正在胜利发展。在全世界人民的支持下，柬埔寨人民同兄弟的越南人民和老挝人民团结一致，互相配合，必将彻底打败美帝国主义和金边卖国集团，获得祖国的完全解放。
〖-ZW/正文〗
