〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大好形势下鼓足干劲加快步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七八五九部队提前完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位/提前完成施工任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七八五九部队党委带领干部战士，在国内外大好形势下，鼓足干劲，以“只争朝夕”的革命精神搞施工，在保证优质、低耗和安全的情况下，九个月基本变成全年的施工任务。
    今年年初，上级交给这个部队一项工程被复任务，要求年底完成。开始一段时间，干部战士工作中积极性高，施工现场热气腾腾，月月超额完成施工计划。有的同志感到，按照这样的进度，到年底完工没问题。思想上一松，施工的步伐就慢了。部队党委察觉到这个问题，党委成员及时分头深入各连，和大家一起认真学习毛主席的“五・二○”声明和党的基本路线，并以“在大好形势下我们应当怎么办”为题展开讨论。大家说，当前国内外形势大好，但是新的世界大战的危险依然存在，我们决不能松懈麻痹，应该抓紧时间，加倍努力工作，提前完成施工任务。
    部队党委还大力宣扬四连高标准，严要求，不断提高施工进度的先进事迹。四连刚投入被复施工时，完成一个被复循环需要十二天时间，后来他们通过学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒，为人民”的伟大战略方针，自觉地以尽快做好反侵略战争准备的要求来执行施工任务，使每个被复循环的时间很快缩短到十天。在成绩面前，他们又认真学习毛主席关于“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的教导，对照工农业各条战线出现的新成就，一分为二看自己，决心再接再厉，更上一层楼。同志们在各个工序上进一步摸索规律，加快进度，使每个被复循环的时间又缩短到六至七天。各单位学四连，决心把施工搞得又快又好。五连原来一个作业班八小时运碴四十车，后来一个作业班在同样时间内运碴量提高到七十五车。七连担任洗石子的任务，他们加强组织领导，充分发挥每个人和每件工具的作用，大大提高了作业速度，每个作业班每天由按规定洗石子二十多立方提高到四十多立方。机炮三连以前完成一个被复循环的配模任务需要两天时间，他们改善施工组织，克服窝工现象，使一个被复循环的配模时间缩短到二十小时。
    为了又快又好地完成施工任务，部队党委还重视解决技术上的难点，积极提高大家的技术水平。他们主要采取以下两条措施：（一）培训施工技术骨干。部队专门举办主管施工的干部和识图员、化验员、捣固手和钻岩机手等学习班，请有实践经验的同志和有关部门的技术人员传授工程被复方面的基本知识和各种技术，下属分队也举办各种类型的技术学习班。通过这些技术学习班，使每个干部熟悉各个作业工序的情况，做到恰当指挥，战士们熟练操作方法，提高工效。（二）组织技术辅导小组。党委指定一位有施工经验的常委带领机关业务部门的同志，经常深入施工现场，和连队干部战士一起解决施工中的技术难点。例如，有些连队在灌注过程中，作业速度慢，质量也不大好。技术辅导小组的同志就深入五连，和干部战士一起反复实践，认真研究，摸索出新的作业方法，使作业速度加快，工程质量提高。
〖-ZW/正文〗
