〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：袁云牛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连共产党员、八班长袁云牛，几年来，他一时一刻也不放松对敌人的警惕，出色地完成着守卫海岛的任务。
    一次，袁云牛在一个风大雨猛的深夜站岗，突然一阵狂风卷走了他戴的塑料帽，雨水从头顶顺着脖子流遍全身，湿透了衣裳，冻得全身发抖。但他牢记毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的伟大教导，心想：癞蛤蟆最喜欢下雨天，越是这样的气候，越要提高警惕，不让敌人有机可乘，不管雨多大，风多紧，他寸步没有离开哨位。
    八班阵地前沿的海面上，风大浪急，又有各种声音混杂在一起。在黑夜站岗放哨，常常要靠判断声响来发现目标。为了掌握这个本领，袁云牛经常带领全班来到海边，一边熟悉地物地貌，一边学会区分各种海浪、浪击礁石、鲨鱼游动、鸟叫、渔民出海捕鱼等发出的不同声音。经过反复训练，袁云牛和八班的同志，不论在什么天候里，都能比较准确地判断情况，防止敌人破坏。
    （徐锦康）
〖-ZW/正文〗
