〖ZQ/总期〗5417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔波四方为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位军用列车的押运员同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的祖国大地，一条条钢铁运输线四通八达，一列列满载旅客和物资的列车，南来北往。在那闷罐车的小窗口，在那敞篷车的车顶上，有时看到这样的“乘客”：他们身穿草绿色军装，头戴鲜红的五星帽徽，认真负责地执行着自己的职务。他们是军用列车押运员。他们把武器装具分送各个部队，为加强战备，保卫祖国，贡献着自己的力量。
    一次，押运员李仕元押送一批高射机枪去某地。在一个小站上，列车停了几分钟，他象往常一样，习惯地检查车上的武器，忽然查出一挺高射机枪的固定三角桩松动了。他正想找个工具把它重新固定好，列车已经起动。失去固定的机枪，随着列车的震动摇晃。为了避免与周围的机枪碰撞，李仕元用自己的肩膀和手代替了固定架。过了四五个小时，列车在前面一站停下来，他才迅速找来工具，把这挺高射机枪固定好。他的手心和肩头磨掉了皮。可是再看看那车上的高射机枪，一挺挺，崭新瓦亮，连一块油漆、一星珐琅也没掉。
    严冬，押运员在飞奔的列车上，冻得直跺脚，尾车上就生着火炉，可他们谁也不离开自己的车箱去烤火取暖。盛夏，列车在有的小站停下来，吃饭、喝水，需要走出去里把路，这时他们宁肯忍着饥渴，也不随便离开岗位。有一次，共产党员高从应单独押运一批装具来到某地一个小车站。这批装具要在这里换装汽车继续往前送。没想到，拉装具的汽车一时来不了，只得把装具卸在站台上。这地方时晴时雨。为了不让装具霉坏，高从应每天进行翻晒。六十多吨物资，大箱、小包一大堆，天晴要晒，下雨要收，夜里要守，真是操尽了心。一个多月的时间，他没有离开过车站一步。
    押运员一年四季，走南闯北，哪里又新建成一座工厂，哪里又新铺下一条铁路，哪里的庄稼长势比往年好……，这一切，都是鼓舞他们前进的巨大力量。然而，他们把完成任务放在第一位，从不擅离岗位。
    有一次，肖大华、刘康棋等同志，押车去东北，返回途中，来到了北京车站。在这之前，他们曾这样超过：什么时候能到北京，一定要看个够！可是，此时此刻，他们却不能停留。在换车的空隙时间里，他们一不进商店，二不去公园，一口气跑到天安门前照了个合影，便匆匆踏上了归途。他们觉得惋惜，但又觉得自豪。他们向往北京，但他们更懂得保卫首都的责任；他们热爱伟大的社会主义祖国，但他们更懂得怎样才是真正的热爱！
    这就是押运员的工作和生活。他们并不把这些仅仅理解为艰苦，他们更多的是理解为幸福，理解为光荣。是呀！还有什么比保卫祖国更光荣，比为革命吃苦更幸福呢？
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
