〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛预赛各组形势明朗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女排三比○胜意大利队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马9月14日电 第九届世界女于排球锦标赛分组预赛今天又进行了十二场比赛，中国队以三比○战胜了意大利队。至此，参赛的二十四个队均已各赛两场，各组的形势已经明朗。
    中、意之战的前两局，中国队由姜英、郑美珠和杨锡兰三名新秀以及郎平、周晓兰和梁艳上场对阵。第三局，以老将曹慧英和杨希换下郑美珠和姜英。比赛中，她们配合默契，打得顺手，只用了四十一分钟就结束了比赛。三局的比分为十五比三、十五比一、十五比四。
    目前，十一个种子队的成绩都是两战两胜，全部取得参加决定前十二名名次的半决赛资格。比赛规程规定，预赛中已相遇的两个队在半决赛不再交锋，各队明天的最后一场比赛十分关键。
〖-ZW/正文〗
