〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志简历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，1912年4月15日生于平壤市万景台一个为国家的独立和人民的自由解放而积极斗争的爱国的、革命家庭里。
    金日成同志早在幼年时就走上革命斗争道路，1926年10月17日组织了朝鲜第一个共产主义革命组织――打倒帝国主义同盟。
    金日成同志1927年8月在吉林毓文中学读书时，组织了朝鲜共产主义青年同盟，组织领导青年学生和人民进行斗争，取得了光辉的胜利。
    1929年秋至1930年春，他被反动警察逮捕，关押在吉林监狱中。
    1930年6月，金日成同志在历史性的卡伦会议上提出关于朝鲜革命的主体路线。
    1932年4月25日，金日成同志创建了由先进的工人、农民和爱国青年组成的真正的人民革命武装力量――朝鲜人民革命军。
    1936年5月，金日成同志创建了朝鲜第一个广泛的抗日民族统一战线组织――祖国光复会，并被推举为会长。
    金日成同志胜利地组织领导了长期的抗日武装斗争，于1945年8月15日打败了日本帝国主义强盗，完成了祖国解放的历史性任务。
    1945年10月10日，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志创建了朝鲜劳动党。
    1946年2月，金日成同志建立了北朝鲜临时人民委员会，在朝鲜北半部胜利地完成了反帝反封建的民主革命。
    1948年9月，金日成同志向全世界宣布朝鲜民主主义人民共和国成立。
    1950年6月至1953年7月，金日成同志作为朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相、军事委员会委员长和朝鲜人民军最高司令官，指挥反对美帝国主义的祖国解放战争取得胜利。
    金日成同志在1953年至1958年期间，胜利地完成了城市和农村的生产关系的社会主义改造，在1957年至1970年期间，把共和国建成了具有坚实的自立民族经济基础的社会主义工业国家。
    1980年10月，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志在朝鲜劳动党第六次代表大会上提出了以思想、技术、文化三大革命为根本途径实现全社会主体思想化、用成立高丽民主联邦共和国的方法实现祖国自主和平统一和加强反帝自主力量团结的方针，并正在英明地组织领导朝鲜人民为贯彻这一方针而斗争。
    金日成同志被授予朝鲜民主主义人民共和国元帅称号，三次荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号，并获劳动英雄称号。
    （新华社）RW：金日成；简历
〖-ZW/正文〗
