〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命理论坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部对党员进行共产主义思想教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明/吴志伟/郭双启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团一连党支部组织党员学习马列主义、毛泽东思想，学习社会发展史，对党员进行共产主义思想教育，帮助一些同志破除“共产主义渺茫”的模糊认识，用共产主义思想指导自己的行动。
    一连的共产主义思想教育是分三步进行的。第一步是：认清社会发展规律，坚定共产主义必定实现的信念。他们举办社会发展简史讲座，采取挂图讲解、办快报等形式，介绍人类社会所经历的几种社会形态，讲解各个社会形态的基本特征；组织学习《共产党宣言》、《中国革命和中国共产党》等马列、毛泽东著作和《政治常识》的有关章节。然后引导大家讨论：为什么说共产主义不是幻想而是科学？同志们通过讨论进一步明确，社会主义代替资本主义，共产主义社会最终实现，是历史发展的必然结果。尽管共产主义社会的实现还比较遥远，但它决不是幻想，只要我们共产党人坚持不懈地为之奋斗，美好的理想一定会变成现实。
    他们进行教育的第二步是：了解党的昨天和今天，增强为共产主义事业奋斗的自觉性。党支部认为，要使党员坚定不移地为共产主义事业奋斗，必须帮助他们弄清共产主义一直在实践着的科学道理。他们组织党员以中共党史为主要内容，结合学习毛泽东同志的《五四运动》、《新民主主义论》、《论联合政府》等著作和马克思恩格斯的有关论述。大家把中国共产党成立前和成立后的一些革命斗争进行分析比较，从历史的经验教训中明确了一条真理：任何没有无产阶级政党领导、没有共产主义思想指导的革命斗争都要归于失败；只有用共产主义思想作指导的中国共产党，才能领导中国革命取得成功。同时，进行了“共产主义不是海市蜃楼”的专题辅导，着重向大家讲了三个问题：（一）共产主义既是一种社会制度，又是一种革命运动；世界上自有共产党起，共产主义就一直在实践着。（二）我们党所进行的一切革命斗争，我们在共产主义思想指导下的一切工作，都是共产主义运动的一部分；共产主义作为一种思想、行为和运动，在我们社会中，到处都存在着、前进着，并非“可望而不可即”。（三）共产主义运动是一个很长的历史过程，需要若干代人付出极其艰巨的努力才能实现共产主义社会；每个共产党员，都应当加倍努力做好党交给自己的工作，推动共产主义运动向前发展。一些党员深有体会地说：过去只把共产主义理解为一种社会制度，总感到看不见、摸不着；现在理解了它的全部含义，真正感觉到共产主义就在我们身边，我们天天做的革命工作都是同实现共产主义相联系的。这下子信心更坚定了，自觉性也更高了。
    他们进行教育的第三步是：明确自己肩负的责任，树立党的利益高于一切的思想。党支部在引导党员重温入党志愿书、回忆在党旗下庄严宣誓的情景的基础上，大力宣扬了老一辈无产阶级革命家和新一代优秀共产党员自觉为共产主义事业奋斗的事迹，把共产主义思想通过看得见、摸得着的具体形象展示出来。他们找来了有关优秀党员、英模人物的书籍和报道，组织大家阅读；绘制放映了歌颂老一辈革命家的幻灯片；利用黑板报、饭堂广播、故事会等形式，介绍了李大钊、毛泽东、周恩来、朱德等无产阶级革命家和张思德、雷锋、黄继光、梁英瑞等英雄模范人物的故事，介绍了本部队一批模范共产党员的事迹，请被上级树为先进典型的本连和兄弟连队的三名同志向大家介绍用共产主义思想规范行动、做好本职工作的体会。同志们表示，一定要牢记共产党员的责任，用共产主义思想这把“尺子”衡量自己，决心把共产主义思想变成“爱二炮、爱阵地、爱连队、爱本职”的实际行动。（王天明、吴志伟、郭双启）
〖-ZW/正文〗
