〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到生活中的共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年9月13日，正和抗日根据地的军民生活在一起的白求恩同志，在日记中写道：
    “我没有钱，也不需要钱，可是我万分幸运，能够来到这些人中间，在他们中间工作。对于他们，共产主义是一种生活方式，而不是说一套或想一套。他们的共产主义是又简单，又深刻，象膝关节颤动一样的反射动作，象肺呼吸一样用不着思索，象心脏跳动一样完全出于自动。”
    当时，中国人民正进行着艰难的民族解放战争，尽管生活很艰苦，工作很紧张，白求恩同志却从当时的实际生活中，看到了“又简单，又深刻”的“共产主义”。透过这段文字，我们不但看到了当年抗日根据地军民的共产主义胸怀和高尚情趣，而且看到了白求恩同志崇高的精神境界，更惊叹他的敏锐观察力，善于看到生活中的共产主义因素。
    我们有些党员，虽然生活在社会主义社会，却看不到生活中的共产主义因素。他们认为，共产主义很“渺茫”，“看不见，摸不着”。这些同志不清楚，共产主义不仅是指共产主义的社会制度，而且是指共产主义思想体系和这种思想体系指导下的共产主义运动。从马克思主义诞生以来，从共产党诞生的那天起，共产党人就在为共产主义奋斗。无数革命先烈，为了实现共产主义理想，不惜牺牲自己的生命。他们在为共产主义奋斗中表现出的无私精神、牺牲精神等等，闪耀着共产主义思想的光辉。在我们今天社会主义社会生活中，共产主义因素也是能到处感受得到的。当年的雷锋，今天的赵春娥；法卡山、扣林山战斗中的勇于牺牲，抗洪救灾中的舍己救人；日常生活中的“学雷锋、做好事”……都无不闪耀着共产主义思想的光辉。
    俄国十月社会主义革命胜利后不久，列宁高度评价了星期六义务劳动，并称赞说这不是书本上，而是“活生生的现实当中的共产主义”。列宁在谈到青年如何学习共产主义时说道：青年不能只限于从小册子上学习共产主义，更重要的是要从平常的工作、劳动中来学习共产主义。他号召青年要善于把共产主义由背得烂熟的现成公式、意见、方案、指示和纲领变成同自己的直接工作结合在一起的活生生的东西，把共产主义变成实际工作的指针。苏联诗人马雅柯夫斯基写过这样的诗句：“共产主义/不仅是/在田野上，/在劳动的工厂中。/它还在家里，/在桌边，/在相互关系中，/在家庭，/在日常生活里。”这不是诗人的想象，而是活生生的现实。一个人确立了共产主义的世界观，具备了共产主义的思想，必然会在工作中、生活中表现出来，必然能用共产主义的原则和精神对待工作，处理人与人之间的关系。我们每个党员，在日常的工作和生活中，都应该用共产主义思想规范自己的行为，任何时候，都不应降低这个标准。
    共产主义作为社会制度，要经过长期的、一代又一代人坚持不懈的努力才能完全实现。但是，决不能因此便认为共产主义“可望而不可即”。社会主义社会就是共产主义社会的初级阶段。社会主义建设搞得越好，共产主义社会来得就越早。当然，在奔向共产主义大目标的路途上，不可能不遇到种种坎坷，遇到这样那样的曲折。然而，这只不过是历史前进中的插曲，它不可能改变人类社会向前发展的客观规律和必然趋向。每越过一个坎河和曲折，每实现一个具体目标，都意味着向共产主义大目标接近了一步。共产主义的理想是远大的，实现远大理想的行动是具体的。要靠艰苦奋斗，靠脚踏实地的实干。我们每个党员所从事的具体工作，都是共产主义事业的一部分，都和共产主义大目标的实现密切相联。用共产主义精神作指导，做好自己的工作，就是为共产主义事业增砖添瓦。正如毛泽东同志讲过的：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”
    林伯渠同志写过这样的讨句：“总是前进好景色，目标注定有南针。”放眼望，共产主义的壮丽前程召唤看我们，生活中出现的共产主义“好景色”鼓舞着我们。让我们以共产主义思想作为自己行动的指南，为推动共产主义事业的前进贡献自己的力量！
〖-ZW/正文〗
