〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十二大精神传遍边防海岛山区草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队指战员积极向驻地群众宣传十二大文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月15日讯 人民解放军许多部队采取多种形式，积极向驻地人民群众宣传党的十二大文件，使大会提出的方针任务家喻户晓，深入人心。
    连日来，在祖国边防、海防前哨，在少数民族聚居的山区、草原和内地广大城乡，到处活跃着人民解放军的宣传小分队。四川大小凉山驻军选派懂彝语、有群众工作经验的干部战士，组成四十二个宣传组，深入彝族山寨，用图片、广播、说唱、问题解答等形式，向彝族群众进行宣传。远离祖国大陆的台山岛守备队的干部战士，深入码头、渔村，登上二十多只分散作业的渔船，向渔民宣传十二大精神。这些天，海面上风大浪高，邮船来不了，群众看不到报纸。干部战士每天把从广播中记录下来的有关十二大的情况，整理刻印，分送给渔民群众学习。驻伊犁河谷的边防某部业余演出队，赶排了宣传十二大精神的文艺节目，为最边远地区的维吾尔族、哈萨克族、锡伯族、回族等六个民族的群众演出。当新的中央领导机构诞生的消息播发后，驻守在西双版纳中老边境的边防战士，带着录音机，奔向傣族、瑶族、苗族群众居住的寨子传播喜讯。群众穿起民族盛装，兴高采烈地从竹楼里聚拢来，同战士们一起唱歌跳舞，欢庆到深夜。驻守在帕米尔高原慕士塔格峰下的边防部队派出的宣传队，在副政委阿洪来克带领下，向正在收割青稞的塔吉克族群众宣传十二大精神。他们和群众一起，用十一届三中全会以来当地社队由穷致富的具体事实，畅谈党的路线方针政策的无比正确，坚定开创边疆社会主义建设新局面的信心。
    驻内地城乡各部队派出指战员深入街道、车站、码头和农村，一边为群众做好事，一边向群众进行宣传。“南京路上好八连”重上南京路，大力宣传共产主义思想，同群众一起建设文明街道。天津驻军的一些共青团员同居民一起学文件、谈体会。他们联系军民共建文明街道的实践，畅谈大力加强社会主义精神文明建设的战略意义。正在山东临沂地区进行野营训练的济南部队某师，抽调上千名指战员组成二百多个宣传小分队，深入到一百二十二个生产大队、二十九所中小学和一些社队企业单位，运用宣讲会、讨论会、广播、出黑板报等形式，大张旗鼓地向群众宣传十二大精神，鼓励革命根据地人民发扬战争年代那股劲，努力加速农业现代化建设。保定地区驻军的一些指战员，一边帮助群众秋收，一边同群众共同研究加强“文明村”建设的具体措施。荣获“模范校外辅导员”称号的山西驻军某部干部邵文才，在最近十天里，先后向一千多名中小学学生和工读学校的青年宣讲了党的十二大文件。
〖-ZW/正文〗
