〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡耀邦会见卢旺达全国发展革命运动代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月15日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见以中央委员、内政部长哈巴纳巴基泽・托马为团长的卢旺达全国发展革命运动代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    胡耀邦说，中国和卢旺达都是发展中国家，我们是穷朋友，穷朋友之间应当互相学习，互相帮助，互相支持。他说，我们两国都取得了政治上的独立，现在面临的问题是大力发展民族经济，用以巩固政治上的独立。胡耀邦请托马回国后转达他对哈比亚利马纳总统和哈比马纳总书记的问候。
    托马团长热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会取得了圆满成功，祝贺胡耀邦同志受到全党的信任，荣任总书记职务。他说，卢中两国之间有着良好的合作关系，并希望这种关系不断向前发展。
    中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮，中联部顾问张致祥，中国驻卢旺达大使赵禁，卢旺达驻中国大使西尔韦斯特・卡马利等会见时在座。
    9月15日，中共中央总书记胡耀邦会见以中央委员、内政部长哈巴纳巴基泽・托马为团长的卢旺达全国发展革命运动代表团。 新华社记者摄RW：胡耀邦；接见
〖-ZW/正文〗
