〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应中共中央和国务院邀请前来我国进行正式国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席离开平壤到达丹东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中联部部长乔石、外交部顾问韩念龙等专程到丹东迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九月十五日电
    这是金日成主席一九七五年对中国进行正式访问以来又一次对中国的正式访问。
    今天，平壤秋高气爽，阳光明媚。当金日成主席来到车站时，聚集在站台上的欢送群众热烈鼓掌，祝愿金日成主席这次访华获得圆满成功。两名朝鲜儿童向金日成主席献了花束。当金日成主席乘坐的专车徐徐开动时，欢送的群众再次热烈鼓掌。金日成主席神采奕奕，满面笑容，频频向他们招手致意。
    主要随行领导人有：朝鲜劳动党中央政治局常委，人民武装力量部部长吴振宇，劳动党中央政治局委员、党中央书记金永南，劳动党中央政治局委员、平壤市委责任书记徐允锡，劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理兼外交部长许锬。
    前往车站欢送的朝鲜党政领导人有：金正日、李钟玉、朴成哲、林春秋、徐哲、金仲麟、姜成山、吴白龙、全文燮、吴克列、白鹤林、崔永林等。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军首席参谋顾展宏等也到车站送行。
    新华社丹东九月十五日电
    从北京专程来丹东迎接金日成主席的中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，外交部顾问韩念龙，中国驻朝鲜大使宗克文，以及中共辽宁省委常务书记李荒，中共辽宁省委常委、辽宁省副省长张铁军，中国人民解放军沈阳部队副政委张午，中共辽宁省委委员、中共丹东市委书记李世善，中共丹东市委书记、丹东市市长邢习文和各界群众数百人到车站热烈欢迎金日成主席。
    今天，丹东车站飘扬着中朝两国国旗。十四时五十分，金日成主席一行乘坐的专列通过中朝两国友谊之江――鸭绿江上的大桥驶进丹东车站。顿时，车站上鼓乐喧天，列队欢迎的群众挥动花环、彩球，少年儿童欢呼跳跃，一片欢腾。金日成主席满面笑容地走下车厢，同在站台上迎候的乔石、李荒等同志亲切握手。少先队员向贵宾献了鲜花。金日成主席不断向欢迎群众招手致意。
    金日成主席在作了短暂休息以后登上专列前往北京。RW：金日成；访华
〖-ZW/正文〗
