〖ZQ/总期〗9015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大激发了人民群众建设社会主义巨大热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会期间收到各地来信来电一万四千多件，大会秘书处向来信群众表示衷心感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月15日讯 党的十二大开会期间，广大工人、农民、知识分子、机关干部、解放军指战员、青少年和一些人民团体、知名人士，纷纷给大会秘书处来信、来电，向大会表示热烈祝贺。到大会闭幕前，已收到来信、来电一万四千多件。
    十二大胜利召开的喜讯，激发了人民群众建设社会主义的巨大热情，各行各业向大会发来了一封封报捷的信件和电报。黑龙江省双鸭山矿务局发来的电报谈到，十二大召开的消息传来，这个矿务局的广大职工欢欣鼓舞，干劲倍增，全面超额完成了国家计划。这个矿务局的七星煤矿9月8日、9日两天，连续日产破万吨，1到9日的原煤产量比计划提高26％，总进尺比计划提高13.4％，其他指标也创造了建矿以来的较高水平。许多职工在来信来电中表示要坚决响应胡耀邦同志在报告中发出的号召，为实现经济建设的宏伟目标而奋斗。
    在来自农村的大批信件中，农民们热情歌颂党的十一届三中全会以来的政策。山西省河津县城关公社小关大队靠劳动致富的赵有运、赵有振兄弟俩在信中说：“前几年，我们两家人口多，劳力少，年年光景过不好。三中全会以后，我们弟兄俩靠正当的家庭副业致富，去年一跃成了‘万元户’，日子过得火红，我们打心眼里赞颂：党的方针政策好！”他们说：“我俩都有一套种菜的经验，在十二大的号召下，我们要毫无保留地把技术传给旁人，让大家都富起来。”
    党的十二大代表、中国女排教练员袁伟民和运动员郎平、周晓兰、孙晋芳，因出国参加世界女子排球锦标赛未能出席会议，他们在路经美国纽约时，联名给大会发来贺电，表示要“在党的十二大精神鼓舞下，和女排的同志们团结战斗，克服困难，继续发扬顽强拚搏的精神，打出风格，打出水平，为祖国夺取新胜利，作出新贡献。”
    青少年们写给党的十二大的贺信特别热情。杭州市天长小学五（4）中队的少先队员们在信中说：“阳光下，我们是幸福的小苗；春风里，我们是快乐的小鸟。是敬爱的党给了我们温暖，是社会主义的春风使我们无比快乐。我们现在是光荣的少先队员，我们要好好学习，长大后我们一定要争取成为光荣的共产党员！”
    大会期间，一些诗人、画家、书法家、热情地向大会献诗、献画、献字。上海牙雕艺人闵雅兰热情向大会表示祝贺，在面积比香烟盒还小的象牙上，一面精雕蔡畅同志的像，一面刻着党的十一届七中全会致蔡畅同志的信的全文。天津书法家李鹤年送来“热烈庆祝中国共产党第十二次全国代表大会的胜利召开”的隶书中堂一幅，献给刘伯承、蔡畅同志“寿考百年”篆书各一幅。杭州、上海、福建等地的专业画家和业余美术爱好者，精心绘制了《万紫千红总是春》、《墨竹》和《泰山日出》等画多幅，向大会表示祝贺。
    各地群众在来信来电中，还向大会提出了大量建设性的意见，大会秘书处对这些意见已根据情况分别作出处理。对一些有重要参考价值的意见，还向中央作了汇报。大会秘书处在圆满地结束工作之际，对全国各地以各种形式对大会表达祝贺和提出建议的工人、农民、知识分子、解放军战士等各方面人士，表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
