〖ZQ/总期〗6675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理同穆巴拉克副总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月十九日讯 国务院总理华国锋，今天下午同阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼・穆巴拉克举行了会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    阿拉伯埃及共和国方面参加会谈的有：军工生产部国务部长贾迈勒丁・西德基工程师、工业部第一国务秘书哈米德・哈比卜、陆军少将赛义德・塔基、陆军少将阿德勒・哈希姆、空军少将纳比赫・米西里、陆军少将阿卜杜勒・阿齐兹・阿里夫、陆军少将阿里・沙欣・阿卜杜・拉布、军工生产部国务秘书扎卡里亚・扎基・萨乌迪、外贸部国务秘书艾哈迈德・瓦法・赛义德、农业部国务秘书马哈茂德・阿蒂亚・苏莱曼博士、经济合作部国务秘书贾迈勒・纳泽尔、副总理兼外长办公室主任乌萨马・巴兹大使、陆军准将易卜拉欣・阿卜杜勒・加法尔・阿拉比。
    中国方面参加会谈的有：外交部长乔冠华，副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，外贸部副部长陈洁，外经部副部长陈慕华，农林部副部长郝中士，以及有关方面负责人王乐天、徐明德、王定烈、朱传贤、周觉。（附照片）
    华国锋总理四月十九日同阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼・穆巴拉克举行了会谈。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
