〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大代表感怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我坐在人民大会堂，聆听江泽民同志的报告时，内心始终被一种激情所燃烧。眼前的一切，让我有了一种更为切身的体验：强大的中国，不是梦。
    ――建行新疆分行营业部李向党代表
    今天的中国已为创业者提供了宽广的舞台。每一个爱着自己祖国的人都应该以满腔的激情投身于民族复兴的伟业之中。
    ――解放军肾脏病研究所副所长博士生导师刘志红代表
    我的头扬起来，我的胸挺起来，我的心跳起来。我们的国家这么繁荣昌盛，我们党这么有力量，我们的目标这么美好，我能不激情满怀吗？
    ――作家甘昭沛代表
    报告中说的“温暖”这两个字眼多好啊。我和孤寡老人住了十几年，我深深知道，“温暖”这两个字对他们来说太重要了。
    ――海南省昌江黎族自治县十月田敬老院院长豹爱芳代表
    我寄语年轻一代――无论面临怎样的惊涛骇浪，一定要理想不变、信念不移、信心不减，永远跟党阔步前进！――十六大特邀代表夏征农
    村民要致富，全靠好干部。国家要搞好，党是主心骨。
    ――浙江景宁畲族自治县扫口村蓝水梅代表
    一个党员干得好不好，老百姓支持率高不高是杆秤。实践证明，只要实实在在给老百姓办实事，就能得到群众的支持和拥戴。
    ――中国银行太原市鼓楼支行副行长郭玮代表
    身边每个人身上都有闪光的东西，可以去发现、借鉴。要用力去做，用心去做，这是我20年工作的切身体会。
    ――北京市公交总公司李素丽代表
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
