〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运火/刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈运火刘素英
    江泽民同志在十六大报告中庄严宣布：我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    这是一个鼓舞人心、催人奋进的宏伟目标。
    改革开放初期，邓小平同志曾把“翻两番”、“达到小康”称为中国的“雄心壮志”。随着现代化建设“三步走”战略前两步目标的完成，人民生活基本达到小康水平，这一雄心壮志已经实现。全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，中华民族的伟大复兴又开始了新的征程。
    全面建设小康社会的宏伟目标，符合我国国情和现代化建设的实际。从“建设小康社会”到“全面建设小康社会”，虽然只增加了两个字，但其内涵更加丰富。这一宏伟目标是根据我国现代化建设的客观进程和社会经济发展阶段性变化的实际情况作出的，不仅仅是经济建设与改革的新目标，而且是精神文明建设的新目标，是民主政治建设的新目标，是实现可持续发展的新目标。
    全面建设小康社会的宏伟目标，反映了时代的要求、人民的意愿。“小康社会”，是千百年来中华民族的梦想。直到新中国成立后，这种梦想才有可能成为现实。全面建设小康社会的出发点和落脚点，就是提高全国人民的生活水平和质量，实现中华民族的伟大复兴。全面建设小康社会的宏伟蓝图，已经展现在全党和全国人民面前。
    实现全面建设小康社会的宏伟目标，需要科学理论的指引。“三个代表”重要思想，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体理论和实践创新的伟大成果，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是实现新世纪新阶段宏伟目标的指路明灯。确立“三个代表”重要思想为党必须长期坚持的指导思想，开创中国特色社会主义事业新局面就有了根本保证。
    新世纪的宏伟目标，与党的远大目标是统一的。我们党有远大的奋斗目标，这就是领导全国人民实现中华民族的伟大复兴，最终进入共产主义社会。不同的历史时期，党有着不同的历史使命。我们党既有远大目标，又有阶段性的具体目标。只有一个阶段一个阶段地贯穿起来，目标始终如一地下去，才能达到光辉的顶点。
    新世纪的号角已经吹响。只要我们万众一心，奋发图强，就一定能够实现全面建设小康社会的雄心壮志。
〖-ZW/正文〗
