〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“忽微”之患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思“忽微”之患
    ●吕洪刚
    战场上某些看似“微小”的失误，往往会造成灾难性的祸患。如抗美援朝战争时期，我一家兵工厂生产的一批手榴弹，在验收时因疏忽了检验弹柄上防潮蜡，让这件“小事”溜了过去。结果，这批手榴弹到了战场上由于受潮而拉不响，丧失了歼敌良机。彭德怀元帅对此大为光火！费尽周折才查明原因，最后只好将库存的手榴弹全部报废。
    类似事件在后来的高技术条件下也时有发生。20世纪70年代美国进行导弹发射试验时，由于操作人员把一个螺母“少拧了半圈”，导致发射失败。80年代“阿里亚娜”火箭第二次试飞时，由于操作人员不慎将一个商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射失败。90年代，“阿里亚娜”火箭爆炸，也是由于工作人员离开时不慎将一块小小的“擦拭布”留在发动机的小循环系统中，造成管道堵塞而酿成灾祸。
    按说，一点点防潮蜡，一个小小的螺母……原本算不上什么关键性技术，可问题又恰恰出在这些不起眼的“忽微”之处。《淮南子・人间训》中讲：“圣人敬小慎微，动不失时。”意思是用谨慎的态度对待细小的问题，可防止造成较大的灾祸或损失。在军事领域，则更应当提倡这种严肃认真、一丝不苟的作风。特别是在高技术条件中，武器装备的智能化、精确化程度越来越高，结构越来越复杂，一枚精确制导导弹就有成千上万个电子元件，不论平时的保养还是战时的发射，其程序要求极其苛刻，某个环节稍有不慎便可能失之毫厘，差之千里，甚至可能招致不可弥补的损失。
    怎样才能做到常思“忽微”之患？
    其一，警钟长鸣。任何祸患的铸成，往往与不以为然、疏忽大意、缺乏责任心有关。因为不测和意外的情况，不细心观察是很难察觉的，必须时时小心，处处留意，才能做到防患于未然。鲁莽和粗心总要付出代价的。
    其二，防微杜渐。毛泽东曾说过：敌之一方很不确定但也有征兆可寻，有端倪可察，有前后现象可供思索。这些“征兆”、“端倪”与“前后现象”不是以集合性的、显性的状态展示在人们的面前，而常常呈现出支离破碎、隐隐约约的特征。所以，及时排除那些微小事故苗头或隐患征兆，至关重要。
    其三，小中见大。“天下之祸，不患其可防之迹而发于近，而患其无可窥之形而发于迟”；“慎于小者不惧于大，戒于近者不讳于远”。只有正确把握事物的发展及变化规律，始终以“不患其可防之迹”来对待“慎小”、“戒近”，才能在思想上、行动中格外谨慎，警惕“忽微”之患。清代著名中医聂继模经常告诫其后代：须时时“于无事中寻出有事”，才能“使有事终归无事”。善于以小警大、小中见大，才能时时刻刻地保持对“忽微”的警惕，把“有事”化为“无事”。
    当然我们警惕祸患起于“忽微”，切不可以将它与勇敢对立起来。胆大而不流于鲁莽，谨慎而不流于怯懦，才能走向不败之地。
〖-ZW/正文〗
