〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统乌克兰总统库克群岛总理分别致电致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电巴基斯坦总统穆沙拉夫近日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十六大召开。
    贺电说：“在中国共产党第十六次全国代表大会召开的欢庆时刻，我谨代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下表达我们热烈、诚挚的祝贺。预祝这次重要的会议圆满成功。”
    贺电说：“在阁下富有远见和充满活力的领导下，中国共产党给中国带来了巨大变化，取得了突出的业绩。这些显著的成就同时也证明了中国共产党全体干部在建设国家方面的决心、毅力和辛勤努力。”
    贺电说：“我深信，中国共产党十六大将是一次成功的大会，实现所有的目标。此次重要会议的有关决定无疑将把中国的繁荣事业和经济建设推向一个更高的高度，并为世界和本地区的和平与进步做出贡献。”
    新华社北京11月9日电乌克兰总统库奇马和库克群岛总理温顿近日分别致信中国国家主席江泽民，对中国共产党第十六次全国代表大会召开表示衷心的祝贺和良好的祝愿。
    库奇马总统在贺信中说，在中国共产党的领导下，中国人民坚持经济改革和对外开放，不断提高人民生活水平，巩固中国的国际地位，在民族振兴和国家统一的大业中取得了辉煌的成就。贺信说：“乌中是友好国家，双方在众多的国际问题上有着相同的立场和看法。我相信，我们将进一步推进两国间卓有成效的合作，使其更加富有成果并造福于两国人民。”
    温顿总理在贺信中说：“在你的英明领导下，中华人民共和国为促进国际和平与安全发挥着日益重要的作用。”贺信说：“自从我们两国1997年正式建交以来，库中关系在广泛领域稳步发展。这符合我们两国的利益。双边关系发展的基础是库克群岛政府坚持一个中国政策，它在双边关系发展中得以体现，并将在未来继续得到严格遵守。”
〖-ZW/正文〗
