〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文华堋拔⒋捶ā敝瘟颇猿鲅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑影/徐蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文华堋拔⒋捶ā敝瘟颇猿鲅
    ●李剑影徐蓓
    脑出血是危害人类健康的头号“杀手”。南京军区第82医院神经内科张文华主任，应用“微创法”挽救了300多名脑出血患者的生命。
    今年8月20日，张文华主任接诊了一名46岁的脑出血女性患者。当时，病人脑出血量已达145毫升，深度昏迷，已形成脑疝，处于临终状态，属极重型脑出血。张文华主任在病人的头颅上测量、计算、画线，确定好钻颅点，用颅钻刺透病人头皮，钻透颅骨，定好进针深度，用针吸出血肿液。1个小时后，清出积血70毫升，监护仪显示患者生命体征逐渐好转，脉搏、呼吸、血压渐趋正常。
    这时，张主任停止了抽吸，接上引流袋。第2天，引流袋内引出130毫升暗紫色血性液体，第3天又引流出120毫升，第4天患者神志已清醒。经过两个多月的精心治疗和护理，患者的身体基本恢复正常，已能下地走路。
    关于“微创法”治疗，张文华主任总结了4条经验：一是定位要准确无误；二是钻小孔，尽量减少损伤；三是针头固定，不能深进，防止损害功能区，针头晃动幅度要小于5毫米；四是掌握适应症，对于脑出血超出30-60毫升患者的治疗，比较适合运用“微创法”。
    尽管使用“微创法”综合治疗脑出血，抢救成功率已达到85%。张主任依然特别强调：对这类病关键还是要预防，要控制高血压、糖尿病、高血脂、高血粘度，改正酗酒、抽烟等不良习惯，加强身体锻炼。
〖-ZW/正文〗
