〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的小康之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻背景
    中国的小康之路
    小康，最早源出《诗经》：“民亦劳止，汔可小康”。而作为一种社会模式，小康最早在西汉《礼记・礼运》中得到系统阐述，成为仅次于“大同”的理想社会模式。
    改革开放后，邓小平同志把“小康”这个中国人耳熟能详的词语，用来描述“中国式的现代化”，并作为二十世纪末的奋斗目标，激发了亿万人民的极大热情。1979年12月6日，邓小平在会见日本首相大平正芳时使用“小康”来描述中国式的现代化。
    1984年，他又进一步补充说：“所谓小康，就是到本世纪末，国民生产总值人均800美元。”
    1982年9月，党的十二大确定“从1981年到本世纪末的20年，我国经济建设总的奋斗目标是，在不断提高经济效益的前提下，力争使全国工农业总产值翻两番……，实现这个目标，城乡人民的收入将成倍增长，人民物质生活可以达到小康水平”。这是党的全国代表大会首次使用“小康”概念，并把它作为主要奋斗目标和我国国民经济和社会发展的阶段性标志。
    1987年10月，党的十三大正式将实现小康列为“三步走”发展战略的第二步目标。同时指出，我国现代化建设将取得新的巨大的进展，人民群众将能过上比较殷实的小康生活，人民普遍丰衣足食，安居乐业。
    1990年12月，党的十三届七中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》对小康的内涵作了详细的描述，“所谓小康水平，是指在温饱的基础上，生活质量进一步提高，达到丰衣足食……”
    经过改革开放20多年的奋斗，到2000年，我国顺利实现了“三步走”战略的第一、二步目标。一个12亿多人口的发展中大国，不但解决了温饱问题，而且人民生活总体上达到了小康水平。这是改革开放和现代化建设的丰硕成果，是中华民族发展史上一个新的里程碑。
    当全国人民即将完成第二步战略目标时，1997年，江泽民同志在党的十五大上指出：“展望下个世纪，我们的目标是，第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。”
    2000年10月，党的十五届五中全会提出，从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
    2002年11月8日，江泽民同志在党的十六大报告中，进一步明确了今后二十年全面建设小康社会的任务：我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
〖-ZW/正文〗
