〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练方法是连接各种训练要素的纽带？科学地选择和运用训练方法，对于优化训练过程？讲求训练效益和提高训练质量具有重要作用？当今时代，大量崭新的训练方法不断涌现，成为战斗力跃升的增长点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向先进的训练方法要质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军司令部军训部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻军事训练条例系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地训练，是依托大型训练基地或各类训练中心，有计划地对部队实施轮训的一种组训形式。这种方法起源于20世纪后期，与传统的训练方法相比，它具有明显的优越性。训练基地的地理位置特殊，地域广阔，可根据未来战场环境、训练对象和内容的需求，设置逼真的战场环境。组织基地训练，受训部队在紧张、激烈的环境中进行演练，情况复杂多变，对抗性强，能够真实地检验部队的训练效果，缩短训练与实战的差距；还可以解决部队训练场地不能满足需求的矛盾，促进部队训练任务的完成。因此，应加快基地建设步伐，建立适应各种作战训练需要的基地体系，为部队组织实施合同战术训练创造良好的条件。同时，还应加强对训练基地的使用管理，有计划地安排部队到基地进行训练，逐步实现向全年度满负荷使用、诸军兵种共同使用、面向全军开放使用的转变，让更多的部队走进“战场”，在复杂的环境中锻炼摔打部队。
    模拟训练，是运用计算机及仿真设备、器材，模仿武器装备性能、战场景况、作战行动等进行的训练。模拟训练形象直观，效果逼真；不受自然环境条件限制，容易组训，安全可靠；可减少武器装备磨损和油料、弹药的消耗，节省经费；能增大训练的多变性，解决实兵、实装训练难以解决的问题……实践证明，模拟训练是一种集约高效的训练方法，它可以较小的代价，获取较高的经济和军事效益。今后，应加大科技投入，认真研究适应高技术作战需要的模拟训练体系结构，开展关键技术联合攻关，研制开发通用化、制式化、系列化的训练模拟器材和软件，建设科学、逼真的模拟训练战场环境，实现联合战役训练、合同战术训练、新装备操作训练、复杂专业技术训练和院校教学手段的模拟化。
    网络训练，是依托计算机网络及相关设施和软件所进行的训练。网络训练是全新的训练方式，它可以进行跨地域、跨军种、跨部门的软硬件对接和组合，促成训练信息资源的交互流动，实现各级、各部队之间的训练信息资源共享；通过网上教学和开展训练信息服务，受训者可于异地接受教练员的授课，进行在线学习，参与学术讨论，观摩训练活动，从而改变了传统的教学模式，为人才成长提供了新的途径；通过各军兵种之间的网络交互，可在网上实施同一时间、不同地点的诸军兵种、多指挥层次的联合演练，最大限度地提高训练效益。当前，我军训练资源配置还比较散，许多信息资源还没有得到充分利用。我们必须进一步加强信息网络建设，有计划、有步骤地建立起连接机关、部队、院校、科研单位的军事训练信息网络。同时加强信息资源建设，加大训练软件开发力度，发展信息安全技术，为开展网络训练打好基础。充分利用已有网络设施和信息资源，加强信息战训练，提高部队的信息对抗能力。
    电化教学，是运用记录、储存、传输、调节和显现教学信息的设备进行的训练。随着军事训练的不断发展，电化教学在教育训练中发挥着越来越重要的作用。从部队看，电化教学在训练中的运用已经十分普遍，渗透到了军事训练的全过程和各个环节之中；从院校看，当前教学内容更新速度加快，科技含量不断提高。电化教学为提高教育训练质量，提供了强有力的技术平台，只有实现电化教学与基地化、模拟化、网络化训练的完美结合，军事训练质量和效益才能不断提高。
    开展基地训练、模拟训练、网络训练和电化教学，是高技术战争对军事训练的迫切要求，是提高训练质量和效益的必由之路。认真落实新《条例》的要求，充分利用现代技术手段，推行集约高效的训练方法，并在实践中不断探索提高质量和效益的新途径，就一定会把我军战斗力提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
