〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把意志和力量凝聚在“三个代表”旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论十六大报告综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把意志和力量凝聚在“三个代表”旗帜下
    ---解放军代表团讨论十六大报告综述之三
    ●本报记者王文杰刘声东江宛柳
    在讨论十六大报告时，许多军队代表纷纷表示：我们在深刻认识“三个代表”重大理论意义的同时，更要突出它的实践性品格。我们要紧跟党的理论创新步伐，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，把全军官兵的意志和力量凝聚在“三个代表”伟大旗帜下，大力推进军队各项建设。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，军队应标准更高要求更严
    苑战军、王小龙代表谈到，“三个代表”重要思想是十六大报告的灵魂和主线，我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。军队在学习和贯彻党的创新理论中理应做到标准更高，要求更严，这是我军性质、宗旨之所系，是我军优良传统的体现，是永葆我军政治上合格的重要保证。
    张立民、孙本胜、田修思代表说，我军创建、发展、壮大的历史，是一部紧跟党的创新理论步伐的历史。无论是战火纷飞的年代，还是和平建设时期，每当党有新的号令，我军就雷厉风行；每当党有创新理论，我军就高标准地学习和贯彻。可以说，党的每一次理论创新，都给军队建设和发展注入新的生机和活力。
    来自全军各部队的代表，描述了近年来军队建设出现的新气象，一致认为，“三个代表”重要思想在军队建设中愈来愈显示出巨大的威力：用“三个代表”重要思想武装全军官兵头脑，思想政治建设得到了空前加强；干部制度、军事训练体制和方法、后勤保障体制等各项改革步子越来越大；贯彻“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，基层建设实现整体推进，全面提高。联系军队建设这些丰硕成果，代表们对坚持用“三个代表”重要思想指导军队建设和发展，信心更足，信念更坚定了。
    把“三个代表”落实到军队建设各项工作中去
    用“三个代表”统领和指导军队各项工作，最重要的是要按照“三个代表”的要求，加强思想政治建设，使部队官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。秦永华代表谈到，改革开放的不断深入，给我们带来了新的机遇，也提出了新的挑战。在新的形势下，加强军队的思想政治建设显得尤为重要。张又侠、朱汉宾代表认为，只有牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，才能使我军思想政治建设不断适应新的形势和要求，才能忠实履行党赋予我军的历史使命，才能以党的理论占领军营思想政治文化阵地，抵制“军队非党化”、“军队非政治化”等错误思潮，使军队的领导权牢牢掌握在忠于党忠于人民的人手中。
    周传统、刘良凯代表谈到，“三个代表”重要思想为新时期党的建设指明了方向，也为军队党的建设指明了方向。新时期军队党的建设面临着许多崭新的课题：要加强军队各级党委的建设，提高各级党委的理论水平和决策能力；要把数以千计的军队党的基层组织建设好，形成我军建设“龙头动、龙尾摆”的整体效应；要发挥党员队伍的先锋模范作用，增强党组织的凝聚力、战斗力、创造力。所有这些，只有用党的最新理论成果作指导，军队党的建设才能不断迈出新步伐。
    “说一千，道一万，两横一竖是关键――干。”一位代表的发言，引起了大家的共鸣。代表们表示：用“三个代表”重要思想推进军队建设，要靠求真务实的态度，扎扎实实的作风，埋头苦干的精神，不图虚名的境界，要在“落实”二字上下功夫。代表们还进一步谈到，干好正在干的事情，就是落实“三个代表”的实际行动。把困扰部队的“老大难”问题解决好，把群众反映强烈的问题处理好，把大家寄予厚望的事情落实好，这就是落实“三个代表”要求的具体化。
    以与时俱进精神推进军队各项工作
    用“三个代表”的要求推动军队各项工作，必须弘扬与时俱进、开拓创新的精神。代表们谈到，“三个代表”充分体现了解放思想、实事求是和与时俱进、大胆创新的精神，要求人们结合新的实践，以更宽阔的时代眼光和敢于创新的勇气积极探索和解决新情况、新问题。我们要积极探索、深刻把握新时期治军的特点和规律；要以改革创新、开拓进取的精神，加大军队各项工作改革的力度；要站立世界新军事革命的潮头，以发展的眼光和超前的战略思维，理清思路，转变观念，调整视角，确立新的目标。
    沧海横流方显英雄本色，与时俱进贵在迎难而上。代表们谈到，当改革开放深层次的矛盾显现时，是勇于触及，还是绕道而行？当前进路上出现困难时，是迎难而进，还是退避躲闪？当国家和军队的整体利益与个人利益发生冲突时，是以大局为重，还是患得患失？当新情况、新问题不断涌现时，是墨守成规、瞻前顾后，还是开拓进取、大胆创新？这些现实的课题，都是对一个共产党人是否真正践行“三个代表”、有无与时俱进精神的实际检验。代表们表示，我们一定要拿出实际行动来，解放思想，勇于创新，不断深化对军队现代化建设和发展规律的认识，破除那些不符合客观事物发展规律的老思想、老框框，从实践中找办法，在创新中寻答案，创造性地推进军队各项工作。
    畅谈参加十六大的感受，代表们有一个共同的收获：出席十六大的过程，就是进一步用“三个代表”重要思想武装头脑的过程，就是进一步解放思想、振奋精神的过程，就是学习交流、充实提高的过程，更是增强责任感和使命感的过程。大家一致表示，一定要在十六大精神鼓舞下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结奋进，扎实工作，以新的起点、新的标准、新的要求，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高军队现代化整体水平，为实现党的十六大提出的奋斗目标作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
