〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾媒体认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大报告体现大陆对台策略的灵活和自信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电台湾各大媒体近日纷纷报道十六大的有关新闻尤其是江泽民所作报告中有关台湾问题的内容，并就此发表分析文章。台湾民主团结联盟、新同盟会也发来贺电：“敬祝大会成功完成和平统一”。
    《联合报》发表文章认为，江泽民的报告以较大的篇幅谈台湾问题，面向也较广，例如暂时搁置某些政治争议，尽早恢复两岸对话和谈判；两岸应扩大交流交往、促成直接“三通”；乃至于如何落实“和平统一”，“都更为主动及具体”，体现了大陆“对台策略的灵活和自信”。
    《中国时报》发表文章说，江泽民报告中关于台湾问题的内容，“是一种推动统一的具体方案”。江泽民重申在一个中国原则的基础上，两岸可以恢复对话和谈判，除了可以谈正式结束两岸敌对状态问题，也可以谈台湾的国际空间和政治地位等问题，正透露了这样的讯息。报告“突显统一紧迫感”。文章认为，报告“不仅是13年来处理台湾问题经验的总结，也是一次对台统一行动纲领的提出。对台湾而言，恐不能不严肃面对。”
〖-ZW/正文〗
