〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搭把手的事都不做，亏心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搭把手的事都不做，亏心”
    ●张保海
    何可，这个名字可能很多人都不熟悉，但查阅一下“全国十大杰出志愿者”名录，就会发现他是一个很可敬的人。在2001年国际志愿者评选出的中国10名志愿者形象大使中，9位是演艺圈子名人，惟何可是普通人。他志愿普法20年，发展了5000名普法志愿者，为100多万人次提供各种法律帮助。（据《北京青年报》）
    何可始终记着奶奶给他的一句话：“搭把手的事都不做，亏心。”何可曾在北京崇文区检察院做检察官，余暇，他义务给人提供法律咨询，代写法律文书，后来创办了《青年法律信箱》，在数家报刊、电台开设了针对不同人群的法律专栏。现在他身后有一个庞大的法律志愿者队伍，每天以书信、会面、电话、电子邮件等方式，使法律知识深入人心。对此他不仅不要回报，还用自己1/5的财力支持信箱正常运转，他帮教过的20多名失足青年被减刑或提前释放。
    何可的确没有惊世之举，但他做的这些事都很得人心，暖人心。其实在人类社会中，能做惊世骇俗之举的只能是个别人，也不可能常有，更多的是做搭把手的事。如果人人都能给别人搭把手，那么这个社会就会出现无数只友谊之手，援助之手，温暖之手，世界将是何等温馨！这里讲一件著名科学家杨振宁的事，十多年前的一天，杨振宁在香港乘出租车，女司机没注意乘客是谁，闲聊中说到自己儿子刚考上复旦大学，又想到美国深造，但需一大笔钱，不知该怎么办？车上时间短，杨振宁没来得及回答女司机的问题，到目的地后，他郑重其事地写了一封信给女司机，认为在复旦大学念物理较之美国只会好，不会差，而且美国的大学很愿意接受复旦大学的学生读研究生，劝女司机不必花冤枉钱。这就属于搭把手的事，没显得多么伟大，但却充分体现了人间之爱。而这对于女司机来说显得又是多么重要。
    近年来，人们的物质生活在提高，但精神生活尚有许多缺憾，不少人的志愿意识、互助意识还很淡漠。有的人不只见危不帮，见难不助，甚至还有见死不救的，这对于我们这个有着悠久文明的礼仪之邦来说，是很不相称的。
    搭把手的事都不做，之所以会感到亏心，就在于人是一个社会化的群体，其生活习性决定了人与人之间是一种互动、互助、互爱、互利的关系。也就是说，每个人都希望并需要得到社会的帮助，而自己却连搭把手的事都不做，怎么不亏心呢？
〖-ZW/正文〗
