〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”核心在坚持党的先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队代表团讨论江泽民同志报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报十六大报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”核心在坚持党的先进性
    ――武警部队代表团讨论江泽民同志报告发言摘登
    ●本报十六大报道组
    江泽民同志在报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。”中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，在全面建设小康社会的伟大实践中，如何坚持党的先进性？连日来，出席党的十六大的武警部队代表围绕这一重要话题，进行了热烈讨论。
    坚持先进性思想要解放
    李清印代表：“三个代表”重要思想科学回答了在新的历史条件下“建设一个什么样的党，怎样建设党”这个根本问题，也为坚持党的先进性赋予了新的时代内涵。贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性，使我们的党始终走在时代前列，始终保持旺盛的生命力，始终成为开创中国特色社会主义事业新局面的坚强领导核心，朝气蓬勃地团结和带领全国人民全面建设小康社会。
    吴国瑞代表：随着时代的发展变化，党的先进性也被不断赋予新的内涵。建国前，党的先进性体现在为争取民族独立和人民解放的伟大斗争中；建国后，党的先进性体现在把贫穷落后的旧中国变成欣欣向荣的新中国上；在十一届三中全会以后，特别是近13年来，党的先进性体现在带领全国各族人民改革开放和加速我国现代化建设事业上。在新世纪初，党的先进性就是要体现在全面建设小康社会的伟大实践中。
    汤秀庭代表：我们要自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。如果墨守陈规，不能适应形势的发展变化，缺乏解决新问题的能力，就不可能体现党的先进性。
    吴云峰代表：坚持党的思想路线，解放思想，实事求是，与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定因素。与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。我们对坚持党的先进性的认识，必须在解放思想的前提下，赋予新的内涵。
    坚持先进性要有与时俱进的精神状态
    马丙泰代表：贯彻“三个代表”重要思想，必须始终保持与时俱进的精神状态。十六大报告的一个显著特点，就是通篇贯穿“三个代表”重要思想，有许多重大理论创新。报告要求全党始终保持与时俱进的精神状态，要求党的全部理论工作都要体现时代性，把握规律性，富于创造性，坚决反对把马克思主义教条化。这是我们党永葆生机和活力的源泉，是我们党永远保持先进性，始终立于不败之地的重要保证。
    张德顺代表：报告体现了解放思想与实事求是的统一，理论创新与实践创新的统一，总结过去与规划未来的统一，是一个与时俱进、开拓创新的报告。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。我们要按照江泽民同志所作的十六大报告确定的战略部署，以强烈的政治责任感和使命感，谋划发展新思路，推进改革新突破，开创开放新局面，把党的先进性充分体现在部队现代化建设中。
    赵秀玲代表：我刚刚被评为中国“十大女杰”，又来参加这样一次具有深远历史意义的盛会，感到非常荣幸，非常自豪，也深深感到自己肩头责任重大。我一定把参加大会的喜悦之情，化作巨大的精神力量和实际行动，永远保持共产党员的先进性，永远做党和人民的忠诚卫士。
    坚持先进性领导要带头
    徐德学代表：“三个代表”重要思想体现了共产党人的世界观、人生观和价值观。各级领导干部全面贯彻“三个代表”重要思想，就是要始终保持艰苦奋斗的政治本色，坚持不懈地抓好党风廉政建设，坚决反对讲排场、摆阔气的奢侈之风，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀。要扑下身子，真抓实干，坚决反对坐而论道、夸夸其谈；要树立正确的名誉观、地位观，坚决反对高高在上、官气十足的恶劣作风，使我们的各级党员干部真正成为带领部队进行现代化建设、永远坚持先进性的带头人。
    洪少虎代表：只有坚持党的纯洁性，才能坚持党的先进性，我们的党才能带领全国各族人民实现全面建设小康社会的宏伟蓝图。近13年来，我们党狠抓党风廉政建设，进一步纯洁了党的组织，受到了人民的拥护。
    辛举德代表：我们的各级党员干部只有用“三个代表”重要思想武装头脑，努力做“三个代表”重要思想的忠实实践者，把自己的人生价值同官兵的根本利益紧密联系在一起，真正成为坚决贯彻党的路线、方针、政策的带头人，才能够在发挥先锋模范作用上做表率，才能够受官兵欢迎和爱戴。把实现、维护和发展好最广大群众的根本利益作为我们一切工作的出发点、过程和归宿，是人民军队区别于其它军队的显著标志。各级领导干部一定要在心里想着基层官兵，经常倾听基层官兵呼声，实实在在地为他们解决问题，把先进性体现在为兵服务上。
    徐田有代表：党的先进性是具体的历史的，必须体现在代表先进生产力发展方向和先进文化的发展要求上，必须落实在为大多数人谋利益上，这是我们党的性质决定的。我们要坚持立党为公，执政为民，把实现官兵的根本利益作为部队一切工作的着眼点和落脚点。否则，我们的党员干部就没有影响力、感召力和凝聚力。
    王培生代表：江泽民同志在报告中说，马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力。离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度的优越性和实现民富国强都无从谈起。这就明确告诉我们，党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。发挥好这个作用，要靠全党的共同努力，更要靠各级党员干部。
〖-ZW/正文〗
