〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部要做言行一致的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养党员领导干部言行一致的优良品格，打牢干部思想道德素质的基础，对于保持党的先进性，具有十分重要的现实意义。因为它直接反映着党员领导干部的思想境界，反映着党员领导干部对组织和人民的态度。它是为人处世的基本道德要求，是维系党与群众关系的纽带，更是贯彻落实“三个代表”重要思想的基本要求。
    党员领导干部的一言一行，关系党的形象和生命。作为党员领导干部，其行为并非仅代表个人，在很大程度上代表着党的形象。群众是从具体人、具体事上看党的形象的。党员领导干部说实话、办实事、言行一致，党就能得到人民群众的信任与支持；相反，说假话、做虚功、言行不一，不仅得不到人民群众的信任，还会损坏党的形象，给党的事业带来损失。党员领导干部如果台上一个样，台下另一个样，人前一个样，人后另一个样，说一套做一套，久而久之，人们不仅会对其本人产生看法，而且也会对我们党产生疑问。正如江总书记指出的，党员干部的道德情操与人格力量对全社会有着重要的示范作用。
    党员领导干部养成言行一致的良好作风，首先要做到自觉加强世界观的改造，防止思想滑坡。近些年来，江总书记多次强调，共产党员和领导干部要增强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我国社会生活产生了广泛而深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等都出现了许多新情况新问题，而党员领导干部不仅要经受住一时一事的考验，还要把改造主客观世界作为一生一世的任务来完成。因此，只有通过世界观的改造，不断校正自己的人生坐标，规范自己的人生追求，才能始终坚持执政为民、勤政为民，做到言行一致。
    做到言行一致，就要加强自我约束，自觉树好形象。上有所好，下必甚焉。解决言行不一的问题，关键还要从行做起，常言道：“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。部队领导干部，肩负着组织和带领广大官兵全面贯彻党的路线、方针、政策，完成“打得赢”、“不变质”的神圣使命的重要职责，其行动好坏直接影响着部队的建设和发展。如果要求部队奋发进取，自己却萎靡不振，无所事事，甚至怨天尤人、牢骚满腹，这样的领导何来威信可言，部队建设又怎能发展？只有率先垂范，始终保持昂扬的精神状态，忘我工作，才能影响和带动群众，搞好部队建设。树好形象，在生活上就一定要把握住小节。领导干部的生活作风不是小事。事物的发展许多都是由量变到质变的，小节不保，必损大节，也就更别谈言行一致了。党员领导干部一定要严于律己，做到慎始、慎独、慎微，经得住金钱、美色和权力的考验，始终保持共产党人的浩然正气。
    检验是否言行一致，根本的一条是主动接受监督。要强化自我监督。不断加强自身学习，坚定理想信念，按照“自重、自省、自警、自励”的要求，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，切实把自己管住、管好。还要诚心接受组织监督。不能把自己的行政职务带到党内生活中来，凌驾于组织之上。任何一个党员领导干部都要切实摆正自己的位置，置于组织的严格监督之下，主动向组织汇报思想，听取同志的意见。更要主动接受群众监督。群众好像一面镜子，自己的问题有时不一定发现得了。只有把参与权、知情权、监督权交给群众，主动把自己置于群众监督之下，做到知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，发现问题及时提醒、纠正，才能把问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
