〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众盼的变成领导干的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记强调指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。贯彻这一重要思想，就要求各级领导干部必须牢固树立基层第一、士兵至上的观点，切实做到群众盼的就是领导干的，群众愁的就是领导忧的。
    把群众盼的变成领导干的，就要把群众的呼声作为改进工作的第一信号，把维护群众利益作为工作的第一职责。毛泽东同志曾指出，要得到群众的拥护，就必须“解决群众的生产和生活问题……解决群众的一切问题”。江泽民同志也强调，各级领导机关和干部要把群众的事情摆上重要议事日程，重点考虑，重点解决，切实安排好他们的就业和生活。这就要求我们，始终把群众的安危冷暖挂在心上，多一些“百姓情结”，常怀一颗“爱民之心”。我们医院驻守在革命老区，山区群众的医疗条件相对比较落后，吃药难、看病难的问题比较突出。针对这种情况，我们在坚持定期医疗巡诊的同时，着重从过去面上的服务转变到深层次的帮带上。三年来，先后为边远山村义务代教代培卫生人员369名，为4个贫困乡镇建起了卫生院，与23所乡镇医院实施对口帮带。地方政府和老区群众称赞：“解放军医院为我们留下了一支支带不走的医疗队！”
    认真对待官兵呼声，真心为官兵服务，也是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现。长期以来，基层官兵一直盼望看病难、住院难的问题能够得到有效解决。根据他们的建议和要求，去年以来，我们多次深入基层连队、边防哨所调查研究，在此基础上，实施出台了“军地病员分离诊治”的新服务体制，实行军队病员医疗“绿色通道”，集中收治，专人负责，确保军队病员吃上“特供”，彻底改变了旧有的服务模式。随后，医院又投资100多万元，为军人病房安装了空调、电视、热水器，建立起图书室、娱乐室，使军队病员享受的住院条件和服务水平实现了“宾馆化”。
    近几年来，我们医院多次被军区评为“优质服务医院”，被山东省评为“拥政爱民模范单位”，20余项工作得到了上级的表彰和奖励。实践证明，只要把关心群众、服务官兵的工作做好了，只要我们按照“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”的要求扎扎实实去做了，我们就能始终保持与人民群众的血肉联系，就能不断提高党在人民群众心目中的威信。
    （此次征文活动，至此暂告一段落，优秀征文评奖结果随后公布。再次感谢广大读者对这个栏目的热心关注和支持！在党的十六大精神指引下，本刊将及时开辟新栏目，与全军官兵一起，进一步搞好全面贯彻“三个代表”重要思想的学习和宣传。――编者）
〖-ZW/正文〗
