〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小析“都为战士好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小析“都为战士好”
    ●李永根
    与基层干部谈心，常听到少数同志在管理教育战士的问题上，喜欢以“都为战士好”来掩饰和推脱工作中的失误，好像只要初衷是“为战士好”，管理教育过程中所采取的方式妥当与否，行为过激与否，结果满意与否，似乎都不重要。如此观点，着实让人不敢苟同。
    好的动机大都想获得好的结果，然而动机好结果未必就一定好。比如打骂体罚战士的问题，应该说大多数带兵人的出发点还是好的，但却因为情绪急躁、方法简单粗暴，而给战士身心造成一些不良影响，给官兵关系造成损害，甚至影响到部队的建设。这便是“好心办坏事”的典型例证。因此，要想获得满意的管理教育效果，基层带兵人除了要有一颗爱兵之心，有一个好的动机之外，更重要的一点，还是要多问问自己：管理教育过程中结合实际情况了没有？采取了合理灵活的方法没有？否则，即使费尽了心思，到头来也往往是事倍功半，甚至事与愿违。
    “为战士好”，是管理教育好战士的前提和基础，但如果把这句话当成掩盖自身工作失误的借口和挡箭牌，那就是对战士、对工作不负责任的表现了。医生坐堂行医，治病救人，其出发点不可谓不好，但如果没有详细地去“望闻问切”，就凭主观臆断开处方抓药，那么，即使医生的经验再丰富，药材再名贵，恐怕也很难让病人康复，说不准还会把人治死。出现这种情况，能说医生没有责任吗？
    衡量一件工作的成效，既要看过程，也要看结果。这就要求广大基层干部，凡事都要从实际出发，真正把问题搞清楚，有的放矢地制定对策，避免草率行事；要集思广益，博采众长，在广泛征求群众意见的基础上，进一步完善解决问题的方法和思路；要切实站在战士的立场上，设身处地地为战士想问题、办事情，真正做到知兵、爱兵、为兵服务。只有这样，才能把出发点和落脚点完美地结合起来，真正做到“为战士好”。
〖-ZW/正文〗
