〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“信息优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然/王长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“信息优势”
    ●姜放然王长林
    一、信息获取先于敌方
    如果说过去的战争是以昼夜或小时来计算的话，信息化战争将以分秒来计算。如果丢掉几分钟，就意味着丢掉一支军队，甚至丢掉战争的胜利。可以预见，未来信息化战场上，能不能先于敌方获得相关信息，也就成了度量信息优势的一个重要指标。获取信息的时间先于敌方，是指当战场上出现了一些敌我双方共同关心的信息后，我能够通过各种信息获取人员和探测装置来及早发现目标，并对所采集的各种信息进行快速分析、处理。这样，就可以先敌决策，先敌行动，使敌人在对己方前次行动作出反应之前发起新的行动，从而使敌应接不暇，失去应有的反应能力。在“发现即意味着被摧毁”的信息化战场上，如果不能先于敌人获得相关的指挥信息，就只有挨打的份。
    二、信息数量多于敌方
    在信息化战争中，每个环节都需要大量的信息支撑。哪一个作战区域或作战部队信息不全，都可能使某一局部战场指挥失控。因此，指挥作战不仅要注意“地上跑的”，更要关注“天上飞的”、“水中游的”、“太空转的”；不仅要注意眼前的情况，更要注意到“山那边的”动静；不仅要注意“看得见的”、“听得到的”，更要注意到“看不见、听不着的”。比如，有关新的作战思想、新的战略战术和新的武器系统的理论，部队的编成、指挥关系、装备类型、数量及其战术技术性能，战区有关的地理、水文、气象、交通、社会……海湾战争中伊拉克惨败的原因，与它不了解美军的相关信息有着直接的关联，而多国部队的胜利则得益于他们占有了比伊拉克多得多的作战信息。
    三、信息质量高于敌方
    高质量的信息，主要指信息真实可靠、与本部队作战相关性强。未来的信息化战场上，信息来源广泛，同时由于敌方会采取各种反侦察措施，有意散发大量的无用信息和虚假信息，使所获取的指挥信息真假相杂，极易形成信息泛滥，有价值的信息被淹没在信息海洋之中，出现新的“战争迷雾”。面对这种情况，只有进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的判断，对信息进行筛选、鉴别，剔除“信息淤泥”，选出真实可靠、与本部队作战相关的高价值信息，才能为指挥决策服务。
    四、信息传输快于敌方
    一般地说，任何信息都在一定的时间内起作用。过时的信息对于作战指挥不仅毫无价值，甚至还会导致指挥员定下错误的决心。尤其是高技术条件下作战，信息具有价值的时间越来越短，对信息的时效性要求极高。再好的指挥信息，延误了时间，就等于一纸空文。信息传输快于敌方包含两层含义：一是信息传输速度快于敌方；一是从获取信息到作出判断后部队付诸行动的时间要比敌方的行动时间快。只有这样，才能保证信息的使用价值。海湾战争中，多国部队无法摧毁伊方的飞毛腿导弹的移动发射架，因为伊军能够把发射架从隐藏地点拖出来，发射导弹后再把发射架隐藏起来。美军侦察设备即使发现了这些发射架，也来不及把目标数据传给射击武器。当时，这一信息的传输过程往往需要几十分钟，这使精确制导武器和其他高科技武器的效力大打折扣。
    五、信息效果优于敌方
    对所拥有的大量信息，若不能有效利用，信息最终也无法转化为战斗力。要做到信息作用结果优于敌方，要看指挥人员利用有效信息的勇气和效率，最主要的是看指挥员及其指挥机关是否敢于运用信息和善于转化信息。获得高质量信息后，指挥人员敢于根据信息确定作战决心，敢于根据信息改变原来的错误决策；对于一些时效短暂的信息（如关于有利战机的信息），敢于根据信息当机立断实施指挥。同时，指挥员要将所获得的高质量信息快速地转化为作战通报、作战计划、作战命令、协同指示、保障指示等，并迅速下达和督促执行，使信息转化为行动效果。如果指挥人员在有效信息面前不敢有所作为，或者不能把有效信息迅速转化为指挥指令，信息就无法对部队作战行动产生影响，也就无法转化为作战效果。
〖-ZW/正文〗
