〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加入世贸组织与军队后勤建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉民
    一、参与国际竞争对国内产业结构调整造成的压力，将冲击军队后勤建设的基础。必须强化大后勤观念，使军队后勤建设与国家经济建设同步发展
    军队后勤建设作为国防建设的重要组成部分，同国家经济建设有着密切的联系。在我国加入世贸组织后，军队后勤建设面临着激烈竞争的压力。如何对军队后勤建设进行科学定位，使军队后勤建设同国家经济建设同步谋划、同步发展，对于提高国防建设的效益，增强我军的后勤保障能力，具有十分重要的意义。
    以需求牵引发展，适度增加后勤投入。军事消费对国家经济的拉动作用、国防科技对民用科技的带动作用、军队后勤建设对国民经济布局的调整作用，是经济建设和军队后勤建设同步发展的内在动力。适度加大对军队后勤建设的投入，可以促进军队保障能力和国家经济建设同步发展。一是加大科技力量的投入。科学技术是军队后勤建设的倍增器，通过加强军队同地方科研机构的联系与合作，发挥军地各自优势，集中力量组织科研攻关，抓好地方和军队科研成果的转化，就能有效提高军队后勤建设的科技含量。二是加大经费物资的投入。比如建立国防建设项目扶持基金，对军队后勤建设给予必要经费物资支持，提高社会各界参与国防建设的积极性。三是加大队伍建设的投入。按照后勤建设和保障的要求，应当对分散在社会各方面的人才资源进行整合和动员，通过教育培训和实践锻炼，提高国防经济动员力量参与后勤建设和保障的能力。
    以科学的顶层设计，保证国防产业的合理性。如果地方经济建设和军队后勤建设各自为战、各成体系，那么不仅制约地方经济建设和军队后勤建设健康有序发展，也会造成大量人财物和设施设备的闲置与浪费。解决这个问题，首先应把大后勤建设作为地方和军队的共同责任，制定支持扶持军民两用建设和服务项目的产业政策，建立权威性强、责任明确的国防经济动员机构，统一领导协调大后勤的建设工作。二是抓好总体规划，对军队后勤建设需求进行调查论证，合理解决民用建设和服务项目为军队训练和作战提供保障的任务和方法。根据部队平时和战时需求，科学规划和设计相关项目，最大限度地拓展民用项目的军事功能，做到一项建设，军民两用，共同受益。三是解决军队后勤建设自身存在的结构性矛盾，坚持有所为有所不为的原则，按照市场经济的客观规律，对军队后勤建设进行全方位的改革，采取关停并转等方法，解决军队后勤摊子过大、包袱过重和效率效益不高的问题。以国家立法的形式，保证后勤力量在战时的有效膨胀。由于加入世贸组织后政府职能的转化，在多种形式经济实体并存和巨大经济利益牵动的情况下，单靠行政命令来实施后勤动员的办法已经行不通了。我们应抓住加入世贸组织初期政府加大市场法制建设的有利时机，通过加快国民经济动员立法，明确国防动员及行业动员的规定与制度，实现后勤动员从计划机制向市场机制、军民兼容向军民一体、政府性调整向法制化规范的转变，以保证战时高效地将经济潜力转化为军队所需要的战争保障能力。
    二、打破贸易壁垒拓展了市场空间，改变了后勤建设环境。必须强化市场观念，提高军事经济工作效益
    我国加入世贸组织带来的最大好处是市场更加发达，商品更加丰富，这对做好后勤保障工作创造了更好的条件。但是，市场也有风险，后勤战线必须重视对市场的研究，强化市场观念，掌握市场规则，建立和培育能够为“打得赢”服务的市场，以满足部队训练和作战的需要。
    建立主要依托市场的物资筹措体制。军队通用物资和部分装备，主要应面向市场进行筹措。其基本思路：一是发挥集团优势，借鉴政府采购工作的经验和办法，发挥军品采购数量大、标准统一的特点进行整体采购。二是面向两个市场，目光既投向国内市场，也投向国际市场，谁的产品过硬、服务优良就买谁的产品和服务，在国内和国际两个市场的结合上实现后勤资源的合理配置。三是加强队伍建设，建立专门的采购机构，培养懂得世贸规则，掌握谈判技巧，熟悉法律秩序，具备专业知识的采购队伍，直接承担物资采办职能。四是完善配套法规，在《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》的基础上，尽快研究制定与国家和军队有关政策法规相配套的法规制度，使采购工作走上法制化轨道。
    建立依托市场和适量库存相结合的物资储备体制。我国加入世贸组织后，必将建立起一系列的国际标准和质量认证体系，这使军队装备的军地通用、平战通用的程度有大幅度提高，为改革现有战略物资储备体制提供了条件。军队后勤应把通用物资标准与国内、国际标准衔接起来，除了储备稀缺、易受他国控制的重要战略物资之外，对市场供应充足、暂不急需的物资，主要应依托市场进行储备，从而最大限度地减少储备消耗，要特别重视与军队后勤保障相关的生产技术和能力的储备。
    建立有价运行的物资供应管理机制。长期以来，我军的物资供应管理基本上是计划分配，行政划拨，实物供给，无价运行，导致了效益低下。国家加入世贸组织后，军队应逐步建立以经费供应与实物供应相结合的有价运行机制，对油料、被服、给养、药材、零备件等消耗性通用物资，实行计价请领，增强供求双方的价格意识，达到降低消耗的目的。
    三、经济全球化使军队后勤受外部因素影响明显，给军事经济带来不安全因素。必须树立安全观念，提高抵御风险的能力
    加入世贸组织后，我国经济将全面提高对外开放水平，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。同时，军队后勤也不可避免地会受到来自全球政治、经济、军事等因素的制约和影响，各种风险增多，我们必须保持清醒头脑，增强安全观念。
    强化军事资金安全意识。1998年暴发的亚洲金融风暴，使许多国家的经济受到重创。加入世贸组织后，随着保护性措施的逐步取消和外资的大举进入，将给军队资金运行带来隐患，军费保值、存放和运作也面临较大风险。应对这些风险，必须有针对性地做好防范工作。
    强化军事经济信息防护意识。加强信息安全防范，应主要从以下三个方面下功夫：一是后勤通信、指挥装备尽可能采用相同性能的国产软硬件产品，加强军用计算机抗扰毁、抗干扰、抗电磁泄漏能力。二是对后勤系统使用的软硬件产品进行安全检测和监控，及时发现和排除存在的隐患。三是培养和吸纳网络高级人才，建立一支掌握高技术的信息安全管理人才队伍，确保信息安全。
    强化采购物资质量安全意识。在世贸组织体制下，军队把采购对象从国内军工企业扩大到国际市场，供应双方已经变成纯粹的“买卖”关系。保证军品生产的质量，仅仅依靠现有的军代表制度是不够的，而且更不可能向国外企业派驻军代表。因此，必须建立一支专业化的、独立于采购机构之外的质量监督机构，对部队采购各类商品、武器装备等进行全程、全方位的质量检验，切实把住军品采购的质量关。
〖-ZW/正文〗
