〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在向基层延伸向实践拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团部分基层代表话“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军代表团部分基层代表话“三个代表”
    ●本报记者江宛柳
    这几天，解放军代表团一直分组讨论十六大报告，记者所到之处，都能听到基层代表的发言。他们一致认为，全面贯彻“三个代表”重要思想，重在向基层延伸，贵在向实践拓展。
    1
    延伸拓展，最重要的是要让“三个代表”重要思想入耳入脑入心。某陆军学院政治理论教研室主任胡俊卿代表说，我们要充分发挥政治理论课教学主渠道、主阵地的作用，在开好《江泽民“三个代表”重要思想概论》课的同时，做到所有学科教学内容都要体现和贯通“三个代表”重要思想，构成一个政治理论课骨干学科群。同时，采用与时俱进的教学模式，把知、信、行和知、情、意统一起来，探索最新科学理论进入学员思想的新途径。这就是以专题的形式精讲“三个代表”重要思想的基本理论，固本夯基，答惑解疑；从青年学员认知特点心理需求出发，以多种方法手段，强化“三个代表”重要思想的教学教育效果，规范青年学员的思想方式和行为方式，促进知识转化为觉悟，思想外化为行为。
    2
    全面贯彻“三个代表”重要思想，关键是坚持与时俱进。某航空兵师师长王伟代表说，随着科学技术的突飞猛进，未来战争已呈现出全新的面貌，我们航空兵要做到不辱使命不负重托，必须学习新知识，演练新战法，造就新人才。现代战争需要复合型人才，除专业技术外，经济、文化、科技各类知识都要懂一点，这是新型军人的基本素质。我们对飞行指挥人才进行交叉培训，让他们下部队，到飞行团代职；走出去，到研究所、院校深造提高，先后交流培训人才十多批，几百人。我们还建立了信息化战备训练质量管理制度，不仅训练质量监控有了科学依据，而且培养了人才的信息化技能。现在我们的人才优势非常明显，熟悉和进入各种情况快，掌握新的训法战法快，这两年在全空军的新战法演练中，我们师两次获得第一。
    3
    找准与工作的对接口，才能把“三个代表”重要思想真正学深学透。某油料仓库工程师郭守香代表说，我们做后勤工作的，贯彻“三个代表”重要思想，最重要的是搞好服务保障。我们对着一百多个团级单位，仓库要求做到24小时收得进、出得好、供得上。未来战争对后勤保障的要求更高，我们围绕仓库现代化保障搞科研，成立了科技小组，成员都是仓库的官兵。我们研制出了“油库三抢车”，抢装、抢修、抢卸，收、发油效率提高了四五倍，部队随来随发，更实用、更安全、更规范，部队反映非常好。我的体会是，要让“三个代表”重要思想延伸到基层，第一，干好本职工作不能怕吃苦，不能有分内分外的区别，要高标准，力争做到一专多能；第二，没干过的工作千万别自认为干不好，谁都是从头学起的，要干中学，学中干。这也是与时俱进。
    4
    全面贯彻“三个代表”重要思想，必须确立起工作中新的依据和标准。某军代室总军事代表朱庆国代表说，我们从事装备工作，既需要现代化的检验检测手段，又要有适应市场经济特点规律的制度和政策作支撑，内部的管理还要适应特殊环境的特点。无论是方法手段、管理制度、工作秩序都形成了一套规范的东西，确保能够用心用脑地把装备检测工作一丝不苟地做好。对整个系统的装备验收任务，我们都掌握了第一手资料，为上级决策提供了可行的依据，为新型装备的研制发展提供了可靠的数据。正规化是加强国防和军队建设的重要内容和标志，也是出人才、出效益、出战斗力的重要途径。
    5
    全面贯彻“三个代表”重要思想，每个普通党员都要树立起先进性意识。这是杨丽代表和张红代表这两位“白衣天使”的共同感受。南方医院惠侨楼总护士长杨丽说，岗位平凡工作不能平庸，不仅要成为本职岗位上的行家里手，还要努力开拓创新，不断吸取新信息新技术。今年来，我们在护理制度上大胆改革，在提高护士素质和强化“以人为本”的护理理念上下功夫，摸索出“把时间还给病人”等新护理方式，使护理工作与国际接轨。空军总医院护理部总护士长张红说，学习贯彻“三个代表”重要思想要从我做起，我是护士，病人的利益就是我们工作的出发点，有一颗对病人的爱心，就能通过护理工作，把党的温暖带给每一位病人。我在护理岗位上工作已近30年了，仍然要求自己在工作上一丝不苟、精益求精，做到吃苦在前，享受在后，在群众中树立好形象。
    6
    把战士的切身利益维护好、实现好、发展好，是促进“三个代表”重要思想在基层落实的重要内容，也是激发官兵自觉落实“三个代表”重要思想积极性的动力。某导弹旅政委穆修栋代表说，着眼官兵在部队求知成才、建功立业的迫切愿望，我们注重在政治工作中发挥先进文化的作用，开展思想文化双向交流活动，办文化夜校和战士书屋，为连队配发电脑，开设远程教学网络，把思想教育向文化教育延伸，使官兵在学习中开阔视野，启迪思想，加深理解党的理论创新成果，立足本职岗位实现人生价值。同时，着眼基层官兵对精神和物质利益需求的广泛多样，切实维护好战士的休息权、知情权、财产权和隐私权，特别是对涉及战士切身利益的问题，增加透明度，一碗水端平。战士是基层的主人，落实“三个代表”重要思想，最终要看是否代表他们的利益。
〖-ZW/正文〗
