〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家免疫学“九七三”首席科学家曹雪涛认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个尊重”凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家免疫学“九七三”首席科学家曹雪涛认为---
    “四个尊重”凝聚人心
    本报上海11月11日电肖鑫报道：这几天，第二军医大学基础部免疫学教研室主任曹雪涛一直关注着十六大的有关报道。他认为，十六大报告充满新意，鼓舞人心，通篇洋溢着新思想、新观点、新论断，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献。
    曾荣获“中国十大杰出青年”荣誉称号、目前担任国家免疫学“973”首席科学家的曹雪涛对十六大报告中所倡导的“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”，尤其感到振奋。他说，劳动有体力与脑力之分，也有简单与复杂之别，但只要有益于人民和社会，就应该受到欢迎，受到尊重。从最近13年来的伟大实践看，“四个尊重”是一种正确导向，能够最广泛最充分调动一切积极因素。
    曹雪涛还认为，“四个尊重”有利于广大知识分子找到一条健康成长的道路，这就是江泽民同志一贯倡导的“四个统一”：坚持学习科学文化与加强思想修养的统一；坚持学习书本知识与投身社会实践的统一；坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一；坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。
〖-ZW/正文〗
