〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在“三个代表”伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表畅谈“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/韩振军/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚在“三个代表”伟大旗帜下
    ――十六大代表畅谈“三个代表”重要思想
    ●新华社记者于绍良韩振军曹智
    “把全面贯彻‘三个代表’重要思想写入党章，将使指引我们新航程的旗帜更加鲜艳，这是时代的呼唤，也是全党全国人民的共同心愿。”“‘三个代表’重要思想是一面凝聚了亿万人心的旗帜，是一面引导中国全面建设小康社会的旗帜，是一面率领中华民族实现伟大复兴的旗帜。”
    11月11日，举世瞩目的党的十六大进入第四天。连日来，2100多名代表围绕十六大报告和《中国共产党章程（修正案）》，进行了深入、热烈的讨论。
    代表们认为，十六大报告明确指出，“三个代表”重要思想是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。把全面贯彻“三个代表”重要思想写入党章，我们在全面建设小康社会的新征程上就有了主心骨。
    历史经验的升华全党智慧的结晶
    旗帜问题至关重要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。要实现我们的宏伟目标，必须靠伟大理论的指引。钱智代表说，党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想，党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想。在光辉旗帜的指引下，我们取得了中国革命的胜利，实现了改革开放和现代化建设事业的伟大成就。现在，我们需要把全面贯彻“三个代表”重要思想确立为党的指导思想，写进党章，写在党的旗帜上。这是在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程的需要，是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的需要，是实现中华民族伟大复兴的需要。
    来自吉林的汪洋湖代表说，回顾我们党80多年的奋斗历程，可以清楚地看到，在革命战争年代，我们党之所以能在极其艰难的环境中克服困难、战胜强敌并取得中国革命的胜利，根本原因就在于我们党代表了中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益。在社会主义建设和改革开放时期，我们党之所以能够在错综复杂的国内外环境中，顶住各种风浪，战胜各种风险，经受各种考验，不断取得胜利，根本原因也在于坚持了“三个代表”。
    陕西省委书记李建国代表说，我们党把邓小平理论写在党的旗帜上之后，以江泽民同志为核心的第三代领导集体没有停止实践的脚步，也没有停止理论创新的脚步。进入新世纪，国际局势发生了深刻变化，世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。江泽民同志着眼世界，立足国情，高瞻远瞩，提出了“三个代表”重要思想。这个重要思想，是在科学判断党的历史方位的基础上提出的，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    毛泽东思想―邓小平理论―“三个代表”重要思想，贯穿着一根红线，就是把马克思主义的普遍原理与中国的革命和建设事业相结合。这是代表们的共识。
    陕西团栗战书代表说，继承前人而不墨守成规，立足实践以求新的发展，这是唯物主义者的品格。“三个代表”重要思想是与时俱进的理论创新。从毛泽东思想到邓小平理论，再到“三个代表”重要思想，表明我们党在理论上更加完善、在政治上更加成熟，在信念上更加坚定，在组织上更加巩固。我们党必将永立时代潮头，永葆青春活力，“三个代表”重要思想必将成为引领中国新航程的指路明灯。
    顺应时代潮流反映人民意愿
    伟大的时代，伟大的实践，必然产生伟大的理论。从毛泽东思想到邓小平理论再到“三个代表”重要思想，贯穿着同一个主题：中国共产党始终立足于亿万人民的伟大实践，顺应时代潮流，推动理论发展。
    来自浙江的张建新代表说，改革开放以来，我们创造了世人瞩目的成就，特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体深入推进改革开放，使我国社会生产力较过去获得空前解放和发展，经济基础不断加强，人民生活显著改善。正是这样宏伟的实践，孕育出理论创新的硕果――“三个代表”重要思想，而这个重要思想的贯彻又推动了实践的更大发展。
    “任何一个思想和理论，要得到群众的认可，就必须能给群众谋利益，带来实惠。‘三个代表’重要思想就是如此。”作为邯钢发展的见证人，王国兴代表深有感触地说。这13年，是邯钢历史上发展最快的时期，也是邯钢职工得到实惠最多的时期。从企业巨变和个人收入剧增中，近3万名邯钢职工由衷地拥护“三个代表”。
    新疆代表张庆黎说，两年多来，全国各地兴起了学习宣传贯彻“三个代表”重要思想的热潮，“三个代表”重要思想已在中国大地上和亿万人民的心中牢牢扎下了根。
    “顺乎民意”，这是吉林白城市洮北区文化小学校长吴佩臣代表对“三个代表”重要思想的突出感受。她说：“我们基层群众有个深刻感受，觉得‘三个代表’离我们很近。它不是深奥的理论，不是遥不可及的思想，而是活生生的，就在我们身边。”她举例说，这些年，春风吹到了白城这个偏僻的小城市，城市面貌发生很大变化。过去白城有句俗语：“来到白城府，请你先吃土，今天吃不够，明天给你补。”现在白城到处是绿荫，经济发展，群众生活富裕。“不坚持‘三个代表’，就不会有今天的好日子。”大家这样说。
    从实践到理论，再从理论到实践。“三个代表”重要思想为我们指明方向的同时，也为我们提供了一个最大发挥主观能动性的舞台。河北衡水市委书记刘德忠代表说：“伟大的时代产生伟大的思想。‘三个代表’重要思想已成为指导并推动亿万人民伟大实践的指南。衡水400多万人民能过上今天的好日子，全靠邓小平理论和‘三个代表’重要思想的指引。”衡水是典型的低洼盐碱地区，1989年国内生产总值仅有37.6亿元，今年可望达到350亿元，增长近10倍，人均GDP1000美元，基本进入了小康社会。
    建设小康社会实现伟大复兴
    我们已经站在新世纪全面建设小康社会的新起点上。十六大报告为我们绘就未来20年全面建设小康社会的宏伟蓝图。新的航程已经开辟，美好未来等待我们去开创。
    实现这个蓝图，需要高扬伟大的旗帜，这面旗帜就是“三个代表”重要思想。在延安召开的七大把毛泽东思想写在了党的旗帜上。十六大代表、延安市委书记王侠来京开会前，专程到杨家岭七大旧址召开了一次座谈会。她深有感触地说：“如同七大把毛泽东思想写在党的旗帜上迎来中国革命的高潮一样，十六大把‘三个代表’重要思想写在党的旗帜上，也必将迎来我国全面建设小康社会，加快社会主义现代化建设的高潮。”
    有了统一的思想才能干成一番大事业。面对全面建设小康社会的进军号，许多代表在深思：肩负神圣使命的共产党人要完成中华民族复兴的历史重任，就必须要靠“三个代表”重要思想的凝聚。
    七大代表、90高龄的赵德尊代表说：“作为新世纪召开的第一次党代会，我们党将在‘三个代表’重要思想指引下，带领全国人民全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴。”
    江苏代表仇和说，“三个代表”重要思想，有力地推动了我国生产力发展，社会全面进步和思想解放的进程。十六大报告确立了“三个代表”作为党必须长期坚持的指导思想的历史地位，这将是十六大最重要的历史功绩之一。在坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论武装全体党员的同时，目前我们全党应该尽快掀起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。
    河北团杨新农代表说，以“三个代表”为指导，我们就不会迷失前进的方向；以“三个代表”为尺度，我们的工作就会得到人民群众的衷心拥护；以“三个代表”为纲领，我们的事业就会从胜利走向胜利。
    旗帜有巨大的号召力，旗帜有巨大的凝聚力。参加了党的十四大、十五大、十六大的张候华代表说，“三个代表”重要思想是新世纪、新阶段我们党带领全国人民前进的伟大旗帜。“我们6600多万名党员每人只是大海里的一滴水，只有在‘三个代表’旗帜下携起手来，让每滴水都流向一个方向，才能负起党赋予我们的使命。”
    回首过去，展望未来，代表们心中充满希望。因为，我们高举邓小平理论伟大旗帜，实践“三个代表”重要思想，已经胜利实现了现代化建设的前两步战略目标，人民生活总体上达到小康水平。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。今天，我们继续高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，就一定能够开创更加美好的未来，实现中华民族的伟大复兴。
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
