〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生产力进一步解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十六大报告看中国经济走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者韩振军赵承唐虹
    在波澜壮阔的现代化建设史上，每一次社会生产力的大解放和大发展，都深深铭刻在人民群众的心里：
    1978年，改革开放大潮涌动，中国社会生产力藉此获得空前解放和发展，困扰我们几千年的温饱问题迎刃而解，民族复兴展现出灿烂的前景。
    1992年，邓小平南方谈话以后，党的十四大确立了社会主义市场经济体制的改革目标。这一石破天惊的创举，使中国社会生产力获得又一次空前解放，出现了崭新局面。
    2002年11月8日，党的十六大胜利召开。江泽民同志代表十五届中央委员会所作的报告，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在许多方面实现了新的重大突破。
    代表们指出，这次大会必将促进中国社会生产力的大解放、大发展，必将迎来中国经济发展的新高潮！
    “让一切创造社会财富的源泉充分涌流”
    “财富”，一个曾经被曲解和歧视的词汇，如今浓墨重彩地出现在中国共产党全国代表大会的报告中。
    十六大报告指出：“放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民。”
    铿锵有力的声音，如同响鼓敲在心上。
    “贫穷不是社会主义，小富之后还要大富。”这是安徽砀山县葛集镇白腊园村刘瑞莲代表对发展社会生产力的朴素理解。她表示，十六大后，将带领父老乡亲们更放心大胆地勤劳致富。
    尽快富起来，放心地富起来，大胆地富起来，这是人民群众的最大心愿，这是十六大报告传递出的响亮声音。
    “在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，都是中国特色社会主义事业的建设者。报告中这段充满感情的话语，让人心中涌动一股暖流。”青海省政协主席桑结加代表说。
    桑结加说，人是创造财富的主要源泉。这些原来被称为“体制外”的人员，今天明确了工作的性质。我们党的群众基础增强了，创造社会财富的力量壮大了。
    “这是又一次思想解放。”来自大寨的郭凤莲代表对记者说，“不管来自哪一方，只要创造财富，为建设出力，就是中国特色社会主义事业建设者。这说得多好啊！现在就是要提倡老百姓诚实劳动，合法经营，积极致富，因为他们为社会作出了贡献。”
    充满时代精神的论述在代表心头激荡。他们坚信，只要采取更加有力的措施，打破阻碍创造社会财富的障碍，把各种积极因素调动起来，使各种经济主体活跃起来，让各种生产要素的活力迸发出来，蕴藏在群众中的巨大发展潜力，就会像地火一样喷涌而出。
    “中国经济进入新的变革期”
    “十六大报告的字里行间，洋溢着改革创新的气息。”这是代表在讨论报告时多次提到的。
    报告强调：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除。”
    “毫无疑问，改革是发展的动力。”中国科协副主席旭日干代表说。改革开放的推进，彻底改变了中国的面貌。
    社会主义市场经济体制的初步建立，为我们进一步加快发展开辟了道路。但代表们也清醒地看到，现有的体制距离真正的社会主义市场经济的要求，特别是与世界贸易组织规则的要求相比，还有很大的差距，完善社会主义市场经济体制的任务还相当艰巨。
    代表们在讨论中指出，要解放和发展生产力，就必须不断开拓创新，不断深化改革，从根本上清除一切束缚生产力发展的障碍。解放思想，实事求是，与时俱进，是十六大报告的一个突出特点。
    改革，多么亲切的字眼。安徽省财政厅厅长朱玉明代表亲身参与了农村税费改革。“这项改革在安徽试点3年来，惠及几千万农民。初步测算，全省农民每人每年减轻负担约200元，减负幅度超过30％。改革的推进，从根本意义上促进了农村社会的稳定和农村生产力的解放与发展。”他说。
    国有企业改革是中国经济体制改革的中心环节。邯钢，国有企业改革和发展的一面旗帜。刚从邯钢党委书记岗位上退下来的王国兴代表，对报告中论述国有企业改革的部分读了好几遍。他说：“眼下，邯钢同许多国企一样走到了改革的关键时期。怎样保持优势，雄风不减？就是要按照十六大提出的改革方向，顺应经济全球化潮流，加快改革步伐，调整发展思路，尽快把企业做大做强。”
    “中国经济增长进入崭新平台”
    新世纪，新阶段，中国站在新的起跑线上。
    代表们认为，当前中国经济已经踏上了两大崭新平台：一是自身经济增长的新平台。今年年底，我国人均国内生产总值将跨上1000美元的台阶，这是一个重要的战略起点。二是经济增长外部环境的新平台。加入世贸组织，使中国经济昂首走向世界。
    江泽民同志指出，发展要有新思路。代表在讨论中认为，“新思路”在报告中得到了充分体现：
    ――提出走新型工业化道路，突出“以信息化带动工业化，以工业化促进信息化”。
    ――跳出就“三农”论“三农”的框框，从国民经济全局的高度，从城乡经济社会统筹发展的角度，提出解决“三农”问题的新思路。
    ――提出西部大开发的时间表，“争取十年内取得突破性进展”。
    ――提出千方百计扩大就业，把就业放在“民生之本”的突出地位。
    ……
    在新的平台上发展，需要世界眼光，顺应时代潮流。吉林大学党委书记吴博达代表说，经济全球化给我们带来严峻的挑战，同时也提供了巨大的机遇。要紧紧抓住难得的重要战略机遇期，利用好世界经济结构调整的良机，利用好全球资本流动的良机，通过我们自身的改革和结构调整，推动社会生产力的更大发展。
    代表们认为，实施“走出去”战略是对外开放新阶段的重大举措，也是开放要有新局面的重点。目前，我国综合国力明显增强，一批产业具有较强的国际竞争力，一些企业具备了抗击国际风浪、与强手搏击的能力。“走出去”，将大大拓展中国经济发展新的空间。
    圆我强国梦，心潮逐浪高。十六大报告充满了时代意识与创新精神，鼓舞人心，激励斗志，催人奋进。展望未来，代表们坚信：在“三个代表”重要思想的指引下，我们一定能够再创新的奇迹！
    （据新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
