〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢退休职工义务举办党史展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢退休职工义务举办党史展
    据新华社沈阳11月11日电（记者陈光明）鞍山钢铁集团矿山机械制造厂退休职工王启惠等四位收藏爱好者，近日四处联系奔波，把他们收藏50多年的有关党史方面的珍品公开展示，向十六大献礼。
    澳大利亚文化周亮相上海艺术节
    据新华社上海11月11日电（记者孙丽萍）来自澳大利亚的斯卡达达杂技团昨晚以一台精彩的“多媒体梦幻杂技”表演，揭开了第四届上海国际艺术节澳大利亚文化周序幕。
    在为期7天的时间里，澳大利亚丰富多元的文化艺术将在遍布上海的文化场所中充分展示，包括音乐、戏剧、电影、文学、舞蹈和新媒体艺术等等。
    外国资金近几个月大举撤离日本
    据新华社东京11月11日电（记者乐绍延）日本财务省11日发表的“内外证券投资状况”统计表明，近几个月来，日本出现资金大逃亡现象，外国资金大举撤离日本，日本资金也纷纷流向海外市场，仅9月份，从日本证券市场上流出去的资金就高达48936亿日元。
    此间分析家认为，导致资金大量流出日本的主要原因是日本经济长期低迷，股指一再更新19年来的最低点。股价的暴跌又加速了资金的外流。
    阿外长会议要求伊同联合国合作
    据新华社开罗11月10日电（记者邵杰、王昊）正在此间举行的阿拉伯国家外长紧急会议10日通过决议，对联合国安理会8日通过的有关伊拉克问题的第1441号决议表示欢迎，并要求伊拉克同联合国继续合作。
    决议说，与会的阿拉伯国家外长“对伊拉克同意国际核查人员无条件返回表示欢迎，并要求在联合国和伊拉克之间继续开展合作以便和平解决双方之间悬而未决的问题，为取消对伊拉克的制裁与封锁以及结束伊拉克人民的痛苦作准备”。
    决议呼吁联合国安理会确保第1441号决议不会成为对伊拉克发动战争的借口，并且要求武器核查小组专业、公正和客观地进行核查工作，避免采取任何挑衅行为，以保障核查工作的可信性。决议还要求允许阿拉伯专家参加核查小组。
〖-ZW/正文〗
