〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”重要思想确立工作高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向孝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”重要思想确立工作高标准
    ●向孝明
    江泽民同志在十六大报告中强调指出，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。因此，在我们从事的各项工作中，只有全面贯彻“三个代表”重要思想，才能确立工作的高标准，保持工作的高水平、高质量。
    近年来，在用什么作为工作标准这个问题上，不少同志脑子里存在着一些似是而非的东西，比如有的以个别领导的满意度为工作标准，做什么工作首先看领导的态度，领导喜欢的就拼命干，不喜欢的就不干。不否认，上级领导的态度，一定程度上也体现着群众的愿望，但毕竟带有很大的个人主观意志和随意性。如果用这样的标准干工作，就难保不偏离党的工作目标，难保群众真正满意。有的以工作做得新颖、时髦为标准，就是什么工作做起来引人注目、招风打眼就做什么，且名之曰“创新”。工作上追求创新是没有错的，但这和刻意求新、追求时髦是两回事，创新是从客观现实和需要出发，在原来的基础上有所突破和发展，获得更大的效益；而标新立异赶时髦，则既不注重实际，又不注重效益，除了表面上好看，对事业并没有多少益处。有的以安全稳妥、不出事故为标准。的确，我们做任何工作都要防止决策不当、出手不慎而给人的生命和国家财产造成损失，但安全稳妥、不出事故只不过是为工作提供良好的环境和质量保证，而不是最终目标，最终目标是要出成绩，出效益，出战斗力。诸如上述工作上的低标准、歪标准还有很多，在一定程度上都对我们的工作指导思想起了干扰作用，甚至使工作偏离了正确的方向，不仅群众不满意，也使得许多投入未能转变成应有的效益，这样的工作干劲越大越远离党和人民的要求。
    那么，什么是我们工作的高标准呢？只能是全面贯彻“三个代表”重要思想。大家知道，生产力是社会发展进步的根本动力，如果所做的工作有利于解放和发展生产力，这个工作就做得有意义；而文化是人们精神生活的主体，社会文明进步的标志，如果我们做的工作是符合先进文化前进方向的，那必然要肯定；而更重要的是，我们所做的工作要代表最广大人民的根本利益，因为这是我们党的唯一宗旨和工作的全部意义所在。背离或偏离了这个宗旨，就谈不上执政权、领导权，更谈不上事业发展、社会进步。“三个代表”重要思想是经过实践检验并被证明是千真万确的科学真理，是我们党80多年革命和建设实践经验的科学总结，是全党集体智慧的结晶，所以，也是指导我们做好一切工作的最高标准。
    能否按照“三个代表”要求确立工作的高标准，既与我们的政治水平相联系，也与思想道德素质有关。一些同志搞这样或那样的工作标准，在很大程度上还是为了满足个人的某些欲望。因为按照那些标准行事，既为自己的工作节省了气力，又很容易带来权力和利益上的满足。为此，在用什么样的要求作为我们工作的标准问题上，需要进行一次自我教育和观念更新。这就要求我们端正工作指导思想，坚决杜绝搞“花架子”、做表面文章、急功近利等错误做法，不断提高领导决策的党性、公正性和科学性。同时还要坚持群众利益至上的原则，充分听取群众意见，体现官兵意志，反映官兵心愿，实现官兵意愿。此外，还要着眼长远，与时俱进，开拓未来。应该说，按“三个代表”重要思想确立工作高标准，也是一次工作标准和思想觉悟提升的过程，我们应该十分重视并充分利用这个过程，形成科学的工作理念，把工作做得更扎实，切切实实履行好我军“打得赢”、“不变质”的历史使命。
〖-ZW/正文〗
