〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于钱钟书的淡泊观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国学大师钱钟书著作等身，世人景仰。读《钱钟书传》，不仅令人对钱先生那种“书癖钻窗蜂未出，诗思绕树鹊难安”的治学精神所敬佩，更被他那种甘于寂寞、不求闻达的淡泊宁静和毁誉不惊的人格魅力所折服。
    钱钟书19岁考入清华大学，就立下“横扫清华图书馆”的宏伟志愿。他的同班同学许振德在《水木清华四十年》中回忆钱钟书“图书馆借书之多，课外用功之勤，恐亦乏其匹”。据说，现清华图书馆藏书中画黑线、加评语的部分，多半出于他的手笔。钱钟书28岁破格聘为外文系教授，这在清华园也是绝无仅有的。1979年，钱钟书的辉煌巨著《管锥编》出版，极大地震动了学术界。《围城》、《谈艺录》、《七缀集》，更使钱钟书大放光彩。法国著名作家西蒙・莱斯曾说：“如果把诺贝尔文学奖授予中国作家的话，只有钱钟书才能当之无愧。”还有一位外国记者说：“来到中国，我只有两个愿望：一是看看万里长城；二是见见钱钟书。”
    钱钟书的“文品”令人称赞，他的“人品”更让人敬仰。让我们看看他的淡泊观吧！桃李不言，下自成蹊。他潜心读书研究，不掷光阴于交游。但是，常有一些“钟书迷”不远万里从港台、美国、法国……慕名而来，他却常常“客来尝以病谢”，“避之唯恐不及”。一次，一位英国女士来到中国，给钱钟书打电话想拜见他。钱钟书在电话里说：“假使你吃了一个鸡蛋觉得不错，又何必要认识那下蛋的母鸡呢？”行笔于此，我还想起钱先生的一件小事。1991年全国十多家电视台联合拍摄《中国当代文化名人录》，拟拍钱钟书，却被婉拒。有人告诉他，拍片将酬谢一笔钱，钱先生淡淡一笑，幽默地说：“我都姓了一辈子‘钱’了，还会迷信这些东西吗？”
    书囊应满三千卷，人品当居第一流。时下，不少“大手笔”著书捞实惠，替明星写传记，甚至出卖自己的隐私，企图名利双收。他们和钱先生相比，的确应该感到汗颜。杜甫有句格言告诫人们：“但看古来盛名下，终日坎安其身”。其实，将名利看得过重的人，是活得很累的。看来为学者重文品更须重人品，不戚戚于富贵，不汲汲于名位。我们年轻人更应该以钱先生为楷模，不为浮云碍目，不为名利劳身，老老实实做人，踏踏实实做事，兢兢业业做学问。
〖-ZW/正文〗
