〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边卫士抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李文景本报特约记者胡训军
    电话的这头是边关，电话的那端是北京，一条热线把边防官兵的心和北京拉得很近很近！今天，连结广西边防一线哨所和北京两地的“十六大热线电话”正式开通。下午1时，正在法卡山观察哨所执勤的班长李伟策惊喜地接到了热线电话，“同志，你好。我是周政委呀！我正在北京参加党的第十六次全国代表大会，在北京向大家致以亲切的慰问！同志们辛苦啦……”
    连日来，驻守在法卡山的边防三连党支部认真组织全体官兵学习党的十六大报告，小李也满腔热情地投入到了学习中。不过令他没想到的是，在哨位上会接到十六大代表、部队政委周传统的电话。电话里，周政委向他介绍了大会的盛况，并询问了部队学习十六大精神的情况，他要求小李和全连官兵一定要认真学习贯彻好十六大精神，做忠诚于党和人民的国门卫士。
    放下电话后，小李的心情久久不能平静。他激动地告诉笔者：热线把边防官兵与北京拉得很近很近。我们边防官兵每天都关注着这次盛会，决心以优异成绩向党的十六大献上边防将士的一份心意！
    时间在热线两端真情的述说中流逝，十六大代表周传统通过电话向官兵们畅谈着自己的感受：江总书记的报告振奋人心，激动人心，鼓舞人心，反映了全党全军全国人民的心声，16次被代表们的掌声打断，我作为十六大代表既感到无比光荣，更感到责任重大。
    下午2时，随着热线不断地向一个个边防哨所传送着佳音，驻守在边防一线的官兵们沸腾了，广大官兵推选出一名代表，通过电话表达了边防战士的共同心声：坚决守好祖国的南大门，请党放心，请全国人民放心！
    （本报南宁11月11日电）
〖-ZW/正文〗
