〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建人体三维结构逼真展现五脏六腑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“可视人”：透明的躯体真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/追踪报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“可视人”：透明的躯体真精彩
    ●廖雅琴
    新闻背景
    10月23日，第三军医大学张绍祥教授领衔的课题组公布：首例中国可视化人体数据采集完成。这标志着我国成为世界上继美国、韩国之后第3个拥有可视化人体数据的国家。
    躯体一览无余洞察人体奥秘
    首例中国“可视人”原型是一个健康的中国汉族男性尸体，年龄35岁，身高1.70米，体重65公斤。在摄氏零下25度的低温实验室中，用高精度专用铣床从头到脚逐层铣切成薄片，用高清晰度数码相机进行拍摄，之后将数据输入电脑，得到完整的人体结构数据集，最后在计算机上合成三维人体结构。
    在计算机屏幕上，可以看到“可视人”的动脉是红色的，静脉是蓝色，神经是黄白色的，肌肉、骨骼、各种体内脏器等也都非常清晰。另外，课题组还构建了部分人体组织器官的三维模型，如颅底、心脏、头面部等三维图像，可以一目了然地了解这些部位的结构和相互关系。颅底部是人的生命中枢，其解剖结构极为复杂，在课题组制作的切削精度为0.1毫米的颅底三维结构模型上，可以十分形象地看到血管的粗细、走向，神经的分布以及它们相互之间纵横交错的结构。
    手术可打“草稿”可替病人“服药”
    中国“可视人”在外科手术上具有广阔的应用前景。比如，做手术前，医生们可以建立电脑虚拟的手术场景，在一个与病人身体数据一模一样的“可视人”身上找到病变的准确部位，打几遍手术“草稿”，找到最佳的方案和途径，然后再在患者身上做手术，减少手术的风险性，提高手术的成功率。
    “可视人”不仅能替病人“挨刀”，还可以替病人服药。药片在胃里究竟是如何发生作用的，科学家们以往只有一个大致的概念。有了“可视人”，就可以用计算机建立一个“虚拟胃”，模拟药片在胃里的破裂过程，直观看清药物成分在体内分散。届时，药片是如何被粉碎的、需要多长时间才能彻底溶解等这些制药和药剂方面的重要问题将会一一找到答案，从而帮助药学家调整药物的分子结构，控制药物的毒副作用，这对新药的开发有着极其重要的意义。
    支撑生命科学堪称数据宝库
    人体数据是一项重要的基础数据资源。人体“可视化”和“数字化”不仅对医学研究有重要的影响，还将为21世纪生命科学以及后基因组学等方面的研究和应用提供基础与技术支撑，能广泛地运用于如航空、汽车、建筑、军事、体育、机电制造以及影视等与人体直接相关的行业，具有重大的科技意义和社会经济价值。
    据专家介绍，“可视人”是“数字化人”的第一阶段，“数字化人”的第二阶段和第三阶段分别是“物理人”和“生物人”，只有“物理人”和“生物人”才可以模拟事故对人体意外创伤的实验研究和防护措施的改进，以及研究人体疾病的发生机理，预测疾病发展规律和进行各种新药的筛选等。张教授领导的课题组在完成首例数字化可视人体的研究以后，会紧接着向着新的科学高峰攀登。
    相关链接
    人体是由1000多万亿个细胞组成的复杂整体。长期以来，由于缺少精确量化的计算模型，了解人体内部只能借助一些影像诊断手段，如B超、CT、核磁共振等。这些手段虽能将人体“透视”到1毫米薄的横断面，但普遍所采用的断面标本参考依据最薄也有5毫米以上，而且是灰度的，使得许多的微小病灶、病变不能被检出。这是癌症往往到晚期肿块长大以后才能确诊的主要原因之一。
〖-ZW/正文〗
