〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情与浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有报道说，电视连续剧《激情燃烧的岁月》在全国各地十多家电视台反复播出，有的电视台甚至作了七轮播出，无怪乎人们要赞叹该剧“创造了一个时代的神话”！这“神话”效应也使笔者产生了激情――千千万万的人在热烈地赞美、呼唤激情，那是多么好啊！
    然而，现实生活仿佛林中百鸟，大家都在唱呀、跳呀，有的抒发激情，有的宣泄浮躁。须知，激情与浮躁，表面若有所似，实则绝然不同。倘若不加区分，把激情当浮躁，或者视浮躁为激情，害莫大焉！
    激情是一种振奋和进取状态，生命因为有激情而美丽乃至伟大。激情的具体表现多种多样，千姿百态。春风满怀激情，染绿大地，染出万紫千红；种子满怀激情，生根发芽，开花结果；溪流满怀激情，绕过高山，越过平原，汇成奔腾不息的大江大河；许许多多工人、农民、战士、科学家、艺术家满怀激情，奋发图强，有所作为，创造出宝贵的社会财富，绽放出人生的美丽花朵。这部电视剧中的主人公石光荣字字千钧地说：“人只要有一口气在，就不能丢了自己的阵地、丢了自己的精神头，就要往前冲。”行如其言，这正是石光荣激情的具体表现。作者石钟山说，石光荣是由他父亲等一幢楼里八个离休干部的个性组合起来的艺术形象。其实，何止八个？那是千千万万中国共产党人的风骨神韵的缩影！
    浮躁则是一种盲目的情绪化状态，生命因浮躁而虚浮乃至肤浅、平庸。虚浮易躁，静不下心，急功近利，好大喜功，夸夸其谈，徒有声势，甚至明知故犯地弄虚作假等等，都是浮躁的产物。浮躁者只知道冲动，不讲究理性；只追求表面的轰轰烈烈，不注重内在的扎扎实实。
    针对浮躁而言，“平平常常才是真”不失为一句金玉良言；然而，如果用它来轻慢、贬议追求卓越的激情，那就无异于安于平庸。稍稍留心就会发现，把激情同浮躁混为一谈，特喜欢把“平平常常才是真”当作格言和口头禅的，还正是一些自己无所作为而又不乐意看到别人热气腾腾、有所建树的人。这种状况的存在，既不利于自身的上进，也不利于集体的奋发。对此应当想想，把激情当浮躁，是不是或多或少隐藏着人生态度和工作态度方面的问题？而把浮躁当激情的人，则特喜欢“上台阶、创一流”等等口号。不错，干好工作，常说些鼓励的话，乃至喊口号，也是需要的。问题在于不能仅仅停留在说说喊喊上，而更应该心中存路数，脚下有行动，手中出成果。
〖-ZW/正文〗
