〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代心理攻击手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声的干扰2高技术装备，一般说来，能在战场上制造出对人的大脑神经产生强烈刺激的超乎寻常的声音来，以此破坏人的正常心理状态，使其产生不安和烦躁。诸如利用飞机、火炮以及各种先进武器，发出震耳欲聋的呼啸声和爆炸声，撕心裂肺的尖叫声，吃紧神经的沉闷声以及各种武器的怪叫声，改变和破坏人的心理平衡，产生超负荷的心理感觉。还可采用仿声的方法，即运用声东击西的战术，仿照某种声音，分散和转移人的注意力，然后实施军事打击。
    光束刺激2各式各样的闪光将会在战场上突然出现，如强耀眼的照明弹、曳光弹、镁光弹等，容易使敌方官兵心理紧张、视觉模糊、眼花缭乱，严重的还会使人双目失明，无法辨认事物。海湾战争，伊军在地面战斗中，由于害怕光束，只好在坦克里躲避，而美军的侦察分队运用红外线激光弹准确击中掩体内的目标。有些伊军士兵一听见枪声或看到光束，就两眼看不清，不能瞄准，伊军有几万人患上了战争恐惧症。
    形象刺激2海湾战争爆发后，一天傍晚，美军的两架喷气式飞机高速飞到科威特伊拉克军队阵地的上空，在空中“画”了一幅巨大的伊拉克国旗。伊拉克官兵看到伊拉克国旗，无不欢声雀跃，有的人还高声喊叫：“这是上天的恩赐和暗谕，我们一定取胜！”正当伊军高兴之时，“画”好国旗后的两架美国飞机，突然又迅速折回，喷出一条浓浓的“白尾”互相交叉地飞行，在伊拉克的国旗上，毫不留情地打上一个贯通上下的大叉，伊拉克官兵大惊失色，感到巨大的心理压力，给以后的作战埋下了不可低估的隐患。美军心理学家苦心策划的这次“高空心理战”，实际上是受了第二次世界大战中利用“天幕奇案”动摇军心的启发。
    定势错觉2事物的多次单调重复刺激，容易减弱人们认识的敏感性。在第四次中东战争中，埃及在美军“大鸟”卫星的严密准确的监视下，多次从后方向前线增兵，又多次从前方向后方调兵，并进行了二十二次之多的兵种演习，终于使美国“大鸟”卫星和以色列“习以为常”。埃及军队第二十三次突然发动进攻，取得战争初期的胜利和主动权，可谓“明修栈道，暗渡陈仓”的杰作。
〖-ZW/正文〗
