〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部机关干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会江泽民同志十六大报告精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫蓝/马晓春/王咸金/李天印/陈玉玺/刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯莫蓝、马晓春报道：连日来，总参谋部机关干部战士通过各种形式座谈学习江泽民同志在党的十六大所作的报告，一致认为，报告是一篇马克思主义的纲领性文件。大家在学习中形成了许多共识：
    展现了中华民族伟大复兴的灿烂前景。报告明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对全面推进经济、政治、文化建设和改革作出战略部署，充分展现了实现中华民族伟大复兴的光辉前景，具有强大的凝聚力和号召力。
    明确将“三个代表”写在党的旗帜上。报告把“三个代表”作为我们党必须长期坚持的指导思想，从根本上回答了新世纪新阶段“举什么旗、走什么路”的重大问题。这是十六大最重要的历史贡献，对于统一思想，凝聚力量，动员全党全军全国各族人民全面建设小康社会，必将产生重大而深远的影响。
    树立了中国共产党人引领时代、执政为民的光辉形象。报告强调要把“三个代表”重要思想贯穿到加强和改进党的建设之中，明确了新世纪推进党的建设新的伟大工程的战略任务，充分体现了我们党与时俱进、勇立时代潮头的非凡勇气。
    本报北京11月11日讯王咸金、李天印报道：总政治部机关干部战士以无比振奋的心情，认真学习领会江泽民同志的十六大报告，一致表示，要高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜，高举“三个代表”重要思想的旗帜。
    大家说，江泽民同志的报告，深得党心、军心、民心。报告对党的十三届四中全会以来的基本经验的总结，既是十三年来党领导人民建设中国特色社会主义取得辉煌成就的历史结论，也是我们党在新世纪新阶段开创新局面的重要保证，对于党带领全国各族人民实现中华民族的伟大复兴，对于展示我们党与时俱进的形象，具有非常重要的指导意义。
    大家深有感触地说，开创中国特色社会主义事业新局面，最根本的是要坚持“三个代表”重要思想的指导地位。“三个代表”重要思想，作为党的最新理论成果，同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承。我们一定要响应党的号召，以更高的标准和要求，一切行动听党指挥，做学习、宣传、实践“三个代表”的模范，推动政治工作的创新发展。
    本报北京11月11日讯特约记者陈玉玺报道：总后勤部机关干部战士通过学习江泽民同志的十六大报告，深感报告高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，论述精辟，是又一篇马克思主义的纲领性文献。
    大家认为，报告提出了一个鲜明的阶段性目标，就是全面建设小康社会。这充分反映了时代的要求和人民的愿望。报告坚持解放思想、实事求是的思想路线，对全面贯彻“三个代表”重要思想，对事关党和国家建设战略全局的重大理论和现实问题，作出了科学论述，标志着党在政治上、理论上更加成熟。报告站在党和国家战略全局的高度，深刻分析了新世纪初国内外的发展趋势，科学描绘了本世纪头二十年我国经济、政治、文化和社会全面发展的宏伟蓝图，任务明确，措施有力。对于凝聚人心，鼓舞斗志，加快推进我国的现代化建设，必将产生深远的影响。
    大家认为，报告进一步明确了新形势下我军建设的指导思想、方针原则和目标任务，这充分体现了党和国家对军队建设的关心和重视。大家一致表示，要扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为推进军队的各项建设和改革作贡献。
    本报北京11月11日讯刘冰、特约记者刘程报道：总装备部机关干部战士认真学习十六大报告，群情振奋，倍受鼓舞。官兵们坚决表示，要全面贯彻“三个代表”重要思想，积极推进武器装备跨越式发展。
    大家一致认为，江泽民同志的报告，主题鲜明、气势恢弘，是凝聚党心、振奋军心、鼓舞民心，开创中国特色社会主义伟大事业新局面的纲领性文献。报告关于十三年基本经验的总结，科学准确，恰如其分；关于全面建设小康社会的论述，符合我国国情和现代化建设实际；关于经济建设、政治建设、文化建设的论述，任务明确，措施有力。官兵们表示，要把“三个代表”重要思想贯彻到武器装备建设的实际工作中，为国防和军队现代化建设贡献自己的全部智慧和力量。大家表示，要大力弘扬“两弹一星”精神，团结协作，顽强拼搏，再送“神舟”上九天，为早日实现中华民族的飞天梦再立新功。
〖-ZW/正文〗
