〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们离全面建成小康社会有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承刘健
    江泽民同志在党的十六大报告中提出了全面建设小康社会的新目标。在2000年，我国人民生活总体上达到了小康水平。那么，总体上的小康离全面建成小康社会的目标还有多远？
    自邓小平同志提出二十世纪末我国将达到小康生活水平的目标后，1991年国家统计局等12个部门提出全国人民生活小康水平标准。它包括人均国内生产总值、恩格尔系数、城镇人均可支配收入、农民人均纯收入等16项指标。据国家统计局介绍，到2000年，这16项指标中，除农民人均纯收入、人均蛋白质摄入量、农村初级卫生保健基本合格县三项指标外，其他13项指标均完成或者超额完成。国家统计局用综合评分方法进行测算，1990年全国小康实现程度为48％。2000年，为96％，人民生活总体上达到小康水平。
    总体上的小康是一个低标准的小康，全面建设小康社会的目标是一个较高标准的小康。2000年底，我国人均GDP只有800多美元，属于中下收入国家的水平。而到2020年，我国人均GDP将超过3000美元，达到中等收入国家水平。小康水平有一个从低到高的发展过程，总体上的小康只能说是刚刚跨过小康的门槛。全面建设小康社会，将使人民生活更加殷实、宽裕。
    总体上的小康是一个偏重于物质消费的小康。而全面建设小康社会，除了注重物质生活提高外，还特别注意人们的精神生活、以及生活环境的改善等方面，实现社会全面进步。全面建设小康社会，追求的是物质、政治、精神和生态文明的共同发展。单就消费而言，人们可以衣食无忧，把更多的时间和金钱花费到精神消费和享受消费上来。
    总体上的小康是一个发展不均衡的小康，全面建设小康社会将缩小地区、城乡、各阶层的差距。到2000年，我国尚有3000万人温饱没有完全解决。城镇也有一批人口在最低生活保障线以下。还有相当数量的人口虽然温饱问题得到解决但尚未达到小康。全面建设小康社会，将加快中西部地区、农村地区的发展，体现社会主义共同富裕原则。全面建设小康社会，惠及十几亿人口，所有现在没有达到小康水平的，都要努力争取尽快达到。就消除城乡差距而言，二十年后基本实现工业化，农村劳动力的比重将从目前的50％，降低到30％。
    从生活水平总体上的小康到全面建设小康社会，是一项艰巨的任务。它是继续消除局部贫困的阶段，是逐步提高小康水平和富裕程度的阶段，是由片面发展逐步转向全面发展的阶段。它所指向的目标是基本实现现代化，实现中华民族的伟大复兴。（新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
