〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的政治宣言伟大的行动指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵以满腔的政治热情学习十六大报告，纷纷表示一定要把报告精神领会好贯彻好落实好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵以满腔的政治热情学习十六大报告，纷纷表示一定要把报告精神领会好贯彻好落实好
    本报北京11月11日讯连日来，全军和武警部队官兵以满腔的政治热情，认真学习江泽民同志的报告。大家认为，十六大报告集中体现了“三个代表”重要思想的精髓，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，催人奋进，是我们党在新世纪全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的政治宣言和行动指南，我们一定要学习好、领会好、贯彻好、落实好。
    北海舰队某基地、武警安徽总队、济空某雷达团、北京军区某部党委中心组在学习讨论中认为，江泽民同志精辟阐述了“建设一个什么样的党”和“怎样建设党”的问题，并根据新形势、新任务明确要求各级党委和领导干部要不断提高科学判断形势、驾驭市场经济、应对复杂局面、依法执政和总揽全局的能力。我们一定要认真学习领会，决不辜负党的重托。
    江泽民同志在报告中总结的经验弥足珍贵。驻守在西藏拉萨的某通信团、雷锋生前所在团、南京军区“临汾旅”、济南军区某海防团、兰州军区某旅官兵在讨论中认为，十六大报告内涵丰富，“字字千金”。报告总结概括党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验，是坚持和发展社会主义的必然要求，是我们党艰辛探索和伟大实践的必然结论。在全面建设小康社会的历史进程中，我们必须始终坚持这些基本经验，积极为实现全面建设小康社会的目标作贡献。
    十六大报告是我们党在新世纪新阶段领导亿万人民建设中国特色社会主义的行动指南。刚刚完成海上校飞任务的远望号测量船上的广大科技干部，学习了十六大报告中关于“尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创新”等内容，深受鼓舞，备感振奋。第二军医大学、通信指挥学院师生一致认为，十六大报告通篇贯穿“三个代表”重要思想，有许多重大的理论创新。报告要求全党始终保持与时俱进的精神状态，要求党的全部理论和工作都要体现时代性，把握规律性，富于创造性，坚决反对把马克思主义教条化。这是我们党永葆生机、始终立于不败之地的重要保证。在“三个代表”重要思想的指引下，我军建设的前景将会更加光辉灿烂。
    第二炮兵“导弹发射先锋连”官兵学习十六大报告后，喊响了“铁心跟党走、永做先锋人”的口号。湖南省军区、新疆军区某部、四川省军区某部官兵坚定地表示，蓝图已经绘就，号角已经吹响，要坚决按十六大报告精神抓好工作落实，切实履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    （综合阎玉彬、齐海燕、黄呈祥、许志天、韩国贤、郭晓军、方俊忠、张宏、邓跃东、韩荣晓、王群、张军、钱永林、李荣坤、潘立、方宏向、肖鑫、胡承山、马昕、谭建军、王本礼、黄庆畅等报道）
    11月9日，第二炮兵通信总站官兵怀着无比喜悦的心情，认真阅读刊登十六大新闻的报刊。官兵们表示要认真学习领会江泽民同志的报告精神，完成好本职工作。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
