〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心播撒快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年从济南军医学校毕业后，我被分配到153中心医院工作。当戴上象征忠实、荣誉与奉献的“天使之帽”时，我不禁想起了许许多多的同行与前辈。她们长年坚守在别人看来又脏又累的护理岗位，用无私的奉献、精湛的技术、赤诚的爱心与辛勤的汗水，编织出人世间最美最真最诚的花环，为无数病人驱逐病魔、制造快乐。
    于是我决心做一个快乐的播撒者。当我穿上洁白的工作服，轻轻地踱入病房时，生活中的诸多烦恼便统统被抛到九霄云外，心中只有病人了。不知有多少个夜晚，一听到病房里有咳嗽声，我就马上赶到病人身边，给他们拍背促咳、吸氧擦汗、端水喂药；不知有多少次，我放弃休息时间，陪寂寞的老人一起唱歌、聊天，在歌声与老人们的笑声中，我快乐着，这源于他们的快乐。
    记得有一年秋天，我们科里的老病人――西藏军区原政委关子烛同志，从北京一家医院完成治疗后返回。老人一踏入病房，就高兴地连声说：“到家了，到家了！”并取出一张有些发皱的纸让我看。只见上面写着：“……高烧四昼夜清醒后，忆起153医院四内科医护人员的热情照顾，长夜不眠，故作此诗以记之：四内病房里，有个好姑娘。走步仙鹤舞，说话黄莺语。工作不怕累，清便不嫌脏。青春献社会，品德更高尚。好似洁白的雪莲开在病人心坎上，永远不能忘……”
    我的心顿时像涨潮的大海一般起伏激荡：自己只做了应该做的分内工作，却被病人在千里之外重病清醒之后惦记着，这是一份多么厚重的信任和褒奖啊！我不由得想起了曾经获得“南丁格尔”奖的林菊荣前辈那句意味深长的话：“只要有爱心和耐心，只要把病人当作亲人，我们就能体会到什么是责任，什么是幸福！”
〖-ZW/正文〗
