〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六大新闻中心举行第二场记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关负责人介绍劳动和社会保障情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（记者孙承斌、沈路涛）十六大新闻中心今天下午在梅地亚举行第二场记者招待会，大会新闻发言人李冰邀请劳动和社会保障部部长张左己，中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九介绍劳动和社会保障的情况，并回答记者提问。
    张左己介绍说，党的十三届四中全会以来，劳动和社会保障领域发生了一系列深刻的历史性变化，市场导向的就业机制和中国特色的社会保障体系框架基本确立。1990年至2001年，我国从业人员规模从6.5亿人扩大到7.3亿人，城镇个体私营经济组织的就业人员总量增加了近3000万人。1998年至今年上半年，全国累计国有企业下岗职工2600多万人，其中1700多万人通过多种方式实现再就业。确保国有企业下岗职工基本生活费按时足额发放，确保离退休人员基本养老金按时足额发放的“两个确保”和下岗职工基本生活保障、失业保险和城市居民最低生活保障“三条保障线”得到较好落实。职工工资收入不断提高，劳动和社会保障法制建设进一步加强，劳动者合法权益得到保障。
    张俊九介绍说，工会组织积极参与立法、政策制定和劳动关系调整，加强执法监督及劳动争议调解和仲裁工作。近五年来，参与制定涉及职工切身利益的法律法规和政策1264件；工会组织积极协助党和政府做好“两个确保”工作，积极参与社会保险制度的改革，推动社会保障体系的完善；积极促进再就业工作，在向党和政府提出政策建议的同时，累计介绍下岗失业人员近300万人次实现再就业，累计培训下岗失业人员319万人次。
    有记者问：如何处理再就业工作与完善社会保障体系的关系？在完善社会保障体系方面有哪些措施？
    张左己说，中央提出的方针是，要在进一步巩固“两个确保”，逐步完善社会保障体系的基础上，重点做好有劳动能力和就业愿望的下岗失业人员的再就业工作。一个是基础，一个是重点，二者不可偏废，必须协调推进。下一步，在重点做好再就业工作的同时，一是坚持不懈地巩固“两个确保”，完善城镇职工基本养老保险制度和基本医疗保险制度，健全失业保险制度和城镇居民最低生活保障制度，搞好“三条保障线”的衔接，切实做到应保尽保；二是要做好社会保险关系接续工作，对解除劳动关系的职工，提供失业保险待遇，符合条件的纳入城镇低保，已经参加社会保险的，其以前的缴费年限予以保留，与以后的缴费年限合并计算；三是加快社会保障信息网络建设，积极推进社会保障管理服务社会化，依托社区对企业退休人员开展社会化管理服务。
    有记者问：为促进下岗人员再就业，政府采取哪些扶持政策？
    张左己说，十六大报告指出，就业是民生之本。国家实行促进就业的长期战略和政策。为解决下岗失业人员的再就业问题，党中央、国务院召开了全国再就业工作会议，明确了一系列政策措施和工作要求。在具体扶持政策方面主要有：一是为支持下岗失业人员自谋职业，实行免征税费和小额贷款扶持政策。二是为鼓励服务型企业吸纳下岗失业人员，实行社会保险补贴政策和减免税收政策。三是为帮助就业困难对象，实行再就业援助，对从事社区公益性岗位工作的，实行社会保险补贴和岗位补贴政策。四是为鼓励国有大中型企业主辅分离和辅业改制，分流安置富余人员，兴办经济实体，符合规定条件的，实行免征所得税政策。
    有记者问：中国目前正致力于建设城镇人口的社会保障体系，对于农村人口的保障问题应如何解决？
    张左己说，农村社会保障是我国社会保障体系的一个重要组成部分，但是由于经济发展的不平衡性，地域的辽阔性，在现阶段全面推行农村社会保障十分艰难，尚不具备条件。经济比较发达的一些地区已经开始探索建立农村养老保险制度，主要办法就是农民自愿交一点钱，集体经济或者社区进行辅助，建立养老保险制度。现在全国已经有6000万农民参加了农村社会养老保险，积累了216亿元，有108万的农民开始领取养老保险金。
〖-ZW/正文〗
