〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外一些媒体发表评论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共十六大将对世界产生深远影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电中国共产党第十六次全国代表大会8日在北京开幕后，一些国外媒体纷纷发表评论或文章，介绍中国改革开放以来取得的巨大成就，认为大会将对中国乃至整个世界产生深远影响。
    意大利的两家华文报纸《欧华时报》和《新华时报》11日分别发表社论，祝贺中共十六大召开。《欧华时报》的社论说，中国人民用自己勤劳的双手创造了辉煌业绩，充分证明了中共十三届四中全会以来所制定的一系列改革开放政策十分英明正确，证明了确立走有中国特色社会主义道路的理论完全符合中国国情，证明了“三个代表”重要思想是代表中国最广大人民群众根本利益的伟大正确思想。社论说，广大华夏儿女无不为中国所取得的巨大成就感到欢欣鼓舞，所有旅居海外的华侨华人更是从未像今天这样作为华人而倍感骄傲与自豪。
    《新华时报》在社论《劈波斩浪勇往直前》中说，13年来，中国共产党更趋成熟，国家更趋繁荣富强，人民更趋富裕安康，皆源于中国共产党能够善于在实践中总结经验，对中国特色社会主义建设的规律有着更加深刻的认识；能够正确地处理改革、发展、稳定三者的关系，用辩证的思维和发展的眼光，化解矛盾，趋利避害；能够在困难和风险面前同亿万人民心心相印，全体中国人民团结一心坚如磐石，必将无坚不摧，无往不胜。
    罗马尼亚的《欧洲华报》10日发表了题为《开创建设有中国特色社会主义事业》的社论。社论说，中共十六大是中国共产党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是在中国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会。大会将进一步动员全党和全国人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为开创建设有中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。社论说，我们海外华侨华人和祖国的心是连在一起的，坚信中共十六大后，中国将继续保持稳定的发展势头。中国必将实现中华民族的伟大复兴。
    立陶宛的《立陶宛晨报》、《立陶宛消息报》、波罗的海新闻社、电视台等媒体连日来对中共十六大进行了大量报道。《立陶宛晨报》说，江泽民的报告为中国社会主义市场经济改革进一步指明了方向，中国共产党将获得中国人民更广泛的支持。报道还较为详细地介绍了“三个代表”重要思想的内容。
    加纳两大报纸《每日写真报》和《时报》9日分别用较大篇幅报道了中共十六大召开的消息。报道认为，这次大会是中国共产党在新世纪召开的一次非常重要的大会，江泽民在大会上作的报告总结了中国共产党过去10多年的建设经验，提出了新的发展目标。
    阿根廷的《号角报》、《新闻报》等各大报纸纷纷在显著位置报道了中共十六大召开的消息。阿根廷发行量最大的报纸《号角报》9日和10日连续两天在国际版以整版篇幅刊登了大会召开的消息。
〖-ZW/正文〗
