〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名被确诊“肺癌晚期”的中年男子，其实死于乳腺癌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男性乳腺肿块不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军医警示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名被确诊“肺癌晚期”的中年男子，其实死于乳腺癌---
    男性乳腺肿块不容忽视
    ●张梅珍
    一名被当地医院诊断为晚期肺癌的42岁男性患者，转入北京军区总医院肿瘤科后，心肺功能已经严重衰竭，5天后死亡。就在患者去世的当天上午，病理科送来了最新检验报告：患者乳腺上的一个肿块为导管癌――这意味着病人患的是男性乳腺癌。
    这一结果让医生大大意外。这是因为：男性乳腺癌比较罕见，发病率仅占乳腺癌的1%。另外，患者乳腺癌与肺癌究竟谁是原发病灶，谁是继发病灶，尚是一个有待解开的谜。
    围绕这个问题，医生们讨论得颇为热烈。翻阅病历，患者X光片显示：右肺有一个边缘呈毛刺状的阴影，检查痰发现了癌细胞，因此诊断为肺癌。转入总医院的第二天，主管医生张建伟在入院查体时，发现患者右乳上方有一个不太明显的硬结，硬币大小，边缘光滑清晰，没有粘连，感觉像良性纤维瘤。这个肿块在患者发病前就出现并逐渐长大，表面上不显形，不痛不痒，没有任何症状，但是张医生没有轻易放过这个“不明之物”，他安排患者做了病理检查，结果谁也没有料到，要命的就是这个肿块。可惜，这个结论来得太迟了。
    最后，肿瘤科主任刘端祺确认：综合影像学、病理学、临床学考虑，死者应诊断为乳腺癌肺转移、肝转移、淋巴结转移。男性乳腺癌发病凶险，转移早，死亡率高，符合本例特点。
    □病例反思
    男性乳腺肿块之所以没有引起患者、家属，甚至多名医生的注意，除了本身无症状之外，还因为大家对这个肿块不警惕，因此出现误诊，导致治疗方案不准确；乳腺癌与肺癌虽然都是恶性肿瘤，但两者的治疗措施截然不同，治疗不当则贻误生命；作为医生，诊病检查应该细致入微，不能放过任何“蛛丝马迹”。
〖-ZW/正文〗
