〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地广大党员干部学习讨论十六大报告时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应该将“三个代表”重要思想写进党章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该将“三个代表”重要思想写进党章
    据新华社北京11月11日电各地广大党员干部在学习讨论十六大报告时认为，“三个代表”重要思想是全面加强党的建设的理论基础，是全面推进现代化建设的思想武器，应该作为新时期党的指导思想写进党章，指导我党带领全国各族人民去顺利完成新时期的各项伟大任务。
    中共沈阳市委副书记崔文信说，“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是对十三年来我们党领导现代化建设事业伟大实践的科学总结和理论概括，是我党理论创新的最新成果，回答了在新时期我们要建设一个什么样的党、怎样建设党的重大问题，为我党今后发展指明了方向。希望党的十六大把“三个代表”重要思想确定为我党的指导思想并写入党章。北京市社科院副院长、北京市“三个代表”研究中心副主任马仲良表示，将“三个代表”写进党章，是我们党保持先进性的必然要求，是建设有中国特色社会主义伟大事业在21世纪继续前进的必然要求，是我国全面实现现代化的必然要求。
    南开大学马克思主义教育学院教授刘景泉、哲学系教授李毅认为，“三个代表”重要思想是党的第三代领导集体在缜密分析了国内国际形势的前提下提出的，核心是保持党的先进性。“三个代表”重要思想不仅是党建纲领，还是兴国指南，是指引我们党在新世纪建设中国特色的社会主义的根本指导思想。因此，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，写入党章，对于我们党执政兴国，全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面必将产生重大的指导作用。
    北京市东城区和平里街道工委书记苑成悦说，近年来，街道工委和各基层社区党组织以“三个代表”重要思想为指导，以社区建设为抓手，以尽可能满足人民群众物质文化生活需求为切入点，街道社区服务、社区治安、社区环境以及文化、医疗卫生建设都取得了较大成绩。广大党员干部在实践中深刻感受到了“三个代表”的强大思想动力，广大市民从社区的变化也真切感受到了“三个代表”带来的实惠，真心拥护“三个代表”重要思想。把“三个代表”这一经过实践证明是十分正确的重要思想写进党章，是我们广大党员干部的共同愿望。
    吉林省德惠市布海镇党员在学习十六大精神的过程中，一致认为应该将“三个代表”重要思想写入党章。岫岩村党支部书记周祥冰说：“‘三个代表’重要思想是我们基层党组织和党员的主心骨，是农民群众衡量我们村干部的主要标准。把‘三个代表’重要思想写进党章，不仅是我们全体基层党员的共同心愿，也是我们全体农民群众的呼声。”岫岩村村委会主任朱喜春说：“自从‘三个代表’重要思想学教活动开展以来，全体村民都说我们村干部彻底变样了，都在说‘三个代表’所起的重要作用。”
    金陵石化有限责任公司董事长兼党委书记周厚松认为，建设和发展社会主义市场经济，是国际共产主义运动史上的创举，没有任何经验可供借鉴，然而实践离不开正确理论的指导。实践证明，“三个代表”重要思想是在目前形势下，顺应国内外环境、加强和改进党的建设、推进我国社会主义建设事业的强大理论武器，也是我党今后一段时期的工作指南。作为特大型国有企业的党组织和广大党员，我们建议将“三个代表”重要思想写入党章。
    中国医科大学附属第一医院党委书记侯桂春、广东省文学艺术界联合会主席刘斯奋等认为，党章是一个政党的旗帜，把“三个代表”重要思想写在旗帜上高高举起，必将引领全党全国人民在实现中华民族伟大复兴的征途上阔步前进，实现新世纪的战略目标。
〖-ZW/正文〗
