〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国共投资58.84亿元改建青藏公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四次改建预计2004年6月竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国共投资58.84亿元改建青藏公路
    第四次改建预计2004年6月竣工
    新华社北京11月11日电（记者林红梅）我国交通建设者正在雪域高原对青藏公路进行第四次改建。这次改建工程总投资11.7亿元。
    据交通部有关负责人介绍，青藏公路建成以来，国家共投资58.84亿元进行整治和改建。这条凝聚着几代公路人心血的公路，目前全线基本达到二级公路技术标准，承担着85％以上进出藏物资的货运量和90％的进出藏客运量。
    此次整治和改建的重点是格尔木至拉萨段，以提高路面和桥涵承载能力为主，在原公路上加铺沥青路面。工程于今年5月10日全线开工建设，今年计划投资6.6亿元，预计2004年6月竣工。这位负责人介绍，在开工前，有关单位完成了环保措施等准备工作。
    据了解，此次改建青藏公路是为建设青藏铁路提供保通条件，改建和保通同步进行。虽然施工一年来交通量增加了4.7倍，但达到了保通效果，改建工程进展顺利。
    青藏公路由西宁至拉萨，全长1937公里，其中，西宁至格尔木段长782公里，是新中国于1949年沿着商贾马帮小道建设的，1954年12月建成通车。
〖-ZW/正文〗
