〖ZQ/总期〗16377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备形成战斗力的时间越短越好？
    让新装备尽快形成战斗力，是所有改制换装部队共同的心声。正是这种热情和迫切的心理，致使一些改制换装部队提出了新装备当年形成战斗力的口号。这种心情可以理解，但它是否符合事物发展的一般规律呢？新装备形成战斗力要遵循其内在的特点和规律，不可能一蹴而就。违背了新装备形成战斗力的规律，很可能就会出现“拔苗助长”的后果：新装备不仅形不成战斗力，而且可能导致其战术、技术性能的降低。新装备真正成系统、成建制形成战斗力，需要一个从官兵人人能够熟练掌握使用新装备，到班、排、连、营……各级都形成战斗力的发展过程。新装备形成战斗力可划分为初步形成、基本形成到完全形成三个阶段。我们必须遵循这一客观发展规律，而不能违背它，提出不切合实际的口号。
    会使用新装备就算形成了战斗力？
    “开得动、通得了、打得响、能保障”是新装备形成战斗力的基本条件。官兵必须具备熟练操作使用新装备的专业素质。但这只是新装备形成战斗力的基础，还谈不上真正意义上的战斗力。新装备成系统、成建制形成战斗力，必须是整个系统内部诸要素形成战斗力的总和。班形成了战斗力、排形成了战斗力、连形成了战斗力、营形成了战斗力……这样才能实现上一级成建制地形成战斗力。例如，说装甲步兵班形成了战斗力，不仅是乘员能把车开走、把炮打响、载员能熟练使用手中武器，而应是全班人与装甲战车（手中武器）有机结合，全班人马最大限度地发挥了作战效能。因此，新装备形成战斗力不能简单地理解为就是熟练操作使用新装备，而应该把目标锁定在各级都能最大限度地发挥本级作战能力上。
    照搬别人的经验是捷径吗？
    为了让本单位的新装备尽快“动得了、打得响”，一些改制换装部队采取了仿效一些先改装部队形成战斗力的做法。其实，新装备形成战斗力有规律可循、有经验可鉴，但无定法可套。同样是换装单位，具体情况不一样，起点不平衡，换装时间有先后，官兵水平有差异，形成战斗力的标准也有区别。在这种情况下，完全照搬其他单位的经验，显然很难适用。即使这种做法在短时间内取得了一定成效，但也会由于是“克隆”出来的“仿制品”，没有自己的特色，自身免疫能力差，谈不上是真正意义上形成了战斗力。时间长了，问题自然就会暴露出来。因此，确保新装备尽快形成战斗力，应是在积极借鉴外部经验的基础上，结合本单位的实际情况进行创新，坚持走自己的路，才能使形成战斗力的过程充满活力。
    老装备还有没有潜能？
    新老装备并存，是目前我军换装部队面临的现实问题。如何正确处理新老装备之间的关系，在一定程度上影响着整个部队战斗力的提升。有的换装部队把眼睛完全盯在了新装备上，置老装备于不顾。其实，老装备也是部队战斗力的重要组成部分，忽视了老装备作战能力的挖掘，即使已经部分列装的新装备训练抓得再好，部队整体作战能力也会受到影响。因为，新装备是老装备的延续与发展，它们之间有着千丝万缕的联系。研究老装备，挖掘老装备的潜能，不仅是提高战斗力的要求，而且也有助于新装备战斗力的形成。因此，确保部队战斗力的整体提升，应一手抓好新装备形成战斗力训练，一手抓好老装备的革新挖掘，在新老装备结合中，实现部队战斗力的滚动发展。
〖-ZW/正文〗
