〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸同胞痛斥陈水扁破坏两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/石永红/柴骥程/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界强烈反对陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”
    据新华社北京2月28日电 （记者陈斌华、张勇）台湾当局领导人陈水扁27日下午强行决定“‘国统会’终止运作、‘国统纲领’终止适用”，立即遭到岛内主要政党、团体的强烈反对和谴责，中国国民党、亲民党等决定发动罢免陈水扁。
    中国国民党随后召开党内高层扩大会议回应。国民党发言人郑丽文会后介绍说，国民党主席马英九认为，陈水扁此举严重破坏现状。国民党决定对陈水扁发动罢免，以反映主流民意。
    郑丽文强调，陈水扁对岛内民不聊生、弊案丛生、“卡奴”、失业、自杀等重大问题视若无睹，却企图挑起统“独”与朝野对立。陈水扁和民进党当局必须为终止“国统纲领”等不负责任的严重行为承担全部后果。
    亲民党27日晚发布新闻稿指出，陈水扁违反自己曾经作出的承诺，是做错误的事，走偏激的路。任何美丽说词，都无法掩饰他推动“法理台独”的企图和行动。陈水扁此举明显破坏两岸现状，背离台湾社会希望经济繁荣、生活安定、两岸和平的主流民意。
    由国民党、亲民党、无党团结联盟立法机构党团组成的“在野联盟”决定共同提出“罢免陈水扁”的提案。国民党中央政策会执行长曾永权说，虽然罢免案要通过的门槛及难度很高，但为了让岛内民众知道陈水扁不顾主流民意、危害民众利益，党团坚决支持“罢免案”。
    台湾工商界人士也纷纷表示了对陈水扁此举的不满和担忧。
    大陆各地台商协会会长谴责陈水扁挑衅行为
    据新华社北京2月28日电 （记者石永红、柴骥程）上海市台商协会会长叶惠德等28位大陆各地台商协会会长28日发起联署，联名对陈水扁强行决定终止“国统会”运作、终止“国统纲领”适用提出谴责。
    这份题为“大陆台商急切地呼吁，我们再不能不说话了”的呼吁书指出：2005年，两岸关系逐步向好的方向发展，这是在大陆的百万台商和两岸人民所乐见的，因为安定能使经济发展，民生繁荣。然而，2006年2月27日，陈水扁不顾一切提出终止“国统会”运作及“国统纲领”适用，震惊了国际社会及两岸，尤其是受影响最直接的大陆台商。现在台商忧心忡忡，期盼这种对整体人民利益有损无益的行为能消弭！
    浙江省杭州、宁波、温州等市的9个台商投资协会28日下午也发表共同声明，指责陈水扁强行决定终止“国统会”运作、终止“国统纲领”适用，背离台湾主流民意的愿望，背离国际社会和平发展的潮流，背离曾经支持他的台湾民众的利益，是“无端滋事，极端自私，为满足一小撮人私欲”的行径，置广大台商和2300万台湾人民的发展空间和生存安全于不顾，可能为台湾人民带来一连串的灾难，也将威胁地区乃至世界的和平与稳定。
    声明同时呼吁台湾当局领导人勿践踏大陆关照台商、照顾台湾人民根本利益的善意和美意；停止自欺欺人的私欲，摸着良心以苍生为念，为台湾人民营造安居乐业的环境，和安全的生存空间；回归主流民意的诉求，勿陷台湾人民于不义，勿陷台湾人民于不安全的边缘。
    香港各界人士指出陈水扁迈出了危险的一步
    据新华社香港2月28日电 对于陈水扁27日强行宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，香港的一些知名人士表示，这是陈水扁“台独”本质的又一次大暴露，必须高度警惕陈水扁拿人民的福祉和两岸和平作为其个人政治私利的赌注。
    28日，香港工会联合会40多名代表在港岛举办活动，抗议陈水扁终止“国家统一委员会”运作和终止“国家统一纲领”适用。
    有会员31万多人的香港工联会发表声明说，终止“国统会”和“国统纲领”是陈水扁推动“台独”分裂活动升级的危险信号，发展下去势必引发台海危机，破坏亚太地区的和平与稳定。
    声明说，维护国家主权及领土完整是中华儿女的责任，“我们呼吁所有中国人提高警惕，不能让‘台独’势力分裂中国的阴谋得逞。”
    澳门“和统会”强烈谴责陈水扁的“台独”行径
    据新华社澳门2月28日电 （记者王红玉）28日中午，澳门地区中国和平统一促进会举行“维护国家统一，反对‘台独’行径”座谈会。与会人士纷纷谴责陈水扁强行决定“‘国统会’终止运作、‘国统纲领’终止适用”，认为这种孤注一掷的玩火行为绝对没有好下场。
    在座谈会上，会员们义正辞严地发言谴责陈水扁的“台独”行径。同时，与会者也纷纷表示，澳门是联系两岸的重要桥梁，澳门同胞应立场坚定、旗帜鲜明地维护祖国的和平与统一，绝不容许“台独”分裂势力把台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
