〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方欢迎美方在印巴关系方面发挥推动作用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方欢迎美方在印巴关系方面发挥推动作用
    ●朝美缺乏互信六方会谈何时复会无法预测
    ●希望各方就设立人权理事会草案达成一致
    据新华社北京2月28日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人刘建超28日在例行记者会上说，中方欢迎美国等国家在印巴关系方面发挥积极的推动作用。
    他说，我们欢迎美国同印度和巴基斯坦发展正常的友好国家关系。希望这样的双边关系有利于亚洲地区的和平、稳定和发展。
    刘建超说，印度和巴基斯坦都是中国重要的友好邻邦。近年来，中国与印巴两国的关系不断改善和发展，中方对此感到高兴和满意。
    他说，中方注意到印度和巴基斯坦的关系也在不断改善和发展。“尽管两国间还存在一些没有解决的问题，但我们希望这种双边关系改善的势头能得以保持，进而推动两国在存在分歧的问题上取得进展。”
    据新华社北京2月28日电 （记者李忠发、谭晶晶）外交部发言人刘建超28日说，由于朝美缺乏足够互信，六方会谈何时复会仍无法预测。刘建超说，中方同有关各方一直就如何推动六方会谈尽快恢复保持着密切沟通和磋商。有关工作也在紧张有序地进行。
    刘建超表示，希望各方采取灵活、务实的态度，为六方会谈尽早复会创造条件。
    据新华社北京2月28日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人刘建超28日说，中方希望有关各方尽早就设立人权理事会的最新决议草案达成一致。
    刘建超在例行记者会上说，中方积极评价联大主席为起草这份新案文做出的重要努力。中方将继续本着建设性态度参加下一阶段的磋商。
〖-ZW/正文〗
