〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记录”是一种燃烧情感的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记录”是一种燃烧情感的思考
    冷冶夫：武警部队电视工作者，中国多项电视奖评委、中国广播电视学会纪录片委员会副会长，全国百优电视工作者。
    主创作品：《毛泽东》、《中华之门》、《让历史告诉未来》、《跨世纪的报告》等大型文献纪录片。八十年代创作的《牧牛人》、《胖连长和他的连队》以及九十年代创作的《枪案》、《女子特警队》、《缉毒英雄方宏霄》等纪录片曾在业界和社会引起轰动效应。有多部长纪录片参加国际影展，其中《从化古民居》，2002年获联合国亚太地区环境保护节目一等奖。《伴》和《龙栖山纸坊》分别在2003年和2004年入围法国国际电影节（飞帕）。其作品荣获中宣部“五个一工程”奖三次，多次获得中国新闻奖、中国电视奖、金鹰奖等国家级奖项。
    “我回来了！”
    扛着摄像机总记录别人的冷冶夫，这一回带着法国西海岸比亚里茨的海风，即时而欣然地报道了一把自己。
    日前，受法国FIPA（飞帕）国际电视节主席的邀请，他作为中广协会纪录片委员会副会长，赴法国参加了第19届法国FIPA国际电视节，并担任国际纪录片终评评委。这是中国纪录片导演及业内人士第一次担当国际纪录片高层次奖项的评委，也是FIPA创始以来惟一的亚洲终评评委。
    最初听到“飞帕”，我的意象中闪过一个阿拉伯传说中的神奇飞毯。其实，FIPA由来已久。它于1987年由法国电视界颇负盛名的MichelMitrani创立，1996年从戛纳移师比亚里茨，是世界上电视业内规模最大、水平最高的电视大奖赛之一，并以其严格的参赛、评选过程，最广泛的影片入选范围，成为国际电视制作最高水平的象征。因此，有媒体报道：“冷冶夫走上了世界纪录片的舞台”。
    感受FIPA（飞帕），始于冷冶夫从电视节带回的那一摞花花绿绿的电视资料和图片。它让我看到了披上“纪录片盛装”的梦幻小城比亚里茨。
    意在嘉奖全球高质量电视节目的FIPA电视节，实行陪审团（评委会）制度。在世界的多种专项电视节上，大都只设1至3个陪审团，FIPA设置了6个，是世界上陪审团最多的电视大奖赛。
    今年也不例外。由17个国家45位大学生组成的陪审团成员，一个个像从训练营冲出来的熟练的机枪手，一开场，就用涉及电视制作有关题材、拍摄方式等方面的问题，轮番向众评委扫射。
    “纪录片创作最主要的艺术表现手段是什么？”阿根廷的一名男学生首先向评委提问。
    ……
    冷冶夫这样回答：“故事化创作，特别是画面语言的故事化创作。没有这个因素就失去了纪录片最主要的可视性看点，其它的音乐、特技、解说等都是为故事化服务的。”
    接着，爱沙尼亚某大学的一名女同学问道：“请问各位评委，从整体上说，用什么方法能创作好一部优秀的纪录片？”
    ……
    “纪录片必须是真实的选材。它的题材往往是由某个事件（事情）构成。我认为：创作这样的纪录片，首先要把事件故事化，再把故事人物化，再把人物细节化，最后把细节画面化。上述这些过程都必须用画面来完成，也就是画面语言的故事化纪录。”冷冶夫的回答，让渴望了解亚洲的陪审团成员，第一次比较完整地掌握了中国电视人对纪录片的理解。
    冷冶夫所以能出任FIPA国际电视节终评评委，是基于他在业内所取得的成就和他提出的一系列具有创见的艺术理论。在我看过的冷冶夫拍摄的纪录片中，都有着强烈的个人风格和震撼人心的力量。在多种场合，他都说：“我拍电视纪录片是用了心灵之眼。”
    “纪录片的觉醒，应是人的觉醒，不能让‘人’和他的思想在摄像机前沉睡。”从《牧牛人》中的几昼夜草原跟拍，到《胖连长和他的连队》中那个晚上的彻夜长谈；从《教书先生来了》踏破一双“大头鞋”，觅得一个精彩细节；再到《枪案》、《女子特警队》、《缉毒英雄方宏霄》几次冒险出征，那些进入到镜头里的人物和故事，都有一个特别的视角：心灵。他的“灵眼”之说，即“记录”是一种燃烧情感的思考。
    冷冶夫沉浸在光与影的世界里，他对于画面的追求，几乎到了用命来“抵”的程度。他对纪录片的定义与界定，有着从实践中得来的独到见解：“纪录片是‘等’来的真实；是发现的艺术；是最主观的客观纪录；是作者对被摄者的人生感悟；纪录片纪录的是人的生存状态和人对生活的态度；主要是用画面语言叙述老百姓的故事；纪录片还是原生态纪录，创意性编剪；不要赋予纪录片太浓重的功利色彩。”
    精湛的片子，源于精纯的理念。在我的印象里，冷冶夫就像一个默默的掘井人，总是不停地、不屈不挠地挖掘着一口深井。这是“执着”把他塑造成的形象。《电视纪实与创作》、《电视纪录片研究》、《21世纪的电视理念》……我从堆积得小山似的20多部专业论著，仿佛读到了冰心的诗句：“春蚕吐丝，想不到吐出了一条丝绸之路”。
    冷冶夫长期出任中国传媒大学的客座教授。一次，课堂上同学发问：“你是怎样拍出这么多好作品的？”冷冶夫顿了一下，用他那冷式的语调不无严肃地回答：“两个字儿：吃苦！”那会儿，课堂静了，想学生们是在咀嚼那其中的含义了。
    本报记者 曹慧民 冷冶夫在FIPA国际电视节上。
〖-ZW/正文〗
