〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子商务构建“阳光货栈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队网上采购带来的军事经济效益话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/高传开/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子商务构建“阳光货栈”
    ――武警广西总队网上采购带来的军事经济效益话题
    关键词：电子商务，指的是利用信息技术把商务活动的各方如企业、合作者、消费者以及政府联接起来，进行各种商务活动，具有信息化、虚拟化、全球化、社会化等特点。
    调研对象：武警广西总队，2001年引进电子商务，是武警部队率先用电子商务进行物资集中采购的单位之一。
    花明白钱办明白事
    来到武警广西总队，一批车辆检测设备采购刚启动。当业务部门把经领导批准的采购计划，经过局域网发到总队物资采购中心后，记者开始一路追踪：
    采购中心人员打开电子商务系统，在“采购项目”中输入拟购商品名称，不一会儿，四面八方的信息如潮涌来，十几家供应商及报价情况尽在掌握之中，全国20多家供应商参与竞标。通过严格的资质审查，6家厂商入围。经过比较质量、价格、售后服务等一番评标和几次简明扼要的网上谈判，他们选定深圳一家供应商作为交易对象，并与之洽谈具体事宜，签订电子合同。3天后，供应商按要求将设备送到位，经双方共同点验交接，当即在网上完成资金结算。
    电子商务，原来如此。
    这个总队引进电子商务始自2001年。随着地方电子商务的风生潮起，他们的“军事物资采购信息管理系统”可谓“海上明月共潮生”。支撑这一系统的，是他们设计研发的资源信息平台和物资导购平台，集信息共享、采购管理、决策分析等多项服务功能于一体，借助地方信息接口，还实现了信息资料的同步即时更新。条条网线，小小荧屏，让物资采购圆了“货比三家”的梦。
    钱花得明白，事办得明白。4年以来，该总队所有大宗物资采购均实行网上采购。迄今为止，他们共办理网上采购业务481宗，涉及金额4000余万元，节省了大量资金。
    “一网打尽”“一举多得”
    电子商务对传统商务的冲击有目共睹。说起其中的好处，武警广西总队有关部门人员如数家珍。
    传统商务中，能了解的商品信息有限，采用电子商务则可以足不出户，全国各地的相关信息网上尽收眼底；传统商务中，从信息传递到交货付款，每个环节都要有大量人员参与，耗时费力，采用电子商务，双方从磋商、签合同到付款，均在网上完成，省时省力，效益倍增。新年伊始，总队机关急购一批20多个品种办公用品，相关业务处室和采购中心协同，仅花半天时间，商家就按照要求送货上门了。放在过去，要买这么多东西没有三四天根本办不好。
    电子商务无需中介，买方可直接与厂家或总代理交易，中间环节越少，物价越便宜。前几年，总队新建机关办公楼时，委托建筑商购买的外墙瓷砖每块0.64元。此后不久，他们装修旧办公楼，又需要同样的瓷砖。这次，他们采用电子商务系统，以每块0.24元购得。人们把当家理财的明白人叫“铁算盘”，电子商务则是请高科技把住了“铁门关”。
    传统商务中，虽然想了不少杜绝“暗箱操作”的招法，但很难防止“跑冒滴漏”等问题。电子商务则是在一个开放的平台上进行的不见面的交易，不仅便于和利于监督，更重要的是完成了一次机制创新，让阳光照亮了“暗箱”，让“潜规则”无处栖身。这个总队机关准备投资300万元建设作战指挥系统，在网上发布招标信息。一些商家为了中标想尽办法，但在公开透明的网络空间中都无计可施。最终，某技术公司以250万元的价格中标，其方案设计和设备性能均高于其他供应商。大伙说，这才是“小葱拌豆腐――一清二白”。
    在科学轨道上更新观念
    站在军事经济效益的角度看电子商务，其意义就不仅是打开了一个“阳光货栈”，而是一次观念的转型，一种新规则的确立。
    多少年来，我们习惯了“眼看、手摸、耳听”等传统购物方式。据南宁市一项调查显示，86％的人不会进行网上金融交易，88％的人不打算网上购物。这与该总队采用电子商务前的官兵状况基本相当。
    4年前，伴随着信息化建设的浪潮，这个总队以“三步走”趟开了尝试之路：第一步，实施网上物资信息的快速传递；第二步，进行网上申报物资采购计划，有关职能部门实施网上审批；第三步，在网上采购所需商品和进行资金结算。
    实践是最好的向导，在实践中尝到甜头必然带来观念的全新变化。采用电子商务4年多来，这个总队通过这一渠道完成的采购逐年增加。许多官兵还利用连队的电脑，通过总队采购中心购买便携电脑、数码相机等。刚刚从网上买了一款尼康相机的士官盛伟华告诉记者，他在网上找到了这款相机的最低价，鼠标代替了跑腿，省时省力省钱。
    与此同时，电子商务的虚拟性对官兵们的法律意识提出了新的要求。这个总队采购中心的同志对我国电子商务立法十分关注，对《互联网电子公告服务管理规定》等法规都了然于心。他们还逐步建立《网上采购管理办法》等相关规章，确保电子商务安全、规范、有序地运行。总队后勤部领导告诉记者，从机制上谋求创新是治本之策，军事经济效益的科学观念由此深入人心。
    文雁 高传开 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
