〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾的解放军叔叔，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40年前亲历邢台大地震的“小灾民”致函本报寻“亲”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾的解放军叔叔，您在哪里？
    ――40年前亲历邢台大地震的“小灾民”致函本报寻“亲”
    编辑同志：
    1966年3月8日和22日，河北省南部的隆尧县和宁晋县，先后发生了6.8级和7.2级强烈地震，损失惨重。按行政区划，两地均属邢台地区，故称邢台大地震。40年过去了，当年虽只是个11岁的“小灾民”，但我对那时的事情印象颇深。写这封信给军报，是为了寻找参加抗震救灾的解放军叔叔们。
    1966年3月22日下午，我们正在小学上第二节课，突然觉得大地晃动，于是老师立刻指挥大家撤出教室。一眨眼功夫，股股尘烟腾空而起，全村房屋夷为平地，当场死亡4人……小村一片废墟，大伙儿无家可归。
    第二天傍晚时分，我突然听到一个小朋友高喊：“快看，军车！”那时候，汽车还不多见，举目望去，夕阳下，村西口并排停着10辆军车，清一色的草绿“大解放”，甚是威武。
    3月24日，震后的第3天上午，约八九点钟，我家的破院里，来了一高一矮两名解放军，大个子穿着一身洗得发白的绿军装，小个子军装还很新。大个子喊我母亲“大娘”，问我家都有什么人。母亲抱着小妹，领着大妹，指着我说：他爹在外边工作，家中就俺娘儿们四个。两位叔叔简单商量了一下，决定给我们家搭防震棚。在选了一块地势稍高、四周宽敞的地方后，他们挽袖子干了起来。我不能干，就跑前跑后，拿工具、找材料。不一会儿，两位叔叔都脱了外套，最后只穿着衬衣。临近中午，又一位解放军到我家工地，高个子叔叔喊他排长，排长问过进度，就让他们把棚顶压好，抹上泥，然后再到别家去。那天晚上，我们住进了新建的防震棚，一住就是两个多月。
    打记事起，我们这一带就灾难不断。先是连续3年吃不饱肚子，接着1963年发洪水，颗粒无收。年景刚有好转，一场千年未遇的大地震，又让所有人倾家荡产。乡亲们的精神接近了崩溃的边缘，大人们凑在一起，长吁短叹，不知今后的日子该怎么过。救灾的解放军叔叔们，安顿好我们的吃住，又帮助我们恢复生产。时过春分，正是春耕的节令，他们整地送肥，样样带头干。更让我们兴奋的是，每到中午，他们还敲锣打鼓，演起文艺节目来。刚放学的小伙伴们，还有收工的社员们，里三层外三层地围着。三句半、对口词、天津快板，他们现编现演，说的都是抗震救灾中的好人好事。那段日子苦中有乐，乡亲们的情绪慢慢稳定下来。
    叔叔们何日离开，我已经记不清了。他们走的时候，我们正在上课。后来听说，送行的婶子大娘们都哭了，乡亲们一直送出老远老远。当年只是个小顽童的我，既不知道问叔叔们的姓和名，更不知道部队的代号。而今我已年过半百，童年的往事不时涌现脑海，我总无法忘怀在危难时刻给予我们援救的“亲人”们。我早就想寻找他们，无奈毫无线索。据《宁晋县志》记载，部队的代号分别是3573、3575、3577、4820、4655、4792、4768、4811、4573、4593、4799、4780、4617、4883等，共计8000余名官兵。现在，我想借军报一角，寻找那两位帮我们家搭了防震棚的叔叔。
    到过我们家的叔叔，估计现在60岁左右。如果你们碰巧读到这封信，请通过报社和我联系。其他的知情人，也请互相转告。我想，叔叔们奉命救灾，印象一定很深。当年，你们未吃我家一口饭，没喝一杯茶。现在，如果你们方便的话，我想用家乡的泥坑酒、家常菜招待你们，以答谢厚恩。我衷心地期盼着……
    河北省宁晋县退休干部 刘战锋
    2006年2月8日
〖-ZW/正文〗
