〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承“八一”的红色血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂部分演员与某部官兵一起学党章纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印/张帆/任娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承“八一”的红色血脉
    ――八一厂部分演员与某部官兵一起学党章纪实
    八一电影制片厂的影视明星们，刚刚度过了一个有意义的周末。2月25日，他们利用休息时间，带着《中国共产党章程》、精心排练的文艺节目和该厂拍摄的影片的影视光盘等慰问品，来到北京军区某集团军通信团与官兵们一起学党章、搞联欢。
    八一电影制片厂演员剧团把当前正在开展的学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章活动与坚持为兵服务有机结合起来，在为兵服务中学习贯彻党章，通过与部队官兵共同学习交流更好地为兵服务。这一活动得到演员们的热烈响应。
    在该集团军的军史馆，演员们认真学习了这支部队从红军初创时期到改革开放新时期所走过的光辉历程，深受鞭策和鼓舞。
    11时许，演员们走进通信团礼堂与官兵联欢。曾在多部影视作品中扮演邓小平的特型演员卢奇，向官兵们表达问候，并勉励大家为履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大贡献。电视剧《亮剑》里李云龙的扮演者李幼斌，同演员岳红一道朗诵八一厂厂长明振江创作的诗词：“因为我们是军人，传承着‘八一’的红色血脉；因为我们是军队电影人，肩负着代表先进文化的神圣使命……”
    下午，演员们又走进通信团修理所战士宿舍，同战士肩并肩、手拉手坐在一起拉家常，与战士一起学习《中国共产党章程》。多次在银幕上为伟人配音的著名演员吴俊全为大家诵读党章，随后他结合自己40年的经历，与战士们促膝交谈。演员岳红在与战士们的交谈中说：作为演员，我们的土壤在军营，作为党员，实践全心全意为人民服务的宗旨，首先应该体现在为兵服务上。这次活动既是一次为战士服务的机会，也是一次汲取创作营养的机会。（李天印 张帆 任娜）
    （本报北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
