〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师教学法比武禁止滥用炸点显示等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师教学法比武禁止滥用炸点显示
    本报沈阳2月27日电安普忠、记者孙兆秋报道：沈阳军区某师一年一度的教学法比武昨天圆满结束，与往年不同的是，那些为图热闹而设置的炸点显示、烟幕施放等硝烟弥漫的场面不见了，教练员精湛的授课艺术成为比武场上的“亮点”。
    该师领导认为，过去为制造硝烟弥漫的壮观场景而滥用炸点显示的做法，既脱离了教学实际和训练法规的要求，喧宾夺主影响教学效果，还会造成不必要的弹药消耗。与去年相比，今年比武不但节约八成弹药，而且展示交流了11种实用创新教学方法，破解了4个长期制约教学效果提高的“瓶颈”问题。
    陆航学院某训练团多机型同场合训
    本报北京2月28日电田强、特约通讯员周家旺报道：陆军航空兵学院某训练团为加速战斗力生成，充分挖掘新老机型的训练能力，采取打时间差、高度差和天气差的办法，将过去单一机型的飞行改为多种机型合场、滚动式训练，统一制定计划及指挥调配，在保证某型战机演练一个课目的同时，另一型战机在另一空域训练，不同期班的飞行学员统一进行带教训练。这种多机型同场合训的方式，大大缩短了飞行学员成长周期，使新机型改装一周后，飞行学员就能展翅蓝天。
    南疆军区某师精心打造信息化侦察兵
    本报乌鲁木齐2月27日电唐林、冯永学报道：2月下旬以来，冰雪覆盖的喀喇昆仑山深处，南疆军区某师侦察营十几辆全副武装的装甲侦察车翻达坂、穿山谷、趟冰河，碾破厚厚的冰雪，在-30℃的恶劣环境中摔打磨练，展示了现代侦察兵征战雪域高原的威武雄姿。
    为适应新形势新使命要求，提高官兵的信息化素质，他们先后与多所军队院校建立教学协作关系，采取送骨干出去培训、请专家进来授课等办法，不断增强官兵的科技素质，涌现出了一批会驾驭装甲侦察车、会用无人侦察机、会操纵雷达、会用计算机进行情报处理的新型侦察兵。
〖-ZW/正文〗
