〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地有关部门雷厉风行认真研究处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表所提意见建议得到满意答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者杜献洲、高志文报道：记者近日从总部有关部门获悉，十届全国人大三次会议期间，军队人大代表认真履行职责，积极建言献策，共有374人次联名提出建议64件，经军地有关部门加紧研究处理，已基本得到答复，代表们比较满意。一年来，很多建议付诸实施，对部队改革和建设起到了明显促进作用。
    上次“两会”，军队人大代表所提意见和建议，涉及军事斗争准备、军事人才建设、后备力量建设、维护军人军属合法权益、解决基层官兵实际困难等10个方面。对涉及国防和军队建设全局的重要意见和建议，军委和总部领导多次听取有关部门汇报，亲自深入部队调查，反复研究解决方案，确保把代表的好建议落实好。对涉及军地双方的问题，总部机关积极与国家有关部门协商，共同研究实施意见，逐个环节抓好落实。
    吕德松代表提出，国家在基础设施建设中，应搭载国防功能，综合考虑战时防护，快速实现“民转军”。针对这件建议，军地经多次协商，对交通、邮电通信等基本建设贯彻国防要求作出了明确规范。有的代表提出，对边防干部子女教育要给予倾斜。对此，民政部、教育部、总政治部联合下发了《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》，对边防军人子女考学、收费等问题作出优惠规定。
    总部机关对自身能够解决的意见和建议，及时拿出了解决办法。有的代表提出应大力推进防护工程科研创新发展，有关部门随即对当年经费预算进行了调整；有的代表提出，要进一步解决边防官兵的实际问题，总部机关深入边防部队进行调查，采取一系列措施加以解决，受到边防官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
