〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件订报小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年隆冬，告别家乡故土，我踏上西去的列车，参军入伍到新疆。那时我们新兵乘坐的是“闷罐”车，车速很慢。接兵的苏排长怕我们旅途寂寞，教我们唱歌，给我们讲故事。但我总感觉缺了点什么，车到兰州，我问苏排长车上有没有报纸看？他费了很大劲儿找了张报纸给我，“解放军报”4个大字令我眼前一亮。尽管已是一个多月前的报纸，可我仍爱不释手，一字不落地看完。这张军报一直陪我到了乌鲁木齐，也许从那时起，就注定了我要与它结缘。
    1985年，我担任了团政治处宣传干事，军报成了我每天必看的报纸。每当看到好文章，我都会剪贴下来。有时剪报怕影响别人阅读，就自己动手抄写。几年下来，我足足剪贴、抄写了6大本军报上的好文章。这些宝贵的资料成了我的启蒙老师。
    1995年，我到南疆军区某部担任领导工作。这里地处偏远，环境艰苦，信息闭塞。1996年11月，又到订阅下年度报刊的时候，可那年因南疆部队抗震救灾的原因，订报经费暂时未能下拨到位。政治处主任找到我：“政委，今年的订报经费缺口大，怎么办？”“先保证每个班必须有一份军报，经费问题我们想办法解决。”后来的十多天，我和政治处主任带着处里十多名干部、战士，利用早晚的课余时间，到附近厂矿捡废铁，拿这笔“创收”弥补了订报经费的缺口。
    如今，我转业到地方已7个年头，尽管社会角色有了很大变化，但对军队、对军报的情结一如既往。2000年刚到地方时，处室订有不少报纸，但没有军报，我于是准备自费订阅。可没过几天，我交上去的订报费被退了回来。我以为是错过了时间或有其他什么原因，甚至还埋怨在地方订份军报怎么这么难。没想到，元旦过后上班，一份套红的《解放军报》端端正正地放在我的办公桌上，我既惊喜又纳闷。事后我才知道，这是公司特意出资为我订阅的。公司领导说：“老张是个老军人，应该让他继续关注军队的建设。”我十分感动，没想到地方单位如此尊重和重视我们这些退役军人，主动为我接续了与军报的缘分。6年来，公司年年为我订阅军报，从未间断。
    “人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳……”30年来，军报始终陪伴着我。热爱她、关注她、敬重她，不仅因为自己曾是名军人，更重要的是她曾给我信念、智慧和力量。我从前爱军报，现在仍是，今后还会如此……
    新疆乌鲁木齐电信分公司 张春恒
〖-ZW/正文〗
