〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在南京战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进军事斗争各项准备确保有效履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董守礼/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月28日电董守礼、特约记者丁广阳报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在南京战区部队调研时强调，全军部队要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，切实把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，以强烈的责任感和使命感，加紧推进军事斗争各项准备，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    调研期间，徐才厚先后到南京战区陆海空军部分部队和院校，听取情况汇报，与部队领导和基层官兵进行座谈，并察看了部队训练、武器装备和基层文化生活设施。
    徐才厚强调，认真学习贯彻科学发展观，真正把这一重要指导方针在国防和军队建设中牢固确立起来，既是高举旗帜、听从指挥的重大原则问题，又是推动军队建设又快又好发展的根本保证。结合实际贯彻落实科学发展观，当前最大的实际就是扎扎实实做好军事斗争各项准备。各级要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的一系列重要决策指示，坚持用科学发展观作指导，靠使命引领和推动，紧贴实战要求，突出重点，科学统筹，全面推进，不断提高我军的整体作战能力。
    徐才厚强调，做好军事斗争准备、提高打赢能力，最基本的途径是搞好军事训练。各级要切实把军事训练摆在战略位置，从难从严从实战出发训练部队，坚持按纲施训、科学组训、科技兴训，切实打牢战斗力生成和巩固的基础。要大力开展军事训练中政治工作，坚持把思想政治工作做到军事训练第一线，紧跟训练任务和进程搞好不间断的思想发动，激发广大官兵的练兵积极性，营造浓厚的练兵氛围。
    徐才厚强调，重视人和精神的因素，是马克思主义战争观的一个基本观点。坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，历来是我军克敌制胜的重要法宝。要扎实开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，大力培育部队的战斗精神，激发广大官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的政治责任感。要坚持以人为本，始终把人才作为第一资源，充分尊重官兵的主体地位，发挥他们的主体作用。要按照军委人才战略工程实施规划，加大人才培养力度，采取送学培养、在职培训、岗位轮换、实践锻炼等措施，切实提高他们的综合素质和实际能力。通过扎实细致的工作，为军事斗争准备提供强大的精神动力和可靠的智力支持，确保各项任务圆满完成。
    徐才厚强调，未来作战将是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战，对各级党委领导军事斗争准备和带领部队完成信息化条件下作战任务的本领提出了很高要求。各级党委和领导干部要深入学习党的军事指导理论，努力掌握现代军事理论、高科技知识和现代管理知识，着力提高政治素质、战略素质和科学文化素质。要把岗位作为提高能力的基本平台，在组织训练演习和完成重大任务等实践中，练谋略、练指挥、练协同、练保障，真正成为领导部队信息化建设和军事斗争准备的行家里手。要始终保持良好的精神状态和务实作风，迎难而上，知难而进，按照实战标准和质量要求，把各项准备往实里抓、往深里抓，使我们的工作真正经得起战争和历史的检验。
    总政治部主任助理童世平陪同调研。
〖-ZW/正文〗
