〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爷孙俩”同台献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐东晓/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爷孙俩”同台献艺
    飘洒、流畅，“爷爷”武艺耍得有模有样；雄浑、高亢，“孙子”京剧唱得字正腔圆。一个后台主唱，一个前台主演，元宵佳节，沈阳军区某炮兵团新兵才艺会上，这“爷孙俩”精心打造的京剧《沙家浜》选段，引得官兵巴掌拍得震天响。
    再看这“爷孙俩”，个头相当，年龄相仿，怎么看怎么像俩兄弟啊！细问才知“爷孙俩”一个是新兵三连的彭永伦，一个是新兵二连的彭坤，彭坤的曾祖父是彭永伦的父亲，于是就有了辈分之分。
    “爷孙俩”都是去年12月从贵州入伍，虽有辈分之别，却无辈分之隔，生活中早已成为好朋友、好对手。来部队之前，彭坤已经学了3年的京剧，对于一些京剧名段更是“口”道擒来；新兵彭永伦武艺虽不能唱，但半路出家的他武术基础丝毫不差。来到部队后，他们视对方为老师，并相约在部队这所大学校里“欲与对手试比高”。
    得知新兵营举行才艺展示会，两个小伙子决定联袂为官兵献艺，可当被推选为最佳表演个人的时候，他俩却勇当后者。舞台上互相谦让的“爷孙俩”，训练场上却彼此较劲。春节刚过，俩人双双被评为训练标兵。（唐东晓 李敬伟）
〖-ZW/正文〗
