〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营刷卡刷出新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在成都军区某炮团感受军营“e卡通”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在成都军区某炮团感受军营“e卡通”
    一张IC卡大小、看似普通的小磁卡，在成都军区某炮兵团却成了官兵的信息卡、银联卡、图书借书卡、训练成绩考证卡、病历卡，更是团领导科学管理部队的“金钥匙”。2月26日，记者亲身感受了这张军营“e卡通”给部队管理带来的变化。
    今天是周日，记者在服务社碰见三营排长陈勇攀和战士李雷正在购物。选好东西后，他俩掏出“e卡通”一刷，输入密码，系统自动扣掉了所需金额，交易瞬间完成。陈排长说，现在官兵的工资津贴都打在“e卡通”上，大家都成了“刷卡一族”，方便快捷。
    来到卫生队，突然晕倒的四营一班战士王海正在接受治疗。医生王玉彬将他的“e卡通”往读卡器上一刷，电脑屏幕上立刻显示出他的病历。原来，他一个月前就因贫血晕倒过一次。再通过实际检查，王医生心中有了底，很快选择了一套最佳治疗方案。
    在加油站，驾驶员高雷正用“e卡通”加油；在图书室，“e卡通”则成了官兵们的借书卡……
    团长叶文培、政委王孝永告诉记者，这套系统核心技术、软件开发大部分是部队自己的技术人员攻关完成的，与地方同类产品相比，节约了10多万元。每名官兵的个人简历，在每次训练考核中的成绩排名，入伍后的违纪次数、受奖情况也是一清二楚，一张磁卡几乎就是官兵一套完整的个人档案。
    “有了这张磁卡，年底评选先进单位、干部提升使用、战士立功受奖等只需调出每个人的‘e卡通’信息，一切都有了依据。”王政委说。
    （本报成都2月27日电）
    陈帮和 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
