〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化信息工程”墨脱安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化信息工程”墨脱安家
    2月21日，从西藏墨脱传来消息，一直靠人背马驮才能获得报刊图书和音像资料的官兵，也可以像内地多数军营一样，只要轻点鼠标，就能在网上浏览到当天的时事新闻，欣赏到各类文艺节目和影视作品，阅读到数千册名著佳作。这是成都军区的“西南边防文化信息工程”给“孤岛”官兵带来的精神享受。
    “西南边防文化信息工程”从2004年开始启动。该工程依托全国文化信息资源共享工程平台，采用卫星数据传输手段，每天不间断地向边防军营传送新鲜、高雅、健康有益的文化信息资源，满足边防官兵的精神文化需求。驻墨脱某部作为该工程的重点单位，最先成为各级关注的焦点。
    2004年7月2日，成都军区政治部宣传部文化处秦处长一行11人，背着10多万元的专用设备，徒步向墨脱进发。他们越高山、趟冰河、穿密林，克服了高寒缺氧、风雨交加、乱石泥泞带来的种种困难，将器材完好无损地背进墨脱。
    一路上，秦处长的脚腕扭伤了，只好拄着一截树杆，强忍着疼痛一步步往前挪动。由于蚂蟥和毒蚊的叮咬，他穿的长袖衬衣后背上被鲜血染红。52岁的成都军区政治部文化工作站主任技师晁俊森，因连日冒雨行走，双膝关节炎发作，但他凭着顽强的毅力走遍了墨脱边防营的每个连队。
    安装人员一到墨脱就投入了工作。架设卫星天线并准确对星定位，是一项技术性强、要求很高的工作，特别是调试天线方位、校正其俯仰角，精度要控制在百分之一度。
    在四连安装调试时，他们遇到了一个难题：通常情况下，卫星信号强度达到70%就可以锁定信号，但在四连驻地，卫星信号强度超过76%仍然不能锁定信号。他们只好又更换了卫星数据广播接收卡和高频头，重装了系统软件，反反复复进行调试，使卫星信号强度达到80%，终于锁定了信号。为使墨脱官兵能掌握一些安装调试的基本知识和技能，他们所到之处，都耐心细致、不厌其烦地讲解，手把手进行示范和培训。
    经过一年多的试运行，墨脱军营的“文化信息工程”近日正式宣告成功。官兵们能够随时走进中国教育电视台开办的“空中课堂”，学习各种专业知识和实用技能。正如士官房永超所言：“我比较喜欢读书，可是运到墨脱的图书十分有限，很难满足阅读需求。现在，‘西南边防文化信息工程’解决了这个难题。卫星每天传来并自动储存在电脑里的图书十分丰富，而且都是名篇佳作，读了很解渴！”（刘辉） 文化工作站的同志跋涉在山路上
    安装成功，与官兵合影留念
    秦光龙摄
〖-ZW/正文〗
