〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航部队训练在重点难点课题上求突破等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周静波/霍卫国/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陆航部队训练在重点难点课题上求突破
    本报北京2月28日电李传新、周静波报道：笔者从近日召开的全军陆航军事训练工作会议上获悉，我军陆航部队以科学发展观推动部队快速发展，在信息化条件下作战指挥、综合保障等重大问题上实现新突破，形成一系列适应我军作战特点的新战法训法，部队整体作战能力明显提高。
    近年来，全军陆航部队紧贴未来作战需要，立足现有装备条件，突出重点难点课题，积极开展信息化条件下战法研究与训法探索，在力量结构、装备保障、编制体制、飞行员队伍建设等方面取得一批新成果。
    他们组织开展多兵种、多机型协同实兵实装演练，探索出多机编队突击、多弹种混装攻击和大机群掠地突防新战法，加快了陆航部队由单一型向合成型、装备结构由运输保障型向攻运结合型、作战功能由辅助型向主战型转变的步伐。
    我海军舰艇编队具备全天候综合补给能力
    本报北京2月28日电霍卫国、特约记者钟魁润报道：“十五”海军后勤科研重点项目“舰艇夜间航行补给配套系统”，日前在北京通过专家鉴定。这套设备通过与先期列装海军部队的纵向、横向和直升机垂直补给装备对接，解决了战斗舰艇与补给舰在夜间恶劣海情下实施补给的技术和安全问题，标志着我海军舰艇已经具备了全天候立体化综合补给能力。
    作战舰艇夜间航行海上补给技术要求复杂，一直是困扰海军海上后勤保障的难点问题。海军后勤技术装备研究所科技人员，在借鉴国外先进技术的基础上，结合我海军现役舰船的实际，经过5年的奋力攻关，终于研制成集夜间标识、区域照明、舰船横向测距于一体的舰艇夜间航行补给配套系统。这套系统达到了夜间补给亮度高、可视性强、对海水及雨雾穿透力强、抗海水腐蚀能力强的技术指标，具备动态精确测量两舰船横向补给距离等功能，从而为夜间航行补给作业的安全实施提供了有效的技术保障。
〖-ZW/正文〗
