〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫荣誉的“飞刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星锐榜推荐球员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■星锐榜推荐球员
    捍卫荣誉的“飞刀”
    “战神”刘玉栋退役后，八一男篮还有戏吗？弹无虚发的“飞刀”李楠，用他精彩的表现证明，八一队依然是CBA中不可小觑的强队。
    在上周的比赛中，八一队先是力克位居北区第一的北京队；在随后与山东队的较量中，打了个盹，意外告负；不过周日在与河南队的比赛中，八一队以一场酣畅淋漓的胜利，捍卫了自己的强者地位。在这三场比赛中，面对伤兵满营、仅有三名替补的不利局面，“飞刀”李楠挺身而出，拿下87分、18个篮板、11次助攻。
    八一队眼下年轻人多、伤病多，王中光、胡克受伤后，排兵布阵更是遭遇到了前所未有的困难。作为队长，李楠责无旁贷地挑起了重担。其实，征战多年的李楠早已是伤痕累累，不久前，他又遭遇数次腹泻和一次右眼重创。可一到刺刀见红的关键时刻，他总是能够适时爆发，用漂亮的得分来回击那些“趁火打劫”者。
    说起得分，三分球依然是李楠扬名立万的看家本领。其实，曾经打过二中锋的李楠，在篮下突破强打的本领一点也不逊色，可以说是能里能外。本赛季，面对内线的强大压力，李楠经常协助莫科在内线进攻、防守，谁想轻易在八一队篮下折腾点动静，也不是那么容易。
    作为已在CBA征战10个赛季、7夺总冠军的老将，年届而立的李楠变得越来越从容淡定。离开赛场，他喜好泡上一壶功夫茶。在他看来，这是一种心情的沉淀，从喝茶开始，性格也沉稳了许多。
    目前，李楠本赛季的总得分高居第二。作为得分最多的国内球员，他也是本届CBA常规赛最有价值球员的有力竞争者。对胜利的渴望，对荣誉的捍卫，这两团火在李楠心中燃烧得依然是那么炽烈。
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
