〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵童谣不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童谣有个很诗意的名字，可她却像个假小子，干什么都风风火火。1987年4月，她分别在辽宁省和沈阳市举办的“春芽杯”故事大王邀请赛中夺得第一名，并荣获辽宁省“故事大王”称号，光荣地登上了人民大会堂的领奖台。之后，她又三次在全国故事小品大赛中获一等奖。因为品学兼优，她被沈阳市评为“十大希望之星”、“全国百佳少年”等荣誉称号。
    1992年8月，部队来招文艺兵，童谣从沈阳、哈尔滨两市众多考生中脱颖而出，穿上了梦寐以求的军装。
    刚到军营，正赶上业余演出队排练春节晚会，队里的张振彬老师为她写了一个反映部队生活的故事。童谣刚从校门出来，对部队生活不熟悉，邹德江等几名老师审查节目时，觉得她孩子味儿太浓。“让我再试试吧，我行！”童谣把自己关在排练室里，常常练到午夜。
    终于，童谣走上了集团军的舞台。在小品《母亲来队》中，她饰演一位来自农村的母亲。16岁的女兵要演一位中年妇女，里面还有不少拗口的方言。童谣起早贪黑地背台词，台词背的滚瓜烂熟后，又自己动手做了一件农家妇女的土布衣服穿在身上。听说一位沂蒙山老区的母亲来看望当兵的儿子，她马上跑了过去，与老人拉起了家常。由此，童谣不仅学会了方言土语，而且准确地把握了母亲的举止神情，演出后感动了不少观众，这个节目也成了她为官兵演出的保留节目。
    童谣努力做生活中的有心人。下部队演出，她总是随身揣个小本子，随时记下官兵原汁原味的语言。一次，她表演完两个小品后，热烈的掌声仍让她下不了台。当主持人问她还有什么节目时，她接过话筒说：“战友们，我把刚刚创作的故事《对手》献给大家，希望能激发你们的练兵斗志！”这个节目同样受到了官兵的欢迎。一个月后，童谣接到了团政委的电话：“感谢你，你的《对手》成了最好的比武思想动员，我团在比武中夺得了30项第一，创下了历史之最！”
    1995年第二届中国曲艺节上，已在军区比赛脱颖而出的童谣和另一位战友表演的《一枪两眼》，夺得了“牡丹奖”。1996年迎春文艺晚会上，她和刘亚津表演的双簧《家书》，受到了军委首长和老干部的高度评价。已经荣立了一次二等功、一次三等功的童谣，被破格提升为少尉军官。尔后，她又以小品《门球》获全军第六届“战士文艺奖”一等奖。近年来，她先后15次夺得全国全军性的文艺大奖，三次荣立二等功，二次荣立三等功。
    宋建龙 特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
