〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“戏台”该有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月28日 多云转阴 北京军区某通信总站女兵六连
    这“戏台”该有多大？
    常说“三个女人一台戏”，如果是五六十个爱说爱笑的女兵在一起，这“戏台”该有多大？今晚19：30，在营部文化中心为下连新兵举办的“忠于理想、忠于使命，做永远忠于党的传令兵”主题教育晚会上，我真切感受到女兵的快乐。
    一阵似水音乐如天籁飘出，洗去近日话务训练带来的辛苦和疲惫，俊俏的李夏和排长邢洁在舞台上饱含深情地朗诵《巾帼英雄赞》。“小秀才”邱维琦说，这些女英雄“身在女儿列，心比男儿烈”令人敬佩，英雄名字都是女兵利用业余时间在历史书籍中挨个找到的。
    看几个战士拿着小凳子上舞台，坐在我旁边的陈娣告诉我，这是小品《班务会》，取材于女兵爱吃零食，连队搞艰苦奋斗教育的故事。王海霞扮演爱说大话的班长，其实，她带兵最会以情感人；那个满口东北话的“刺头兵”曹燕，还是连队优秀带兵班长呢。
    快板《连队姐妹英雄花》一上台就赢得掌声阵阵。训练间隙爱为大家表演节目的吴妍说：“快板里说的都是咱连的历任主官，听着名字就特亲切。”士官吉金华说，连里虽然也有电视、光碟什么的，但最喜爱的还是连队节目，因为都是自编自演的身边人、身边事。
    连队俱乐部的舞台很小，连队建设的“舞台”很大。俱乐部舞台上活跃的战士，不就是连队建设的主人翁吗？比如，搞教育为什么不能让战士也来讲讲呢？筹划连队建设，为什么只是几个干部冥思苦想，而不发动战士来个群策群力呢？事实说明，只有尊重战士，充分发挥他们的主体作用，连队建设才能越搞越红火。
〖-ZW/正文〗
