〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华中科大百余名研究生携笔从戎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学校出台奖励措施鼓励优秀毕业生到部队建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/金志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月27日电记者辛士红、通讯员金志华报道：华中科技大学应届毕业生李华杰、董杰今天一同圆了从军梦：西昌卫星发射中心和太原卫星发射中心分别给他们寄来了协议书。据悉，该校目前已经有120余名同学与部队正式签约，其中博士、硕士有100余名。5年来，该校共有600余名优秀毕业生选择从军报国。
    用所学知识服务国防建设是该校不少毕业生就业的首选。西昌和太原卫星发射中心、某导弹研究所等军事单位在该校招聘时，往往一个名额就有近百人前来竞争。毕业生李华杰说，我从小就向往军营，所学专业也是国防建设的急需专业，相信到部队后能够发挥特长，干出一番事业。和李华杰一样，携笔从戎是毕业生们经过理性思考后的郑重选择。该校就业指导中心的老师说，毕业生中“国防热”持续升温的原因有两条，一是学生们热爱军队、献身国防的意识普遍增强，二是随着科技强军战略的实施，大批电子、通信、计算机等专业的优秀人才到部队后能够发挥专业优势，大有用武之地。
    学校为鼓励毕业生到部队工作，专门出台奖励措施，规定凡是到军队工作的学生回母校考研深造，同等条件下优先录取；凡是到驻西部省会城市以下的艰苦地区部队工作，每人奖励3000元。另外，他们还准备对那些到部队从事航空航天工作的毕业生，一次性减免上学期间的国家助学贷款和学校的无息贷款。
〖-ZW/正文〗
