〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车票因何被扣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车票因何被扣？
    编辑同志：
    由于我在新疆军区的高山哨所守防，妻子在外地工作，孩子无人照顾，所以只能请姐姐从家乡来带孩子。临近春节时，姐也该回家看看了，我于是托在库尔勒打工的表弟帮忙买一张火车票。为了给姐买票，表弟每天早上8点钟就来到火车站售票厅排队，连续排了两天，终于买到了一张1月6日12时50分由库尔勒开往我们家乡的火车卧铺票。可就在表弟高兴的时候，火车票却让库尔勒铁路派出所的两名警察同志扣下了，他们说为了防止表弟是票贩子，先帮他代管几天。他们开具了代管证，让表弟1月6日10时凭证取票。6日10时，表弟和姐到派出所领票，警察同志却不给票，说票是表弟买的，只有表弟乘车走才能给票。表弟和姐再三请求，他们都不理会。
    火车快开的时候，其中一位警察对姐说：“我让你上车，到车上你自己想办法补票。”姐就这样在车上补了张票，站了一天才有了个座位，回到家就病倒了。我们不知道这两位警察同志的姓名，不过表弟记下了他们的警号，一位是131829，另一位是131848。他们给表弟退钱时，表弟问车票呢？他们回答：“早不在了。”
    我写信给军报，是希望类似的问题能引起有关部门的重视，不要再度发生了。
    69316部队 刘自刚
〖-ZW/正文〗
