〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士中的“网民”们，突然与从前“亲密接触”的网络断开了“链接”，他们有什么感受，发生了什么变化？请听北京卫戍区某装甲团的新战友们讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离开网络的日子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/姜峰/彭曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士中的“网民”们，突然与从前“亲密接触”的网络断开了“链接”，他们有什么感受，发生了什么变化？请听北京卫戍区某装甲团的新战友们讲述――
    离开网络的日子……
    怀念网络优长
    到部队快3个月了，感觉新训生活有些紧张，不过班长、排长们都非常和蔼，每天虽然挺累，但心情很舒畅。就是有时候很想家，想爸爸妈妈。也很怀念以前上网的日子，但听班长说，部队有规定，战士不能到地方网吧上网。其实，我认为网络有很多优点，它像一部百科全书，只需敲敲键盘、点点鼠标，想知道什么几乎都能找到；它给普通人提供了展示自我的空间，每个人都可以在网上发表自己的观点或作品；它还有许多功能，比如联络、娱乐等等，特别是视频聊天，可以跨越空间，进行“面对面”的交流。要是现在能上网就好了，就能和爸妈视频聊天了。真希望部队能组织想家的新战友和各自的父母进行一次网上视频聊天，那样的效果肯定比打电话和写信更好。
    新兵三连一排战士 赵源
    过上充实生活
    以前我上网主要是听歌、看电影、查资料、聊天，现在不能上网了，有种与外界失去联系的感觉，挺遗憾的。但遗憾归遗憾，没有了网络，生活却变得充实了。以前放假时，我总觉得挺无聊的，往电脑前一坐就好几个小时，上一整天网是经常的事，真有种“混一天是一天”的感觉。时间长了，自己也觉得网络“虚”得慌，因为网上的许多东西都是虚拟的，甚至包括人与人的交流，谁也不知道对方是什么人，谁也不会轻易相信谁。现在到部队，每天训练、学习，有很多的事要做，我慢慢感到现实生活的真实、丰富与鲜活是网络无法比拟的，与其在网上虚拟地“生活”，不如在现实中实实在在地干点事情。这段新训生活，我感觉自己变化挺大的，懂得了礼节礼貌，学会了自强自立，知道了孝敬父母，也感到了军人保家卫国的责任，总之，干什么都特有劲，过得很充实。
    新兵五连一排战士 任鹏飞
    关注军网建设
    我是秦皇岛教育学院计算机专业的应届毕业生，以前在学校天天接触网络，来到部队后，听说部队也有自己的网络――军网，但据我了解，军网的发展还相对滞后。网络是一个巨大的信息知识库和交流平台，因此，如果军网建得好，对加快信息传递、提高工作效率、丰富官兵生活都有很大帮助。如果有机会，我很愿意发挥自己的专业优势，为团队的网络建设出谋划策、贡献力量，也很愿意将计算机和网络方面的知识传授给一些没怎么接触过这个领域的战友们。
    新兵五连四排战士 张文鹏
    轻松戒除“网瘾”
    我在家几乎每天都上网，虽然每次时间不是太长，但上网已经和吃饭睡觉一样，成了生活的一部分，要是接连几天不上网，就感觉很不舒服。那时候的我，根本无法想像离开了网络怎么生活。到部队后，再也没法上网了。刚到的两个星期，闲着的时候总觉得少了点什么，整个人像个空架子，特别扭。后来训练学习越来越紧张，每天的生活就像一层层的链接一样，一个接一个，时间安排得满满的，白天过得很快，晚上一上床就睡着了，根本没时间想上网的事了。慢慢地，我发现别扭的感觉没了，原来网络也没想像得那么重要，离开它我一样可以正常生活，而且生活得充实、精彩！我真庆幸来到了部队，紧张有序、严肃活泼的生活让我摆脱了对网络的依赖。听说在地方，有不少家长要花钱帮孩子戒除网瘾呢，而现在，我已经完全习惯了没有网络的生活，合上了部队生活的节拍。当然，偶尔还有上网的念头，但都像过眼烟云，稍纵即逝。
    新兵五连二排战士 杨贺旭
    借鉴游戏“练兵”
    最近我一直有个“奇思妙想”：能不能将电脑游戏的一些玩法借鉴到训练中？以前我经常打“红色警戒”、“反恐精英”等游戏，平时几个同学总相约进行比赛。我感觉这类游戏的优点非常多，比如“反恐精英”，很有助于培养成员的协同意识和团队精神；比如“红色警戒”，对锻炼战术思维很有帮助。一次比赛，既是一次脑力与智慧的较量，又是一次相互支援、相互配合的团队精神的熏陶，而且还能培养战斗意志。如果我们也能开展一些“网上练兵”、“模拟对抗”等活动，组织大家进行比赛，相信在调动大家热情的同时，训练效果也会不错。
    新兵五连一排战士 李冬生
    “距离产生反思”
    在家时天天上网，但没有对网络进行过反思，那是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。到部队的这段日子一直没接触网络，远离了它，反而对它有了些新的认识。其实，网络只是人类制造的一种工具，它既有促进社会发展、方便工作生活的积极一面，也有虚拟、“泡沫”、低俗的消极一面。它既然是人制造的，就应该为人所用，而不是人被它主宰。网络最终将走向积极还是消极，应该由人来决定。我想以后多加强学习，努力掌握网络知识，有机会也建一个网站，多宣扬健康向上的内容，发挥网络的积极作用。
    新兵五连三排战士 李星
    （本组稿件由王星、姜峰、彭曙光整理）
〖-ZW/正文〗
