〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念坚定的人生是无愧的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，一位大学生给丁晓兵写信说：“我认为你成为英雄只是过了第一关，假如十年、二十年后，仍有感人的事迹在你身上发生，这‘英雄’的称号你才当之无愧。”20年后，留学美国的女士匡雪婷，回到阔别多年的母校江苏无锡高级中学时，打听起丁晓兵：“他还在讲奉献吗？”
    时代如潮，大浪淘沙。丁晓兵20年前用鲜血写下的铮铮誓言，像一团不熄的信念之火，成为他矢志不渝的永恒追求。20年来，不管时代如何变迁，他始终坚持无私奉献的精神；不管社会环境如何变化，他始终保持坚定的理想信念；不管部队任务如何转变，他始终保持顽强的战斗作风；不管岗位职务如何变动，他始终坚持为人民服务的宗旨。
    丁晓兵始终把对党的庄严承诺视为自己的最高追求，绝不以任何理由违背自己的承诺。他从不把过去的荣誉作为追求个人利益的筹码，从不把过去的光环作为捞取好处的资本，从不把过去的付出作为贪图享受的借口。走下战场的他，用如磐的信念，独臂打开了属于自己的另一扇人生之门。他将曾经的人生高峰作为“零起点”，靠坚定的信念，向人生的另一高峰不断攀登。20年的追求足以说明他是一个信守承诺的人，今后，我们有理由相信，他还将用一生的实践来兑现自己的诺言。
    丁晓兵始终把共产党人的坚贞气节作为阵地来坚守，绝不让“敌人”撕开一条口子。社会诱惑越来越多，权钱名利时刻考验着我们，这种考验在某种程度上比战场上的生死考验还要严峻和复杂，从高尚滑向卑劣有时只是一念之差。丁晓兵告诫自己要慎独慎微，一个人在小事、小节上过不了关，就很难在大事、大节上过得硬。小事、小节中有政治、有形象、有人格。丁晓兵喜欢到烈士陵园去凭吊。他说：每次走进烈士陵园，心灵会变得纯洁，头脑会变得清醒，心态会变得平静，对自己会有更清醒的认识，对未来会有更清楚的把握。
    “人生只有不断地奉献自己，才能踏实地享受生活”，“人生就像一粒种子，只要你热爱生活，太阳就会给你破土而出的温暖和力量”，“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”，“我愿作一根翠竹，有骨有节，顶天立地，虽难成栋梁，也能撑起一片天空”，这些朴实的语言，既是丁晓兵的人生感悟，更是他的人生追求。（史照栋）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
