〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室受权就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动的冒险性？危险性继续上升，一旦得逞，势必造成两岸关系高度紧张，严重威胁台海地区乃至亚太地区的和平与稳定？坚决反对和制止陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动，是当前我们最重要？最紧迫的任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室受权就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明当前陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动的冒险性、危险性继续上升，一旦得逞，势必造成两岸关系高度紧张，严重威胁台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。坚决反对和制止陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动，是当前我们最重要、最紧迫的任务
    我们坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去
    新华社北京2月28日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室2月28日受权就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明。声明全文如下：
    2月27日，陈水扁在两岸同胞的强烈反对和国际社会的一片谴责声中，强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用。他虽然未敢使用蓄谋已久的“废除”一词，而改用“终止”，但这不过是玩弄文字游戏，以此欺骗台湾民众和国际舆论。陈水扁“谋独”之心，路人皆知。他分明是企图借终止“国统会”和“国统纲领”，加速推进“台独”活动，却谎称“不涉及现状之改变”；分明是恶意挑衅台海和平，制造两岸关系紧张，却借口大陆威胁台湾；分明是自己推翻两岸商谈的既有基础，关闭了两岸协商大门，却侈谈“透过协商对话建立互信交流的有效机制”；分明是为一己之私，企图把极少数人的“台独”噩梦强加给2300万台湾人民，却说成是“尊重台湾人民自由意志的选择”。陈水扁的骗术早已被世人识破，他上演的这出闹剧，只能是搬起石头砸自己的脚。
    必须指出，当前陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动的冒险性、危险性继续上升，一旦得逞，势必造成两岸关系高度紧张，严重威胁台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。坚决反对和制止陈水扁通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动，是当前我们最重要、最紧迫的任务。
    我们与陈水扁为代表的“台独”分裂势力的斗争，是捍卫还是破坏台海和平的激烈较量，是发展还是毁灭两岸关系前途的激烈较量，是维护还是损害两岸同胞根本利益的激烈较量。陈水扁执意推行激进“台独”路线，在台湾内部和两岸之间全面挑起对抗冲突，只能进一步给台湾社会带来灾难。“台独”违背中国历史的主流和当代发展的趋势，违背13亿中华儿女的意志和愿望，是注定要失败的。
    实现两岸和平统一，促进中华民族伟大复兴，是包括台湾同胞在内的海内外中华儿女的共同责任，是我们坚定不移的奋斗目标。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，无论在什么情况下，我们都会设身处地地为台湾同胞着想，千方百计照顾和维护台湾同胞的正当权益。我们将进一步促进两岸人员往来和经济、文化交流，促进两岸直接“三通”的进程。我们将继续以最大诚意、尽最大努力，和广大台湾同胞一道，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一前景。但是，我们坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
