〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无论什么岗位，努力过就不会后悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论什么岗位，努力过就不会后悔
    编辑同志：
    作为一名退伍老兵，每逢新兵下连，我都在想：如果一切可以重来……
    两年前的这个时候，我以全优的成绩结束了新兵连生活，分到梦寐以求的坦克连。为此，我兴奋了很长一段时间，想像着自己驾驶坦克驰骋沙场的情景。谁知，我非但没有当上坦克驾驶员，反而成了名“最没前途”的二炮手。看到别的战友有的学驾驶，有的学通信，想到高中毕业的我要在装填炮弹中度过自己的军旅岁月，我火热的激情降至“冰点”，满肚子“大材小用”、“怀才不遇”的牢骚。连队的干部、骨干发现了我的异常，找我谈心，劝我正确对待不同的分工，可我觉得他们说的都是空话，左耳进右耳出。
    后来的训练，只要教练员不严格督促我就消极怠工，只求训练成绩过得去。而同班身体素质并不如我的战友郑华民，在二炮手的岗位上踏踏实实训练，兢兢业业工作，慢慢地，专业成绩竟然超过了老兵。当他得到大家的赞扬时，我还是不屑一顾，认为他努力也是徒劳，因为连队几年来就没有二炮手被选取士官的先例。我在等待调换专业中浑浑噩噩地过了一年，在调换专业无望的情况下，家里托人把我调到了通信站，希望我在那里可以选取士官。到了新单位，我这个第二年兵还要和新兵一起学专业，自己放不下这个架子。结果，因为专业不过硬，年底我还是被安排退伍了。后来我才知道，郑华民因为专业成绩突出被选取了一级士官。得知这个消息，我愣了……
    如今，我离开了自己曾无比向往的军营，加入了打工者的行列。回首走过的路，我为自己的好高骛远、眼高手低而羞愧。如果我当初能够听从组织安排，树立在本职岗位建功立业的信念，即使没有选取士官，我也不会像现在这样后悔。
    努力过就不会有遗憾，我安慰自己，现在明白这个道理还不算太迟，因为今后的人生路还很长。而我真心希望自己的教训不要在新战友身上再次发生，我很想对他们说：专业分工确实有差异，但是，每个岗位都是军队这台大机器不可或缺的一个部分！也许你对自己的军旅路有许多的美好设想，也许你的设想并没有达成，但这都不是最重要的。重要的是你是不是努力过、拼搏过！
    73085部队退伍战士 杨勇
    （李向阳、李涛整理）
〖-ZW/正文〗
