〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在远离鲜花的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高工汪德武13年科研攻关的坎坷经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/周明/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向着峰巅攀援，一百个登山者可能选择一百条不同的路径。对于第二炮兵装备研究院高级工程师汪德武来说，他面对的是一条最陡峭的、最漫长的、最崎岖的攀登之路。
    成功，遥遥无期。这是一段远离鲜花的日子……
    只需一步登顶，他选择了新的攀登
    1992年深秋，一次突然的夜访改变了汪德武的人生轨迹。
    那天，刚从靶场返回的研究室主任，拖着伤腿一步一挪地爬上汪德武所住的6楼。灯光下，主任托付给他一副重担――接手某项关系第二炮兵武器装备现代化建设的重大武器系统项目。
    汪德武犹豫了：他当时可谓一帆风顺，作为“控制制导与仿真”专业硕士，毕业第二年就担任了某型号武器系统专业组组长。经过几次关键试验，该型号技术日臻成熟，即将定型。
    成功在望，只需一步登顶。可是，主任交付给他的这个项目立项多年，中间几经波折，正面临重重困难，前景吉凶未卜。但是，汪德武默默地接受了任务。
    男儿一诺千金。这一诺，汪德武整整践行了13年。
    横在汪德武面前的第一道障碍，是新课题侧重于物理与爆破，学机械控制的汪德武差不多要从头学起。第一次开专业研讨会，一位院士就毫不客气地对汪德武说：“你不懂。”
    轻轻的3个字，给了汪德武巨大的震撼。知耻而后勇，两个多月过去，他竟然把该系统两本高深的理论书翻烂了。
    日历一页页地翻过，汪德武成了“泡”在靶场时间最多的人。面对庞大的武器系统，他能把每个螺钉的位置都说得清清楚楚。遇上什么细节问题，他一摸就能判断个大概。当年那位曾“刺激”他的院士，后来逢人便自豪地说：“他是我徒弟！”
    攻关遥遥无期，他选择了咬牙坚持
    1998年的夏天，是汪德武记忆中特别黯淡的一个季节。
    某次重大试验眼看就要取得突破，不料关键仪器出现了意想不到的故障。5年攻关，像这样的困难不胜枚举，成功依然遥遥无期。
    靶场是个苦地方，大漠戈壁，荒凉无际。渐渐地，课题组10多个人先后以不同的理由返回了北京。
    戈壁夜凉如水，圆月沉静，汪德武成了一支孤军的擎旗者。不久，从研究所传来消息：一块毕业分到所里的一位同学，3年出了两项成果，不仅获了奖，还被破格提拔。在学校时，两人学习成绩不相上下。没想到几年过去，人家身边是鲜花和掌声，自己却窝在一个叫不出名字的地方，为一个不知何年才能做出来的课题熬心血……
    逆境中的汪德武，选择了坚持。实验室里，他一遍遍地为分系统建立目标模型，一次次做检测和概率分析。
    一年之后，虽然系统尚未成功，但汪德武所做的许多独创性研究被证明具有较高的应用价值。身在戈壁的他被破格晋升为高级工程师。
    成功曙光在望，他选择了否定自己
    新年的钟声在戈壁敲响，系统研制进入最后冲刺阶段。
    突然，测试系统出现细微异常，汪德武立即喊“停”。合作单位的总工认为这个现象可以忽略不计，示意试验继续。一向脾气随和的汪德武急了：“没有百分之百的可靠性，试验毫无意义！”
    “经费紧张，做一次试验不容易。况且试验已接近完成，如果停止将前功尽弃，你汪德武能负责吗？”一老一少隔着桌子激烈争辩起来，不欢而散。
    第二天，汪德武准备再次说服对方，没想到老专家先来找他了：“昨晚我考虑了很长时间，你是对的，照你的意见办吧！”
    没有一个军人不渴望胜利，没有一个年轻人不渴望成功。但是，越是接近成功，汪德武越是小心翼翼。
    2002年，系统大功告成，即将定型并装备部队。汪德武依然日日夜夜地泡在实验室，反反复复地做分析检验。经过无数次细心比较，他发现了一个影响装备效能的潜在问题。
    工业单位负责人生气了：“部队上下高度重视这个项目，时间表都定好了，你怎么打这个横炮？”
    汪德武寸步不让，执着地打了一份又一份报告，终于引起了首长关注。上级批示：必须在装备部队前解决这个问题。
    这意味着，汪德武还要走更长的路……
    王铁 周明 本报记者 赵风云
    编辑快语 识人难在寂寞时
    当王军霞站在世界冠军领奖台上，把鲜花送给她已经意义不大。当她光着脚，在山村的小路上日复一日地奔跑时，马俊仁眼角涌出的欣喜泪花更令人震撼。
    古往今来，识人难在寂寞时，多以成败论英雄。真正的伯乐，不仅看重人才深厚的潜力，更看重他们弥足珍贵的毅力和高度的责任心。然而，很多时候，我们冷落了那些向着既定目标默默行走的“老黄牛”，冷落了那些磕磕绊绊悲壮跋涉的孤军……
    礼花只有在夜空绽放，人们才惊叹它的美丽。但是，只要是玫瑰，它的种子破土之前，我们依然可以断言它的芬芳。让我们把更多的关爱和信任，送给那些尽管没有登临峰顶，却依然咬定青山不放松，在科技强军之路默默前行的人吧！（武天敏）
〖-ZW/正文〗
