〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央全国工商联领导人就陈水扁强行终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派中央全国工商联领导人就陈水扁强行终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表谈话
    新华社北京2月28日电 （记者陈斌华）中国国民党革命委员会中央委员会、中国民主同盟中央委员会、中国民主建国会中央委员会、中国民主促进会中央委员会、中国农工民主党中央委员会、中国致公党中央委员会、九三学社中央委员会、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国工商业联合会领导人28日就台湾当局领导人陈水扁强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表谈话。
    谈话说，在台湾地区“三合一”选举遭受失败后，陈水扁选在元旦、春节期间，接连抛出“认真考虑废除国统会、国统纲领”、“以台湾名义加入联合国”、加紧推动“新宪公投”等“台独”言论。昨日，又强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用。其实，“废统”也好、“终止”也罢，都是严重破坏两岸关系、为祸两岸人民的危险挑衅，是企图为他下一步全面毁弃“四不一没有”的承诺、通过推动“宪改”进行“台湾法理独立”活动创造条件。
    谈话说，陈水扁在2000年上台时曾作出了包括“没有废除‘国统纲领’与‘国统会’的问题”在内的“四不一没有”承诺。然而，在过去几年里，陈水扁不仅从未履行承诺，而且制造种种事端阻挠两岸交流，想方设法推行“台独”路线。两个多月前的“三合一”选举中，台湾民众对陈水扁当局投了不信任票，陈水扁面临着前所未有的政治困境。为了转移视线，陈水扁竟毫不顾及他曾经对两岸民众和国际社会所作的承诺，公然推出以终止“国统会”和“国统纲领”为序幕的“法理台独”闹剧，挑战国际社会公认的一个中国原则。陈水扁此举，正可谓“困兽之斗，为害尤烈”。陈水扁的所作所为殃及的是台海稳定，损害的是台湾同胞的切身利益，严重违背了岛内多数民众希望两岸和平发展的主流民意。陈水扁这种为了一己之私而损害民众利益、破坏两岸关系的做法，再次暴露出他的“台独”本性，也再次说明他是台湾岛内、两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。
    谈话说，陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”、推动“法理台独”、破坏两岸关系稳定、危害台湾人民根本利益的行径，已经引起全体中华儿女的强烈谴责，招致国际社会的强烈抨击。我们各民主党派中央、全国工商联与中国共产党和中国政府风雨同舟，坚定地维护国家主权和领土完整。我们严正警告陈水扁，不要错估形势，不要心存侥幸，更不要低估祖国大陆反对和遏制“台独”的决心和能力。“多行不义必自毙”。违背两岸人民意志、违背两岸关系发展潮流的“台独”言行，其结果必然是咎由自取，以失败告终。
    谈话说，两岸同胞血脉相连、情系一家，广大台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们将以“和平统一、一国两制”基本方针、江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、促进祖国和平统一的八项主张和胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见为指导，与广大台湾同胞一道，排除各种阻挠，继续推动两岸关系朝和平稳定方向发展，实现两岸的互利双赢，以最大的诚意、尽最大的努力维护两岸关系和平稳定的发展局面，争取和平统一的前景，同时决不容忍“台独”、决不允许“台独”分裂势力把台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
