〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓大别放小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，中国冰雪健儿载誉凯旋。16个日日夜夜的鏖战已经成为过去，我们接下来要做的工作，恐怕就是总结。
    南方人韩晓鹏夺得自由式滑雪男子空中技巧的冠军之后，有媒体就高呼“把南方人动员起来”，一起加入到冰雪运动中来。确实，冰雪运动不是东北三省人的专利。单靠北方人去实现新的突破略显势单力薄，只有倾全国之力，我国的冰雪运动才会有一个大的飞跃。
    不过，这只是问题的一个方面。韩国人口、面积都不如我们，可他们在都灵冬奥会上却夺得了6枚金牌，是我们金牌总数的三倍。当然，韩国队仅仅是靠短道速滑的“一招鲜”，夺金面显得窄了一点。但是，韩国夺得金牌的选手年龄全在19岁到23岁之间，非常年轻，他们“抓小放大”的做法值得我们借鉴。
    “足球要从娃娃抓起”。其实，冰雪运动也得从娃娃抓起。我们不仅要把南方人动员起来，壮大参与冰雪运动的队伍，做“大”的文章，更重要的是要把娃娃们动员起来，做好“小”的文章。拥有年轻，才能拥有未来。我们从事冰雪运动的人群扩大了，娃娃们也被动员起来了，这样有了一“大”一“小”形成的基础，垒起一个冬季运动的“金字塔”，就不会是一件难事。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
