〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院院长秦银河被评为“中国十大创新英才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/丁殿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院院长秦银河被评为“中国十大创新英才”
    本报北京2月28日电特约记者石国本、丁殿春报道：记者今天获悉，在日前举行的“2005年中国十大创新英才”评选活动中，解放军总医院秦银河院长被评为该年度“中国十大创新英才”。
    这次评选活动，由全国政协教科文卫体委员会、中华全国工商业联合会等单位组织开展。评委会认为，秦银河自担任解放军总医院院长以来，瞄准创建世界一流现代化研究型医院目标，在管理理念、管理制度、管理机制、管理模式方面进行了大胆改革创新，走出了一条“超常规、快节奏、跨越式”发展的路子，使医院建设呈现出蓬勃向上、快速发展的良好局面。2005年，该院获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，中华医学科技一等奖1项、二等奖2项，全年发表论文2340篇，国内论文数、国内和国际论文总数、国内论文引用数3项指标高居全国医疗机构第一名。医院被评为“为军服务先进医院”、“百姓放心医院”。
〖-ZW/正文〗
