〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连别忘思想“交接”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连别忘思想“交接”
    编辑同志：
    又到新训结束、新战士分配下连的时候了。我近年来的带兵实践证明，新战士下连不但要做好人员交接，还要做好思想工作的交接。
    进行新训的干部、骨干，大多属临时抽调，新训结束后要回到各自的岗位。这些干部、骨干在与新战士两个多月的共同生活中，已经比较清楚地掌握了每名新战士的习惯、性格等特点，并以此为基础，摸索出了一些做好他们思想工作的办法，解决了不少思想问题。新训结束前，面临环境转换和工作分配的压力，新战士们容易产生思想波动，此时如果不做好思想工作的交接，容易造成新战士教育和管理的断层，不利于他们的成长进步。
    接受新战士的单位，可以请新训的干部、骨干以书面或其他形式为每名新战士做出客观公正的“鉴定”，介绍他们的工作、生活和思想情况，为新单位进一步做好经常性思想工作真正提供依据。
    68241部队李建锋
〖-ZW/正文〗
