〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真汉子真风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA“星锐榜”期中盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA“星锐榜”期中盘点
    “CBA星锐榜”是中国篮协联合全国15家平面媒体和新浪网共同打造的CBA篮球联赛的一个延伸品牌，它以蓝、黄、黑、绿、红五色反映CBA球员的五种状态，让球迷能更清楚地获取赛场内外CBA球员的性格、特点和精神。
    “星锐榜”每周由15家媒体推荐、介绍球员在赛场内外的故事，通过不同的事件来展现他们的个性品质。“星锐榜”通过新浪网向全国球迷发布，进行票选，每周在推荐的15名球员中产生5名上榜球员。经过16家平面、网络媒体的共同努力，CBA“星锐榜”目前已产生了100多篇球员的深度报道，6万多张网友选票和35名上榜的球员，全面地向球迷们展现了CBA球员和CBA联赛别具一格的魅力。
    “星锐榜”评选以来，本报全程集中报道了在CBA征战十年、七夺总冠军的铁军八一男篮。通过人物特写、专访、图片等方式，展现了雄风依旧的“飞刀”李楠、“赛场不老松”张劲松、“快枪手”李可，以及虎虎生威的小将胡克、王中光等不惧困难的真我风采。这些稿件见报后，在网上被大量转载、点击，许多网友热情跟帖，表达了对八一男篮的热爱与支持，而八一男篮队员也几乎在每期“星锐榜”的评选中都高居榜首。目前，八一男篮正处于新老交替的关键时刻，但是他们面对强手，顽强拼搏，用令人信服的表现向球迷证明：八一男篮依然有杀进CBA联赛决赛的希望。
    “星锐榜”最终将根据球员票数选出“五色星锐”，体现个性十足的CBA球员。欢迎热爱篮球、热爱八一男篮的广大球迷继续关注CBA“星锐榜”，继续关注八一队，为你喜欢的队员投上宝贵一票。
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
