〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像王选那样“印刷”大写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像王选那样“印刷”大写人生
    阅读浩瀚的中华文明史，你会发现有无数闪光的名字，如群星闪烁，点缀在历史的苍穹，有几个熠熠生辉的名字，却又分外夺目。他们分别是：创造了汉字，并使中华文明得以“沉淀”的仓颉；发明了活字印刷，让中华文明声名远播的毕N；再就是发明了激光照排，亲手把汉字融入当代信息洪流的王选……
    王选发明的激光照排技术，使新闻出版全过程的“计算机化”成为现实，被誉为“汉字印刷术的第二次革命”，使得我国报业和印刷出版业得以“告别铅与火，迈入光与电”！所以有人说，凡是读过书、看过报的国人，都应该感谢他！感谢他让中华文明与世界信息技术成功实现了“对接”，并保持了同步的运行节奏。然而，就是这位为我国印刷事业和文明进步做出卓越贡献的王选，面对国内外授予他的一项项至高大奖和无上荣誉，却始终保持低调应对，给所有的学人全方位地留下了一笔笔丰厚的文化遗产和精神财富。
    谈到王选的去世，科技部副部长程津培院士以“科技界巨星陨落”来表达自己的心情。于计算机技术在我国尚不普及的年代，王选就敏感地抓住了计算机技术发展的趋势，从汉字信息压缩理论，再到信息压缩释放技术应用，并在计算机蓬勃发展初期一举实现了产业化，成为科学理论和技术应用有机结合的典范之作。像他这样的英才，在当今科技界实在是凤毛麟角。的确，这样的评价，对于亲手改变了中华文明史演进节奏和进程的王选来说，恐怕一点也不过分！
    这些年来，王选所获得的各种奖励和荣誉，不少都伴有巨额奖金，然而王选却把这些奖金用于支持科研与创新，支援科技创新后备队伍培养，其中更有不少资金至今还在计算机研究所账户上分文未动。而王选的学生们如今回忆起恩师来，感觉到王选老师本身就是一本科技创新的“大书”，用自己的一生把科技创新的成千上万个元素进行了完美诠释，可供后来者终生研读和品味。与学术界一些抄袭、造假现象相比，王选这种治学和为人的精神，对科学界或学术界的那些同仁来说，可能更是一笔“取之不尽、用之不竭”的人生财富和精神宝库。
    王选走了，但他留下的激光照排技术，留下的严谨的学风和崇高的人格，以及鼓励后人进行科技创新的宝贵精神财富，却依然伴随着我们每一个活着的国人。让我们用王选遗留下来的这一笔笔精神财富，在提倡科学道德、弘扬科学精神的白纸上，像王选那样“印刷”上自己大写的人生。（周士君）
〖-ZW/正文〗
