〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研成果“走”出保险柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺成钧/田西柱/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让科研成果“走”出保险柜
    新闻事实
    几年前，武警工程学院申请到一项国家“863”计划科研课题，科研人员历经3年艰苦攻关完成了任务。由于该课题前瞻性强、技术含量高，获得军队科技进步二等奖。然而出人意料的是，学院在部队推广这项成果时却遭遇了难堪。这项成果虽然科技含量高，但很多部队在现有条件下用不上，最后只好锁进保险柜。
    学院在调查中发现，获奖的科研成果无法推广使用的现象比较普遍。造成这种现象的主要原因是：一些科研人员片面地认为，研制出高水平的科技成果，在国家和军队评比中获大奖，就能在今后的高职评定、科研经费申报、职务晋升等方面占有先机，至于部队能否用得上则考虑不多。这就造成了“研制、鉴定、评奖、存档”这一科研怪圈，使部分成果与部队需求脱节，难以推广使用。
    为此，该院从端正科研人员科研指导思想入手，确立了“预研在一线、攻关在院校、应用在部队”的科研思路，确保科研成果尽快转化为战斗力。他们还明确要求课题立项前，必须到部队一线调研论证，完成后必须在部队进行推广，并把成果是否在部队推广使用作为量化科研人员工作业绩的重要标准，把科研的出发点和落脚点放在促进部队战斗力生成上。从2003年开始，这个学院对部队急需的侦察伪装、简易测毒、夜视器材等相关的46个项目立项，目前已在研20多个项目，其中狙击步枪智能化改造、单兵攻防系统等科研项目具有较高的推广价值。（贺成钧 田西柱 崔继承）
    就事论理 走出“重奖轻用”的误区
    军队院校科研是直接为提高部队战斗力服务的，部队是院校科研成果转化、推广和运用的“主战场”。因此，院校科研只有适应部队的需求才能大有作为。
    当前，院校部分科研人员把科研成果获奖看得重，这是有深层次原因的。诚然，科研成果获奖，与科研人员的荣誉、奖励等有直接的关系，而成果的推广却要做大量艰苦的工作，往往一时难以收到成效。这就需要从制度与机制上解决科研成果推广难的问题。武警工程学院引导科研人员走出“重奖轻用”的思想误区，并建立让科研成果“走”出保险柜的机制，其做法给人有益的启示。（崔继承）
〖-ZW/正文〗
