〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障插上数字化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/陈冉伟/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区251医院充分运用网络化管理系统，推进医院信息化建设，实现了办公自动化、医学图像数字化、床旁信息采集无线化、数据传输网络化、全程监控可视化和信息资源共享。在第四届北京国际军事后勤装备技术展览会上，该医院作为全军部队医院的惟一代表，展示了他们的数字化建设成果。
    就医乘上“特别快车”
    笔者在该医院门诊部发现，昔日排长队挂号、就诊、取药的现象已不复存在。笔者以患者身份体验了一次就医全过程：在挂号处，护士输入ID卡号挂号，计算机将病人的基本信息传递给门诊医生；很快，患者的资料即显示在医生的电脑屏幕上，且各类药品的价格、库存数量等信息也一览无余。医生在微机上开具处方后，点击鼠标将指令发送到医院收费处，收费处收费后又将指令传输给药房或检查科室。药房的电脑屏幕上随即出现患者的姓名和所需药品。相关检查科室同时也收到患者信息，并按照信息提示，将检查化验后的图像资料传输到门诊医生工作站，医生根据收到的信息对患者对症治疗。这样，挂号、就诊、检查、收费、取药等事项均在信息传输中完成。据介绍，为推进医院信息化建设，该医院先后投资1000多万元，建立了435个数字化医护工作站，引进、开发了电子病历、检查检验信息双向传输、患者知情择医评医等58个系统模块，大大提高了工作效率。
    诊疗实施“网上作业”
    几年前，该医院的各项诊疗活动还沿用传统的方法，医生白天开展手术、查房，晚上书写病历，忙得不亦乐乎。
    如今，医生接诊病人后，通过电子病历系统10多分钟就完成首程病历记录。护士也摆脱了传统的病历医嘱转抄、核对等繁琐程序，凭借护士工作系统，在键盘上按个确认键就可直接通过网络接收医生传输的医嘱。
    现在，病人做完CT、核磁共振等检查，只需等待3分钟，就可随时通过各种指令，将影像资料利用网络发送到医生电脑上，医生几分钟后就能看到检查结果。
    管理实现“全程监控”
    作为驻军中心医院，251医院每天诊治病人上千人次，手术数十台次，药品进出库价值近百万元。如何实时掌握全院的工作动态，确保为病人提供优质服务，这直接关系着医院的全面建设。
    该院从1999年开始依托局域网，逐步建立和开发了数字化绩效管理系统。从管理、医疗、护理、服务、保障5个方面，按照质量、效率、效益制定了70多条考评内容及标准，在各个信息发生点就能够对各项工作质量情况实时采集、自动汇总，实现了绩效考评的自动化、程序化。现在，机关人员坐在办公室便可依据采集到的数据，对医疗工作全过程进行监控，随时了解到每个医生主管病人的管理信息、药品信息、手术情况等所有临床资料，察看到全院各部门的人员变动、药品流动、经济收入、医疗质量、收治周转及医德医风情况。
    先进的数字化监控管理手段，规范了医疗行为，提高了医疗质量，有效避免了医疗事故的发生。去年3月，急诊室在对一名因遭遇车祸而出现失血性休克的伤员进行抢救时，因为伤员伤情重、情况紧急，在实施输血时忽略了对病人进行输血前必要项目的检查。医务处人员通过网络调阅住院病人病历时，发现了这一疏漏，马上对医生提出警告，并采取了补救措施，从而消除了医疗事故隐患。
    陈江文 陈冉伟 本报特约通讯员 蒋顺利
〖-ZW/正文〗
