〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会就陈水扁的挑衅行为作出反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李学军/王发恩/吴谷丰/陈德昌/严明/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟表示台当局终止“国统”是“挑衅”
    新华社布鲁塞尔2月28日电 （记者吴黎明）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳的发言人克里斯蒂娜28日表示，台湾当局领导人宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是“挑衅”行为。
    克里斯蒂娜当天在接受新华社记者电话采访时说，台湾当局领导人陈水扁宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是“挑衅”行为，是“非常令人遗憾的”。
    克里斯蒂娜说，海峡两岸应着眼于建立互信，而不应损害这种互信。
    美国政府重申不支持“台湾独立”
    据新华社华盛顿2月27日电 （记者李学军、王发恩）在陈水扁宣布终止“国家统一委员会”运作，终止“国家统一纲领”适用后，美国国务院发言人埃尔利27日在新闻发布会上强调，美国反对任何一方单方面改变现状，不支持“台湾独立”。
    在回答记者尽管美国不断施加压力，但陈水扁坚持“废统”，美国对此将采取什么行动的提问时，埃尔利说，美国将继续要求陈水扁遵守不改变现状的承诺。
    埃尔利说，美台海政策没有变化，“我们一个中国政策的基础是三个联合公报和《与台湾关系法》”。
    同日，美国白宫发言人麦克莱伦在新闻发布会上也强调了美国一个中国政策的基础。他说，美国“在两岸关系上的政策是清晰和一贯的”。
    美国1979年单方面制定的所谓《与台湾关系法》侵犯中国主权，干涉中国内政，与中美双方共同发表的三个联合公报原则背道而驰。中国政府从一开始就对此表示坚决反对。
    日重申关于台湾问题立场没有任何改变
    新华社东京2月28日电 （记者吴谷丰）日本外务省发言人28日就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表谈话，重申日本关于台湾问题的立场没有任何改变。
    这位发言人说，日本关于台湾问题的立场正如在《日中联合声明》中所表明的那样，没有任何改变。日本不希望两岸发生军事和政治对立，期望双方通过直接对话来和平解决问题。基于这一观点，日本“不支持任何一方改变现状的尝试”，以免导致两岸紧张局势进一步加剧。
    日本内阁官房长官安倍晋三当天下午在记者招待会上说，不应在两岸未达成协议的情况下改变现状，和平地维持现状至关重要。
    塞浦路斯反对台终止“国统会”
    新华社尼科西亚2月28日电 （记者陈德昌）塞浦路斯外交部28日发表声明，反对台湾当局领导人陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的举动，敦促台湾当局重新考虑这一不符合中华民族利益的决定。
    声明说，塞外交部常务秘书扎基奥斯当天会晤了中国驻塞大使赵亚力。赵亚力向扎基奥斯通报了台湾当局领导人陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的情况。扎基奥斯对台湾当局的做法表示忧虑，并指出这只能给地区安全及合作带来消极影响。
    声明重申，塞政府坚定支持中国的统一和领土完整，坚持一个中国的原则立场。
    法国认为台终止“国统会”不利于地区和平繁荣
    新华社巴黎2月28日电 （记者严明）法国外交部28日重申坚持一个中国政策，并认为台湾当局领导人陈水扁宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定损害两岸现状。
    法国外交部发言人马太在当天的例行新闻发布会上说，法国政府坚持一个中国的政策，对台湾当局宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定表示关注，认为这一决定不利于地区和平与繁荣。
    马太说，法国高度重视台湾海峡地区的和平与繁荣，希望两岸通过对话寻求“双方都能接受的方式”和平解决问题。
    新加坡对台湾终止“国统会”表示遗憾
    新华社新加坡2月27日电 （记者王建新）新加坡外交部发言人27日说，新加坡对台湾终止“国家统一委员会”运作和终止“国家统一纲领”适用表示遗憾。
    这位发言人在声明中说，这一举动将增加外界对台湾意图的忧虑，而且不利于两岸关系保持稳定。他重申，新加坡坚持一个中国政策，反对任何单方面改变台海现状的行动。
    台湾当局领导人陈水扁27日下午宣布，终止“国统会”运作，终止“国统纲领”适用。
    海外华侨华人纷纷谴责陈水扁终止“国统会”运作
    据新华社北京2月28日电 综合新华社驻外记者报道：在陈水扁27日决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用之后，海外华侨华人纷纷发表声明或谈话指出，陈水扁此举违背两岸关系发展的潮流，也损害了亚太地区的稳定。
    美国华盛顿中国和平统一促进会发表声明说，陈水扁此举已经彻底推翻了他向海峡两岸人民以及国际社会作出的“四不一没有”的承诺，成为赤裸裸的推进“台独”急先锋。声明说，陈水扁这次用“终止”取代他一直高喊的“废除”，决不表明他的“台独”立场有任何改变，而只是在用其惯用的手段欺骗台湾民众，欺骗国际舆论。
    美东地区华人社团联合总会主席陈清泉在联合会举行的集会上发言指出，陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用是其在“台独”道路上又迈出的危险一步。
    美国南加州中国和平统一促进联盟也发表声明指出，台湾当局的这一举动违背台湾人民的根本利益，也违背中华民族的整体利益。
    美国大洛杉矶地区促进中国统一联合会常务副主席李扬在记者招待会上指出，陈水扁出于私利，冒天下之大不韪，企图通过终止“国统会”和“国统纲领”的行为激化两岸矛盾，以便从中渔利。
    俄罗斯中国统一促进会发表声明指出，自2005年以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系出现了和平稳定发展的良好势头。在此形势下，陈水扁却为了个人权位和私利，拿台海和平与台湾人民的利益做赌注，推行更为极端的“台独”分裂路线。事实一再证明，陈水扁是岛内、两岸关系及亚太地区的麻烦制造者。他的“台独”挑衅不仅违背两岸关系的发展潮流，也损害了亚太地区的稳定。
    加拿大部分华人学者举行座谈会指出，陈水扁出尔反尔，公然推翻自己对两岸人民和国际社会做出的承诺，置广大岛内民众的安危福祉于不顾，孤注一掷大搞“台独”，这势必引发台海地区的严重危机，破坏亚太地区的和平与稳定。
    德国中国和平统一促进会发表声明说，陈水扁的行为是对维护两岸稳定、交流和发展的严重破坏，伤害了台湾同胞的根本利益，同时也是陈水扁个人诚信、人格的彻底破产。
    斯洛伐克中国和平统一促进会会长、华联会会长季新炎指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是任何人都不能否认的事实。
    日本华侨华人中国和平统一促进会发表声明说，陈水扁企图全面背弃自己的承诺，加快“台独”步伐，这是对台湾民众主流意愿与现实利益的严重挑战，是对两岸中国人及海外华人的严重挑战，是对中国人民维护祖国统一坚强意志的严重挑战，也是对国际社会及世界和平的严重挑战。
    澳大利亚、哥斯达黎加、保加利亚、智利、巴拿马等国的华侨华人社团也纷纷发表声明或抗议书，谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定。
〖-ZW/正文〗
