〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出书法学习的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法断想之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军广大书法爱好者学习书法的热情比较高，为什么有的人学习书法数年甚至十多年仍在书法艺术的门外徘徊，为什么一本字帖临摹数十遍仍然毫无长进？请你检查一下是否进入了如下八大误区：
    （一）描头画角。起笔时心中无数，不能果断下笔，犹犹豫豫，结果写的字粗细不匀，修修描描。疗治此弊的方法是宁可重写一画一字，也不在原字上修修补补。
    （二）盲目抄帖。取到一本帖后还没了解该帖的用笔、结构特点，就仓促临帖。对字帖的掌握不抓重点，从头到尾的抄帖，各具神韵的字在他眼前如匆匆过客，练的字数不少，一个也没留下印象。根治此弊，应加强读帖和选临训练，读帖就是加强对该帖的理解、揣摩，弄清来龙去脉，悟出其真谛。选临，就是有重点的选择帖中有代表性的字进行反复临写，临熟，临一笔掌握一笔，临一字熟悉一字，这样进步就快了。不动脑的被动抄帖是临帖之大忌。写字同理，一定要在重点字上“驻足”，不要漫不经心的“溜达”。
    （三）帖我分离。一本优秀的碑帖是古人集几十年艰辛用血汗凝成的艺术精华。临摹时一定要忠实原帖，取其帖中精华，成为自己的东西。有的人对这个非常重要的思想不太明确，临帖时，帖我分离。有时名为临帖，实为自书，甚至目无古人，另写一套。临帖初期就是要临准临像，一点一画都与原帖惟妙惟肖，在似与不似这个问题上我历来认为，百分之百似就是百分之百成功；百分之五十似就是一半成功，一点也不似等于没有临。有的人，练字还没有形似就一味追求神似，搞所谓意临，这是不可取的。有的年轻人临帖时，傲视古人，追求所谓“自家风格”，这是在与自己开玩笑。还有人临帖时担心临得太像古人，将来会成为“书奴”，这是天大的误区。其实，别怕临像了会成为“书奴”，你临得和王羲之一模一样，成为王羲之第二，你就太伟大了！王羲之之后，一千多年过去了，还没人敢说，我是王羲之第二！况且，古人的字你都能写得神韵毕肖，创新还难吗？
    （四）见异思迁。一本新帖没临几天，就忙着换帖。今天写颜，明天学柳，临无定格。特别在某帖临习数日总是临不像的时候，总想换帖试试。选帖时要慎重，一旦选定就应专心致志，不轻易更换。如果今天临颜，明天临赵，后天又临褚，结果谁也没学到，到头来只能一事无成。
    （五）死描僵临。临帖时不注意用笔，而是机械地描写。笔画在真行草隶各体中千变万化，姿态各异，而僵化的临写总是横平竖直，一个生龙活虎的字经他一临成了死猫瞪眼，缺乏神采。临摹一定要注重用笔，中锋、侧锋、藏锋、露锋，方笔、圆笔、轻重、徐疾等，区别变化都应了然在胸，方能信手挥来而神采奕奕。
    （六）盲目苦练。书法学习切忌盲目苦练。书法的练习一定要弄清书法用笔、结构、章法的基本规则，最好请一个有经验的老师在学习书法的初期进行面对面指导，弄清基本规则后进行精确的重复，并能及时纠正错误。临摹一定要讲质量，摹其形态，临其神韵，抓住细节。临摹一个字的偏旁可以解决若干字的偏旁，临摹一个字可以解决同类型的一大批字，这样日积月累，终有成功之日。
    （七）信手选帖。字帖就是老师，一部好的字帖就是一位良师，它可以一步步将你引入书法艺术的殿堂。一部不入流的字帖，可能会让你走很多弯路，甚至引向邪路。凭自己的感觉信手选帖是初学书法者的通病。不能见到一部自己认为“好看”的帖信手就临。选帖应当取法乎上，也就是选择一流水平的字帖。我历来认为。选择一流字帖只能写出二流水平，选二流字帖只能写出三流水平，选择三流字帖甚至不入流的字帖其效果可想而知了。选帖的标准有两条：一是从古至今在艺术上有定论的公认的大家的艺术精品；二是自己喜欢的。无艺术定论的，不能堪称一流，自己不喜欢的没法坚持学习下去，缺一不可。
    当代名家的帖可不可以练呢？我认为可观而不可临。因为他们的作品虽然取得了很大成就，但大多取法古人，学习书法最好从源头上学，所以，学今人不如学古人。
    （八）一曝十寒。书法水平的提高是一个长期积累的过程，需要几年乃至几十年的艰苦临池，任何人概莫能外。那些抄近路找捷径临摹易于掌握而书品不高的碑帖的方法都是不可取的。在学习书法中，有两点需要明确，一是时间保证，二是提高效率，一曝十寒是学书之大忌。古今书法家大凡成就卓著者，都是集数十年之功而后成的。
    时间保证，具体来说，就是每天要坚持练一小时以上，无论你是读帖还是临帖，一小时是最基本的时间，如当天确无时间，可以第二天补上。宋代四大书法家之一的米芾就曾说，一天不练手生。我们要养成每天练字的习惯，就像洗脸刷牙那样坚持不懈，这样才能取得进步！
    提高效率，明确一点说，就是练一个字就有一个字的进步，第一个字不行，写第二个字时就应加以修正，比第一个字有进步，写第三个字又比第二个字有进步。直到完美地掌握笔法、结构为止。提高效率，要按时完成一定的作业量，具体的说，每天200字左右。还要注意掌握进度，提高效率，不要老是前三页。还要仔细分析原帖，尽快地把握特征，理解内涵，不要老在帖的外围徘徊，这样对学书法很不利。（丁嘉耕） 图为丁嘉耕书法作品
〖-ZW/正文〗
