〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外长在接受中国媒体联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中建立了新型的战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉夫罗夫说，俄中签署了睦邻友好合作条约，已全面解决边界问题。两国高层经常就双边及国际问题进行对话，双方业已建立的各种合作机制运转顺利。两国在经贸、能源、军事等领域的合作也得到稳步发展。他认为，今明两年俄中互办“国家年”活动必将进一步增进两国人民的了解与友谊。
    拉夫罗夫指出，中国已成为新生的国际关系体系中的一极。俄并不担心中国的“和平崛起”。相反，俄认为这为扩大和深化俄中合作、促进两国可持续发展提供了机遇。俄对近年来中国外交积极进取势头表示欢迎。他说，作为联合国安理会常任理事国，俄中对国际、地区和平与安全负有特殊责任，两国进一步深化与扩大合作对维护世界稳定具有重要意义。
    拉夫罗夫表示，俄高度重视与中国在国际问题上的合作，特别是在联合国改革、军控、防止大规模杀伤性武器扩散、解决“热点”问题及保障两国相邻地区安全等方面的合作。在谈到伊朗、朝核问题时，拉夫罗夫重申，俄主张朝鲜半岛无核化，并认为六方会谈是解决此问题的最佳方式。当前最主要的任务是将六方会谈继续进行下去，直到朝鲜半岛无核地位、美朝关系正常化等问题得到全面解决。他说，俄中在相关谈判进程中密切合作，为朝核问题的解决作出了积极贡献。
    在谈到有关上海合作组织发展问题时，拉夫罗夫说，该组织已成为一支能够维护自身利益以及地区安全与稳定的坚强团队，在地区和国际事务中发挥着越来越重要的影响。随着该组织的不断发展壮大，其职能已远远超越初创时期，进入积极开展经济、社会、人文等各领域务实合作，打击恐怖主义，维护安全与稳定的新阶段。
    关于联合国改革问题，拉夫罗夫说，联合国改革是一个长期的过程，而非一次性行动，不应为了改革而改革。任何改革都应遵循联合国宪章所规定的集体安全和国家主权平等原则，改革应有助于巩固联合国的基础，加强联合国作为国际政治协调中心的作用。
〖-ZW/正文〗
