〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促美方恪守在台湾问题上的承诺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 外交部发言人刘建超28日在此间的例行记者会上表示，中方敦促美方认清陈水扁“台独”分裂活动的严重性和危害性，恪守在台湾问题上向中方作出的承诺。
    有记者问，美国政府发言人2月27日已就陈水扁宣布终止“国统会”和“国统纲领”作出反应，中方对此有何评论？
    刘建超说，2月27日，陈水扁强行终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，企图挑衅台海和平，制造两岸关系紧张，加速推进“法理台独”。陈水扁的倒行逆施已遭到两岸同胞和国际社会的强烈谴责。中国国务院台湾事务办公室已就此发表声明，表明了中国政府的严正立场。
    刘建超说，我们注意到美国政府发言人重申，美坚持一个中国政策，不支持台湾“独立”。同时，我们敦促美方认清陈水扁“台独”分裂活动的严重性和危害性，恪守在台湾问题上向中方作出的承诺，采取切实行动反对“台独”分裂活动，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，与我们一道共同维护中美关系和台海和平稳定的大局。
〖-ZW/正文〗
