〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔被授予联合国维和勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授勋仪式在中国驻利维和部队工兵分队营地举行，联合国驻利比里亚特别代表阿兰・道斯出席仪式并致辞。他说，中国为推进利比里亚的和平与重建作出了重大贡献；中国维和部队在执行联合国维和任务中所表现出的严明纪律、高尚风格和专业素质，是任务区各国维和部队中的典范。随后，阿兰・道斯和中国驻利大使馆政务参赞苟浩东、联合国驻利维和部队副总司令达西尔少将等，亲手将联合国维和勋章挂在中国维和部队官兵代表胸前。
    授勋仪式上举行了隆重的阅兵式。中国维和部队官兵还为来宾进行了太极拳、中国民族舞蹈和军乐表演。200多名联合国驻利官员和利比里亚政要出席授勋仪式。
    中国第三批赴利比里亚维和部队于2005年7月抵达利比里亚维和任务区，由来自总后勤部的运输分队、沈阳军区的工兵分队和南京军区的医疗分队组成。此次维和行动是中国参加联合国维和行动以来，派遣人员最多、行动规模最大的一次。
    下图：联合国驻利比里亚特别代表阿兰・道斯为我维和部队官兵代表授勋。
    赵吉辉摄
〖-ZW/正文〗
