〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次常委会议认真学习了《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，通过了《关于学习贯彻〈中共中央关于加强人民政协工作的意见〉的决定》。常委会组成人员认为，《意见》精辟阐述了党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于人民政协的重要理论和方针政策，体现了继承与创新的高度统一；深刻总结了人民政协事业发展的历史经验和近些年来人民政协工作的实践创造，体现了历史与现实的高度统一；明确提出了新世纪新阶段人民政协工作的任务和原则以及人民政协履行职能的内容、程序和机制，体现了理论与实践的高度统一，具有很强的思想性、针对性和指导性。
    贾庆林说，即将召开的全国政协十届四次会议，将要讨论政府工作报告和“十一五”规划纲要草案等重要文件，我们必须高度重视，集中精力，切实履行好我们应尽的职责。要认真贯彻落实中共中央关于开好大会的指导思想和工作要求，进一步做好大会的各项准备工作，把这次会议开成民主、求实、团结、奋进的大会。
    贾庆林指出，去年以来，中央积极实施新形势下对台工作的重大决策，采取了一系列重要举措，对打击“台独”分裂势力及其活动，促进两岸关系发展，产生了重要作用和广泛影响。在这样的背景下，台湾当局领导人顽固坚持“台独”分裂立场，继续推进激进“台独”路线，置两岸同胞的强烈反对和国际社会的谴责于不顾，公然宣布终止“国统会”和“国统纲领”，在全面推翻自己反复重申的“四不一没有”承诺上迈出了危险一步。常委会组成人员强烈谴责台湾当局领导人的倒行逆施，一致认为，台湾当局领导人执意在“台独”邪路上走下去，只会搬起石头砸自己的脚。贾庆林说，坚决反对和制止“台湾法理独立”活动，是当前对台工作最重要、最紧迫的任务。我们要继续贯彻中央对台工作的大政方针，贯彻胡锦涛总书记提出的新形势下发展两岸关系的四点意见，继续以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。同时，我们绝不容忍“台独”。包括台湾同胞在内的全中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强意志和坚定决心，是“台独”分裂势力无法撼动的。两岸关系发展与祖国和平统一的历史潮流，是任何人都阻挡不住的。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于各小组讨论情况的综合汇报。会议通过了政协十届四次会议议程草案和日程、政协常委会工作报告和关于政协十届三次会议以来提案工作情况的报告，决定将上述草案和报告提请政协十届四次会议审议。会议通过了关于举办纪念孙中山先生诞辰140周年活动的决定、政协第十届全国委员会第四次会议秘书长和副秘书长名单。
〖-ZW/正文〗
