〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日小艇击沉大舰战绩辉煌今朝探索信息化作战成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上猛虎艇”成为“反潜尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上猛虎艇”成为“反潜尖兵”
    本报厦门2月28日电徐纲要、记者钱晓虎报道：昔日创造小艇击沉大舰辉煌战例的“海上猛虎艇”，如今靠科学发展插上了信息化翅膀。今天下午，记者从海军召开的纪念国防部命名“海上猛虎艇”40周年大会上获悉，经过数次换装的“海上猛虎艇”，已形成反潜快速搜索法、隐蔽接敌攻击等10余种新战法，成为反潜作战的“信息化尖兵”。
    1958年“海上猛虎艇”正式下水后，就与兄弟艇在厦门海域击沉敌舰“沱江”号，创造小艇击沉大舰的辉煌战例。此后，该艇又多次创造辉煌，被国防部授予“海上猛虎艇”荣誉称号。
    在新的历史时期，“海上猛虎艇”官兵牢记使命，不断提高打赢能力。他们选择海况复杂季节，组织编队跨辖区远航；强化夜间航渡训练，练习在大风浪中保持编队协同能力；在凶险复杂的岛礁区、狭水道、浅水区航行，提高官兵应急处置能力。同时，他们还设置编队海上规避抗击敌机空袭等实战课题，在近似实战条件下练指挥、练协同、练谋略、练技能，先后摸索出十多种新战法，海上信息化作战能力显著提高。
    40年来，一代代“海上猛虎艇”官兵继承和发扬“忠党爱国、无私奉献、勇猛顽强、敢打必胜、争创一流”的“猛虎精神”，先后出海执勤2000余次，安全航行十多万海里，多次出色完成护渔护航、抢险救灾、战备巡逻、海上缉私及重大军事演习任务，创下海军同类艇巡航时间最长的纪录。
〖-ZW/正文〗
