〖ZQ/总期〗17582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50个俯卧撑和18支红蜡烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，我差不多有85公斤的体重，每天晚上体能训练时，都像被抛上岸的鲤鱼，张着大嘴呼哧呼哧地喘气，狼狈极了。
    那天，是我18岁的生日，我多么希望在这一天能不搞体能训练啊。晚饭后，我特意暗示班长：“班长，今天是我生日，您看晚上的训练……”言外之意，希望班长能给我点儿“照顾”。
    班长眯起眼睛，别有深意地笑着对我说：“好，知道啦！”“谢谢班长！”我心里乐滋滋的。
    傍晚，体能训练的哨声又准时响起。班长站在队列前面说：“今天是李怡同志的生日，我送他一份特殊的生日礼物……”说到这里，他故意停顿了一下，我的心不由得提到了嗓子眼。
    “这个礼物就是――50个俯卧撑！”班长大声说。
    “哇！”我懵了。真不敢相信，班长会在生日这天让我如此难堪。平时，我做俯卧撑的最高纪录只有34个，今天他却要我做50个！
    顿时，我心里一股怨气涌上头顶：“做就做！”
    “一、二、三……”班长一边为我数数，一边带领战友们鼓掌加油。不知怎的，我今天特别有力气，一口气就把班长给我的“礼物”收下了。
    但是，不争气的泪水也流了出来……
    “解散！”班长一声令下，我们都回到宿舍。一推门，我惊呆了――我的床头柜上点满了蜡烛，旁边还放了一些花生、糖果和饮料。
    “祝你生日快乐……”班长带领战友们拍着手，为我唱起了生日歌。
    歌声停息，班长微笑着对我说：“李怡，祝你生日快乐！”接着，班长对全班战友说：“今天，是李怡的18岁生日，我们给他点燃18支红蜡烛。18岁，是成年的标志，我们祝愿李怡从今天开始，成为一个不怕艰难困苦、不断挑战自我的男子汉！”
    “哗！”战友们都鼓起掌来。“谢谢班长，谢谢大家！”泪水，再次挂满腮边。我缓缓走近18支红蜡烛，用尽全身力气，一口气把它们全部吹灭……
    （谢指挥整理）
    兵事感言
    严格施训与以情带兵，从来就不是冰炭对立、水火不容的矛盾。一个聪明的带兵人，能够很巧妙地把两者融为一体，让它们合二为一的，是带兵人心中那炙热的爱的炉火。
    广西百色军分区警通连班长 李怡 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
