〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂贞/谢晓珍/陈道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“点点扣”
    “肖会计头头好，账目清，劳动强，执行制度不让娘，点点小事他都要扣账。”在湖北枣阳吴店公社肖湾大队五生产队，一提起会计肖天顺，社员们就这样夸奖着。有的社员还给他取了个“点点扣”的外号。
    说起“点点扣”，话就长了。他们队里的财务制度是：五元以下的开支由生产队长批，五元到十元的开支由队委会批，十元以上的由社员代表会批。今年有一天，队长肖天信在街上看见牛套绳很好，就顺便买了两根，拿着条子去报账。肖会计一看五元多，就问：“你买套绳通过队委会没有？”队长说没有。“没有就不能报啊，大家的钱要按大家订的制度办，一是你超过了权限，二是我们队里还有一些麻，安排两个老年人，一天就要搓几根，只记点工分就行了。”队长感到自己手续不周，连忙检讨说：“天顺哥，这次错了，向大家检讨，下次不再办破坏制度的事了。”肖会计同意让队委会讨论一下再说。
    肖天顺不光执行制度严格，就是队里的大小开支，他总是一点一滴地算，能节省的就节省，能不开支的就不开支。3月份的一天，社员们要到余畈河坝去开渠，缺锅铲和刷子，副队长肖会成找他取钱去买，肖会计想了想，便耐心地说：“账上没有这项开支，是不是想点其他办法，不花钱呢？”最后他思索了一会说：“好吧，明天走时到我这里来拿。”会成走后，肖会计把自己的铲子拿一把出来，借给队里临时用几天，晚上，他邀了保管员肖会刚一块，一个拧麻精，一个扎，一会扎了两把刷子，没花一文钱。社员们知道了这事，都说：“肖会计真是队里的好内当家。” （陈道金）
    花甲老人爱集体
    河南省宁陵县逻岗公社张庄大队方庄生产队老社员方东献，年已七十，但仍是闲不住。为了搞好集体生产，他除了参加队里劳动，不管是寒冬或炎夏，每天总要早起背着粪筐到村外沿途拾粪，送到队里，成为全队的积肥模范。！ （新华社）
    “技术大爷”
    吉林永吉县乌拉街公社东窑大队七队的社员薛连成。因为他有一手好活计，还肯传给年轻人，大家就称他为“技术大爷”。这个人有个怪脾气，就是“嘴碎”。不过他平常不唠叨，如果谁要干活干不好他就说，谁要不关心集体他就说，谁不听，他就唠叨没完，直到你心服口服才算完事。他并不是什么干部，可是每天卸了犁杖他总要走在后边，看地头齐不齐呀！牲口累不累呀！晚上他也要到牲口棚转一圈，看看牲口槽里有草没有，农具有没有缺胳膊丢腿的。一天晌午，他看到有台洋犁坏了，拿起来就修理。也真不巧，偏偏缺个螺丝！怎么办？若修不好不就耽误下午种地了吗？他一想，有了，去街上买。他跑到供销社买了螺丝，到底把犁杖修好了。等下午套犁杖，大家发现坏了的洋犁修好了，问是谁修的，他却不吱声。若不是“技术大爷”的大孩子往队里送换下来的那套旧螺丝，还真一时半晌猜不到。这时队长把买螺丝的钱给技术老头送到地里去。队长开口就说：“大爷，你对集体的事业真关心呀！”他摆了摆手说：“提不得，提不得，这是我应该做的！”说着说着，扶着犁走了。
    周大妈卖猪
    周珠英是浙江临安县呼日公社银坑生产大队第一生产队的女社员。十一年来，她先后卖给国家肥猪十四头。
    年满花甲的周珠英每年都要养几只猪。她说：“我年纪大了，对国家没有别的贡献，年年养只大肥猪支援国家社会主义建设。”因此，她和丈夫一起，利用空隙时间，多种瓜菜，作为猪饲料，猪养大以后，老俩口就把猪卖给国家。一九五五年她卖给国象一百五十六斤和二百十斤重的大猪三只。一九五六年卖给国家一只大肥猪，重三百六十斤。如果她一年只养一只大肥猪的话，周妈妈家里就不杀年猪，先卖给国家。
    珠英妈妈还积极参加一些力所能及的集体生产。三年来，她家共向社里投栏肥二百多担。
    珠英妈妈爱国爱社的模范行动，受到了社员的赞扬，都说她是爱国爱社勤劳生产的好妈妈。今年周珠英被社员们评为劳动模范，出席了县的劳模大会。 （张桂贞 谢晓珍）
〖-ZW/正文〗
