〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骄傲自满落了后接受教训争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连克服骄气轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冠群/杨兆萍/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动8462部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8462部队五连认真接受去年未评上四好的教训，坚决克服骄傲情绪，改进作风，取得了新的成绩，决心在今年争取成为四好连队。
    五连是一个多次立功受奖的先进连队，1952年在抗美援朝反细菌战中，获得过全国乙级卫生模范连的光荣称号；1958年，在铁路施工中立过集体功；1959年，作为先进单位曾派代表出席了全国群英会；1960年又被评为先进连队。可是，有些干部战士却因此背上了“包袱”，滋长了骄傲情绪。
    由于骄傲，有的干部总认为五连有自己的一套，学习人家的东西不体面，对先进事物视而不见，听而不闻。去年，部队领导机关先后在二连和九连召开现场会议，介绍管理教育工作和学习毛主席著作的经验，五连干部回连以后，就没有很好地传达。
    由于骄傲，干部的工作作风不如从前扎实细致了。在灌注桥墩混凝土时，干部不深入检查，以致配错了水灰比，造成了严重的返工事故。去年实施射击训练时，干部认为“红五连没啥问题，射击训练年年搞，不必进行动员教育”，有些战士也说：“射击年年搞，练不练都可以。”这些思想没有及时纠正，结果三种武器射击的总评成绩都不及格。
    由于骄傲，他们听不进领导上的批评，看不见自己的缺点。去年上半年，他们的骄傲自大情绪就在某些方面流露出来，部队党委也有所察觉，并在四好初评时，作为一个重要问题，给他们指出来。但是，五连干部没有接受部队党委的批评，初评没评上，却强调客观原因。
    经过总评，找教训、查原因，五连的同志们象吃了一服清凉剂，头脑渐渐清醒了。在上级党委派来的工作组帮助下，党支部多次组织干部学习《解放军报》元旦社论和有关文件，启发大家以自我批评的精神深入检查思想，并发动群众找薄弱环节，找解决的办法。今年以来，五连见先进就学，干部作风大有改进，工作很有起色。1至3月，他们针对本连的薄弱环节，重点访问了五个兄弟连队，学了不少好经验。九连是四好连队，他们就邀请九连干部介绍创四好的经验，随后又由干部带领部分班长、战士到九连“取经”。回来后，认真地作了传达，组织全体同志讨论。五连干部学习了九连干部的民主作风以后，遇事走群众路线，更激发了群众的积极性。例如，接受了一项比较艰巨的浆砌边坡任务，只需一个排担任，他们首先向全连人员进行动员，让各排讨论措施。因为二排的措施比较具体，连里就把任务交给了二排，一、三排也积极给二排提供好措施，结果圆满地完成了这项任务。他们对待上级的指示，也做到坚决执行。一个星期天，营里通知他们抢修某处塌方，连的干部立即动员部队，打起背包，带上工具，当天就赶到了二十公里外的施工地点，在食宿比较困难的情况下，两天的任务一天半就完成了。今年第一季度的施工、训练任务完成得都比较好，三种武器实弹射击的总评成绩都是优等，主要工程项目都突破了国家定额，超额完成施工计划。
    （杨兆萍、李永鹏、周冠群）
〖-ZW/正文〗
