〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纪念董存瑞牺牲十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们学习烈士忠于人民的崇高品质和勇敢顽强的革命英雄主义精神；决心提高警惕，加强战备，保卫祖国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日，是祖国人民的优秀儿子、战斗英雄董存瑞烈士牺牲十四周年纪念日。这一天，董存瑞烈士生前所在部队某团隆重举行了纪念大会。
    纪念会上，董存瑞烈士生前所在连队六连指导员张绍武介绍了英雄生平事迹。董存瑞1929年10月15日诞生于河北省怀来县南山堡村。他的故乡是抗日战争时期的老解放区。他从小参加了儿童团。1945年十六岁时参加八路军。入伍后，由于战斗勇敢、工作积极。1946年光荣地加入了中国共产党。1948年5月25日下午三点钟，在解放隆化战斗中，为开辟胜利道路，他手托炸药包，高呼口号，舍身将敌人桥型碉堡炸毁！牺牲时年仅十九岁。人们瞻仰了董存瑞烈士的遗象，参观了隆化“存瑞中学”献给部队的各种纪念品，以及“董存瑞班”十 四年来荣获的锦旗奖状。大家还观看了各单位出版的纪念专刊和黑板报。
    在纪念会上，“董存瑞班”第十六任班长杨春祥，汇报了“董存瑞班”的情况。他说：今后我们要以更大的革命干劲，以老班长董存瑞炸碉堡的革命英雄主义精神，战胜一切困难，保卫祖国，争取新的荣誉。各单位的代表也在会上讲话。一连代表申廷贤，代表全连老同志提出倡议：为了纪念董存瑞，保卫烈士们用鲜血换来的胜利果实，我们要继续留在部队超期服役，保卫祖国社会主义建设。最后，部队首长周茂讲话，号召大家继承英雄遗志，学习董存瑞为了党为了人民的事业，在紧要关头勇于自我牺牲的无产阶级品质；学习董存瑞英勇顽强的战斗精神，加强战备，提高警惕，切实做好各项工作。 （刘开强）
〖-ZW/正文〗
