〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶远缙/马达/刘佩军/黄金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争相代课
    几位战术教员在野外试教回来，正等着第二天正式开课。没料想，傍晚的时候，担任“坦克排防御”沙盘作业的教员突然病倒了。怎么办？战术教研室主任急忙找教员们商量。王有君教员也讲授这一课，他自告奋勇提出把两个教学班合并，由他一起上课。惠如礼教员不同意，说：“两个教学班在一起上课，教室小，沙盘作业看不清，学员练的机会少，效果一定不会好。”
    “谁代呀！”大家都在考虑这个迫在眉睫的问题。
    “我来代！”惠如礼坚定地说。
    “你这几天在野外没很好休息，又没时间准备，怎么成？”
    “我参加了这次试教，基本内容是熟悉的，晚上再突击一下就成。”主任考虑到教学效果，只好同意他临阵代课。
    夜里，惠如礼在教室里，对照沙盘和教案，逐个分析可能出现的战术情况。时间催人紧，授课责任重。好容易准备就绪，时已过夜半。回宿舍迷迷糊糊睡了一觉，拂晓时分，又急忙赶到教室重温授课内容。
    上课了。惠如礼讲解、指导作业，整整忙了一天。课后学员反映：条理清楚，重点突出，理解深，收效大。可是他们并不知道，在这堂课以前，当大家正在酣睡的时候，惠教员付出了多少劳动！ （叶远缙、马 达）
    刻苦好学的上校
    符志行上校，这位抗日战争时期的老战士，今天在向科学技术进军的岗位上，又发扬了他那不怕苦，不畏难的战斗传统。
    去年课终考试前，符志行由于过度劳累病倒了几天。组织上让他住院休养，他却说：“庄稼不常管，难得大丰产，脑袋生了锈，不能争上游。学习更是这样，只要有可能，还是坚持下来的好。”病稍见轻些，他就照旧上课，拉下来的课程自己另找时间补上。
    一天夜里十二点多了，校值班员发现有个教室的电灯还亮着，心想，准是谁走时忘了关灯。推开门一瞧，原来有位学员伏在桌上睡着了。他的手上还拿着一支钢笔，桌上散放着课本、笔记本、圆规、三角板……。值班员走近一看，这不是符志行同志吗！连忙叫醒他说：“别把身体累垮了，该休息了。”
    “呵！就休息。”符志行又演算了一会，才拖着疲劳的身体回宿舍。
    在他刻苦学习、积极钻研下，六次测验，每次都获得了红五分，还被授予“五好学员”的光荣称号。 （黄金山）
    不平常的游泳表演
    在某海校的游泳馆里，不久以前举行了一场不平常的游泳比赛：全国闻名的“八一”游泳队和默默无闻的学校一系游泳代表队联合表演。
    最先表演的是百米自由式游泳。“八一”队的五名运动员遥遥领先，轻而易举地夺得了前五名。百米蛙泳接着开始。口令下后，一系代表队游出二十米左右时，“八一”队队员才入水。看台上，军事体育教研室副主任毕宪冈感慨地说：“这叫‘让赛’，是‘八一’队辅导部队开展体育活动的好风格啊！”“八一”游泳队教导员郭巧明在一旁接上去说：“这样做，我们队员可以先看看学校同志的动作和游法，便于学习。”游到七十米处，“八一”队队员董仁天就追了上去。观众的掌声越来越热烈。
    仰泳、蝶泳等项目表演后，突然看到“八一”游泳队的两个运动员手脚都被绑起来投进了游泳池。扩音器里解释说：“这叫克服困难游泳，是锻炼过硬本领的一种形式。”只见他们靠两只绑在一起的小腿一扬一扬地向前游动，从水池这头一直游到了那头。
    最后一个项目是四百米混合式游泳表演。由一系代表队四个人各在百米内表演一种姿势，接力对抗“八一”队张木龙一个人。尽管这四个人奋力追赶，这位久经锻炼的运动健将还是早早地到达终点。
    “八一”游泳队深入传授技术，以及表演中的优良作风，受到了学校教学员的普遍称赞。 （刘佩军）
〖-ZW/正文〗
