〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握武器保持警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔及利亚民族解放军军营访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈迹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自从停火以来，在尊重停火协议的同时，我们从来不让斗志松弛下来，恰巧相反，我们时刻警惕着，加倍进行军事训练，以便挫败敌人的阴谋，不管这些敌人是谁。”
    这是记者最近在阿尔及利亚西部前线访问阿尔及利亚民族解放军军营时，一位民族解放军军官对记者说的。这番话有力地表达了这支在争取民族独立斗争中作出了重大贡献的阿尔及利亚人民武装的革命警惕性。记者在访问一些军营时亲眼看到那里的民族解放军，不论军官，还是士兵，都在加紧军事训练、认真工作，以便迎接祖国即将获得独立。
    目前，每个军营天天都在进行军事训练，有时在晚上还学习军事技术。一天下午六时，记者在一个军营看到一群战士们刚刚结束他们的日间操练，从小山坡上向他们的营房走来。他们唱着：弟兄们，不要忘了烈士们，听吧，他们的声音在召唤！
    在另一个军营里，战士们在钻研使用爆炸物的技术。他们在一块起伏不平的铺了铁轨的地而上演习爆破铁轨。
    第二天中午，记者在一个洞穴里看到战士们利用休息的时间在检查他们的机关枪。一个军官向我说：“敌人用武器统治了我们一百三十多年，因此我们太懂得武器的重要了。一个战士如果丢了一支枪，他就会哭起来。”
    在一个汽车驾驶教练营里，他们给我看了战士们自己装配起来的一个电力照明装置。他们对我解释说：“我们在这里学习夜间行车。”一位负责军官对我说，他们用四个星期学习一个驾驶员所最必需的技术，再用两个星期实习。一个完全不懂驾驶的战士，经过六星期的学习后，就能独自掌握一辆汽车。
    在民族解放军的军营里，到处可以看见鼓舞斗志的标语，它们写着：“紧握武器，保持警惕”、“警惕性是革命者决不能放弃的武器”、“人民和民族解放军是我们革命的两大推动力”等。
〖-ZW/正文〗
