〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快；部队就需要这样的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队执行命令雷厉风行遇到困难勇往直前完成任务又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育空军2876部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2876部队二支队三大队从加强战备观念入手，经常组织老飞行员谈战时体验，并在平时严格要求。逐步养成分秒必争的快的战斗作风。支队首长对他们的评语是：执行命令雷厉风行，遇到困难勇往直前，完成任务又快又好。
    这个单位有些老飞行员曾参加过抗美援朝战争，战绩卓著。副大队长刘世功经常讲战斗传统，讲空战故事，教育大家认识争分夺秒在战斗中的重要性。曾击落击伤敌机十四架的副支队长阎清水，在讲优良战斗作风时，给大家讲了一次空战的战例：飞行员蒋道平和长机飞行员宋义春降低高度到一千米准备着陆时，两架佩刀式敌机咬尾，向蒋道平开火，蒋道平决心拉起反击，但因飞机受伤，速度变小，拉不起来，他就机警地往旁一闪，敌机刷的一声冲到他前面，他抓住这刹那时间，迅速瞄准开炮，将其中一架敌机击落，化被动为主动。飞行员们听了这些空中故事，深深认识到：在现代化的空战中，不管起飞、攻击、追击、撤出战斗和着陆，都需要争分夺秒。早一秒钟抢占了有利位置，抓住了战机，就能“以一当十”。
    有的飞行员说：“不要看我平时拖拖拉拉，到空中打仗时一注意就会快。”针对这种思想，领导上经常结合大队中发生的问题，用活事例进行教育。一次，中队长杨玉凤和杜富顺飞四十三练习，塔台指挥：“时间已到，返航！”杨玉凤看到油料还多，在返航途中就慢慢腾腾地让杜富顺攻击他几次，着陆时超过规定时间八分钟。大队干部当天就要他作检查，并组织飞行员们讨论：象这样不坚决执行命令、行动慢慢腾腾会造成什么后果？在一次空战课目后谈体会时，飞行员方微华和蔡天法也谈了战时的亲身经历：他们在福建前线作战时，一次敌侦察机窜到他们附近，指挥所用暗语指挥他们由训练转入作战，但因他们平时没有熟记暗语，迟延了半分多钟，误了战机。通过这些事例的分析，大家明确认识到：快的战斗作风硬是要在平时从各方面点点滴滴培养起来；如果飞行技术不熟练，或者战备制度松弛，或者平时养成拖拖拉拉的习惯，执行命令不坚决，甚至身体素质不好，战时就都快不了。
    他们制定了培养快的作风的措施，列入争取四好大队计划，并在日常严格贯彻执行。他们对上级的指示传达贯彻快，对下面发生的问题处理得快。例如，接到上级关于贯彻教令的指示后，当天就向飞行员传达，立即贯彻执行。在训练中，根据快的要求，他们规定第一枪命中率达到60％以上，才能评为四好飞行日。在担任战斗值班时，他们提前半小时复习暗语；不论天气多么热，上级有没有要求，他们都整齐地穿着抗压衣待命。几次战备演习动作迅速，没有一个人误时。从二等战备进入一等战备的速度，比上级要求的时间快二分之一。去年，这个大队曾连续值班较长时间，部队斗志昂扬。去机场、礼堂和饭堂，一直坚持迅速整队前往。每天还坚持一小时的体育锻炼。并在平时养成严格遵守时间的观念。有的飞行员假日外出，因故误车，跑了四十华里，按时赶回部队。一年多来，这个大队没有一个人外出超过时间。
    他们这种快的战斗作风，有效地推动了战备训练。今年春季，全大队空战完成率达到90％以上，第一枪命中达到70％多。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
