〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思大战小高岭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月，中国人民志愿军某部在朝鲜咸镜南道长津郡下碣隅里南小高岭，与美国侵略军陆战一师展开了激烈的战斗。
    冰山上，火海里，钢铁的战士们坚守着钢铁的阵地。
    敌人一批批地被消灭在小高岭前；连长杨根思率领的三排勇士们也越来越少了。打垮了敌人第九次冲击，他把大家看了一看：战士们的脸都给炮火熏黑了，只有两眼乌溜溜地挺有精神。杨根思把帽檐拉拉，象对大部队讲话似的，响亮地说：“这个阵地不能丢。只有我们的勇敢，没有敌人的顽强。敌人凶，我们要凶过它！于弹拚光了拚枪托，拚断了枪托再拚洋锹。决不能丢阵地。丢阵地就是丢脸，丢祖国的脸。在敌人面前丢脸，是最可耻的！我们有几个人打几个人的仗，打仗不只是靠人多，还要靠我们善于歼灭敌人；就是一个人也能消灭敌人守住阵地！大家有意见没有？”
    战士们把枪一拍，响亮地回答：“没有意见！用手榴弹、子弹和敌人干吧！”
    战斗又开始了，敌人把成百成千颗炮弹、炸弹抛在小高岭上，随后，一群一群象恶狼一样地冲向小高岭……。
    烟雾里，重机枪排长爬向杨根思报告说：“重机枪子弹打光了。”
    “人呢？”杨根思问。
    “除了我，还有一个负伤的射手。”
    “撤下去！”杨根思命
    重机枪排长问：“你呢？”
    杨根思说：“有我在，阵地可以守住。赶快撤下去！”
    小高岭突然宁静下来。
    重机枪排长走上后面的山峰，带着沉重的心情，关切地看着小高岭。
    杨根思独自一人站立在小高岭上，小高岭象一把利刃，插在敌人后退的路上。敌人飞机场上的飞机还在起落，四周的大小山头，火光炮声不断，战友们正在包围歼灭敌人，小高岭上却异常沉静，遍地是敌人的尸体。
    杨根思脱下军帽，拍去了烟灰和尘土，端端正正地又戴在头上，把棉衣扯了扯，拍了拍，绕着小高岭巡视了一转。收拾起可用的枪支和一包炸药放在身旁，选择好地形，隐蔽起来，两只眼睛巡视着山下，监视着敌人。
    杨根思从黎明连续战斗到黄昏，没有吃饭，没有休息。但是他充满了决心和信心，一定要实现“有我在就有阵地在”的誓言。
    敌人又猛烈地轰击小高岭。小高岭又笼罩在烟雾和弹片里。
    敌人冲击又开始了。拿着蓝底白字的美陆战一师军旗的美国兵，正在准备把它插在小高岭上。
    美军指挥官也出现了，喊叫着，挥舞着小旗子……
    杨根思猛然起立，举起短枪来。随着枪声，美军指挥官倒了下去，军旗也倒向一边。美国兵楞住了，原来以为可以安稳地占领小高岭了，突然的袭击使他们慌乱起来，趴下的趴下，转身跑的转身跑，乱得象一群乌鸦……
    杨根思抱起炸药，拉了引火线，导火索吱吱地冒出烟来。杨根思冲向敌人堆里，巨大的脚步是那样坚实，好象一步步都震动着山岭。
    美国兵惊呼起来，可是，他们来不及跑掉了。
    杨根思踏着美陆一师的军旗，紧抱炸药，向前冲去。猛地一声巨响，卷起一股浓烟。侵略者被埋葬在这英雄的小高岭上。杨根思的英雄形象，永远站立在小高岭上。
〖-ZW/正文〗
