〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彷徨歧路何处是归宿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自蒋匪军退役军官的一篇文章〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月7日台北的《联合报》，发表了一个名叫立础的蒋匪帮退役军官写的文章。这篇文章在一定程度上反映了被蒋介石卖国集团一脚踢开的蒋匪军人员的痛苦生活和苦闷心情。现摘要如下：
    烽火连年，十多年来一直过着居无定所、四海为家的生活。
    人近中年，心情回异，自己虽未到叶落归根的垂暮之秋，但总有鸟倦而知还的心情。
    大陆上的老家，既不能回去，此地新的窠又难于建立，这里虽有佳木葱茏千万株，可是绕树三匝，竟没有一枝是我能栖憩之地，有时自我解嘲为“夕阳枯树老鸦”，在别人的枝头摇曳。
    十多年戎马生涯，一旦解甲，非但没有卸下担子，无官一身轻的闲云野鹤心情，反而要放下担子擂小米，跟生活打交道。为谋糊口容易，我首先挤进了台北市。人人都知道，这都市是个藏污纳秽的死水塘，苍蝇蚊蚋的孕育地，可是大家又都带着侥幸的希冀，撇下农庄工厂，涌向这个死水塘来，半闭着眼睛在混水摸鱼。幸运者捉到了大鱼，炫耀乡里；不幸运的也能摸到小鱼小虾两三只，聊以解嘲；也有两人同时撞到一条大鱼，而打得头破血流，两败俱伤，鱼却趁机漏掉了；最不幸的是两手空空，深陷在泥沼中而不能自拔。无论幸与不幸到头来都沾满一身泥浆，两手腥臭。我抱着不摸大鱼心不死的宏愿，咬牙跳下了这座污泥塘，一赌命运。
    从前偶因假期，住到朋友家里，倒没感到甚么。如今呢？不同了，失去了固定职业的凭借，总感到寄人篱下，终非长期久远之计，处处有点碍手碍眼的诸多不方便，终日游魂似地到处游荡，面前象蒙上一层看不见的雾，推不动，拉不开，天天在茶楼书座内打发日子，报纸职业广告栏内找安慰。我这个半途出家尚未受戒的和尚，沿门托钵，终不是个了局。最后，我象一个久攻敌人坚强阵地不下的疲惫老兵，带着满身创伤，颓然败下阵来。
〖-ZW/正文〗
