〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某野战医院加强战备思想教育；锻炼雷厉风行吃苦耐劳的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合平时收治任务苦练战时急救本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求外科军医都能独立执行任务/内科军医学会野战外科应用技术/护士人人学会包扎、止血、固定和搬运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某野战医院从加强战备出发，结合平时收容治疗任务，抓紧野战外科的训练，苦练战时急救过硬本领。
    院党委经常教育全体人员牢固地树立常备不懈、有备无患的思想。他们除了通过各种会议、早操、晚点名、时事测验和有线广播等形式进行国际形势和敌情教育以外，还利用各种时机，组织战备演习和检查评比；结合本院战备工作的实际，进行活的思想教育，不断提高全体人员的战备观念。
    院党委提出，结合平时收治任务苦练战时急救本领，并对不同人员提出不同要求：外科军医要熟练掌握腹部创伤、四肢创伤、烧伤和抗休克等的处理原则和技术，作到人人都能独立执行任务。内科军医除熟练掌握内科的诊断治疗以外，也要积极学会野战外科应用技术，战时能充当第一或第二助手。对护士则不分内外科，要求人人学会包扎、止血、固定、搬运四大技术，并通过苦练，在操作上达到快、准、稳、熟、精的要求。训练中，他们根据战时经验，结合每个人不同的医务和技术状况，贯彻了少而精的原则，采取急用先学，作什么学什么，缺什么补什么的原则，抓住重点，苦练战时急救最需要的过硬本领。外科军医除了学习处理各种战伤技术以外，特别重视处理烧伤的技术，并准备了可以带到连队使用的烧伤抢救箱。把没有参加过手术的军医组织到手术室充当助手，学习手术操作。护士们掀起了苦练过硬本领的热潮。外科护士郭淑清练习在敌火下搬运伤员时，两个膝盖都跪肿了，仍坚持苦练。有的护士下班休息，还带着绷带在家里练包扎。内一科还设立了练功室，把抢救战伤所需要的一些止血带、缚料、夹板、药品等布置在一个房间里，护士们可以抓紧点滴时间，根据自己的技术情况，缺什么练什么，对四大技术坚持天天练。内三科的护士在白天掌握了技术以后，又转入夜间的练习，以适应战时的需要。在室内练的基础上，院党委正在制订野战训练计划，组织医务人员到符合于战地情况的场地上进行操作。由于勤学苦练的结果，护士的战时抢救技术普遍都有提高。最近全院组织的一次护士四大技术表演操作，取得了总评良好的成绩。
    院党委根据野战医院任务多变、机动性大的特点，特别重视培养全体医务人员雷厉风行和吃苦耐劳的战斗作风。在几次野外演习中，全院医护人员背上药包、米袋，扛着担架爬高山、走小路，锻炼行军能力。他们多次进行了夜间紧急集合和急行军，养成实战中需要的作风。（王建国、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
