〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树上开花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十四）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借局布势。力小势大。鸿渐于陆。其羽可用为仪①也。
    按 此树本无花。而树则可以有花。剪彩粘〔nián〕之。不细察者不易觉。使花与树交相辉映。而成玲珑②全局也。此盖布精兵于友军之阵。完其势以威敌也。
    〔译文〕
    借别人局面布成阵势，兵力弱小的看来阵容也显得强大。《易经・渐》卦说：“鸿雁飞向大陆，全凭它的羽毛丰满的双翼助长气势。”
    按 这棵树的干上本来没有生长花朵，但是可以使它有花的。把彩色绸绢剪成花朵粘在树上，不仔细察看的人不容易发觉。让美丽的花朵和树干互相衬托，放出光彩，造成巧妙逼真的完善局面。这是指：把精锐部队布置到友军的阵地上，造成强大的声势以慑服敌人。
    〔注释〕
    ①“鸿渐于陆，其羽可用为仪”：见《易经・渐》卦：“上九，鸿渐于陆，其羽可用为仪，吉。”《周易姚氏学》注：“鸿，大雁也；渐，进也。”仪，仪表。《学易记》卷三：“飞翔之路，无所窒碍。而羽毛整洁，可用为仪。”这里可作助长鸿飞的声势。这句话在这里意思是，弱小的部队凭借了强大部队的力量，阵容严整，就象长了羽毛丰满的翅膀一样。
    ②玲珑：精巧可爱的样子。
〖-ZW/正文〗
