〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在三单位自行车比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女选手刷新三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 5日在北京赛车场举行的解放军、山西、江苏自行车友谊赛中，我军男女选手打破了三项全国纪录。
    由刁桂兰、许双彩、刘玉珍、赵春香四人组成的解放军女子队，以2分50秒3的成绩打破了女子2公里团体赛（原地出发）2分51秒8的全国纪录。
    解放军队男选手于声桃在男子200米（行进出发）的比赛中，以12秒1的成绩首先驶完全程。这个成绩不仅打破了他和另一名自行车选手刘少华在1960年同时创造的12秒3的全国纪录，而且还超过了他本人在今年5月28日创造的12秒2的全国新成绩。
    解放军队女选手刁桂兰和许双彩，在女子200米（行进出发）的比赛中，都第一次打破了陈国珊在1960年创造的13秒5的全国纪录。她们两人创造的全国新成绩都是13秒4。
    另外，在这次比赛中，山西男选手李永志也以14分18秒8的成绩，打破了他自己保持的男子10公里（原地出发）14分23秒6的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
