〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求激发学员苦练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校按高标准举行毕业考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党委报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校以高标准的精神，对最近一期毕业学员进行了考核，比较准确地检验了训练成绩，也培养了实事求是、严格要求的作风。
    早在去年9月间，学校领导上就提出飞行训练毕业考试的两条要求：一是每人单飞一次转场练习；二是在连续飞行的情况下，在考试当天拉出来就考。在酝酿过程中，有些同志顾虑较多，不愿改变过去考试当天先由教员带飞检查，再让学员单飞练习一、二次，然后才正式考试的做法。有的说：“学员终究是学员，是不是标准太高了？”也有的担心会影响考试成绩。校领导上针对这些反映，组织大家讨论，分析这样做的好处和根据，终于统一了认识：这样做可以激发学员苦练真本事的热情，克服依赖情绪，提高飞行信心；高标准不仅要体现在平素的训练中，也要体现在毕业考试中，使考试的成绩能反映实在的本领；学员飞行的总时间，飞的课目、练习都比较多，技术条件是可以达到这个要求的。
    思想通了，苦练真本事，争取好成绩，立即变成群众的自觉行动。学员们在每秒十五米的寒风中，坚持地面演练，手冻僵了，搓搓手再练。经过地面和空中认真苦练以后，在侧风系数达五百的情况下，也能飞得较稳了。
    毕业考试时，尽管评分标准比以往严得多，一般都达到了要求，取得总评良好以上的成绩。他们还通过转场练习，发现了一些教学上的缺点，准备在今后训练中改进。 （党委报道组）
〖-ZW/正文〗
