〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军野营注意卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在执行各种任务时，常常要行军。这里谈谈在一般情况下行军及野营中应该怎样注意卫生的问题。
    行军前的准备
    检查本单位人员的健康情况，对有病体弱不能随队行动的同志，要作适当的照顾、处理。
    派卫生人员先到前进的路上了解卫生情况，了解有没有传染病，有没有水源，水质怎样。
    要剪好脚趾甲。趾甲要剪平，不要剪得太靠肉或剪成半圆形，免得行路时趾甲两边陷在皮肉里。鞋子要穿宽大合脚、底柔软的，不要穿新鞋，免得打脚泡。
    检查每个人的背包和武器是否整理好，重量是否恰当。
    出发前要吃饱饭，喝足水，但也不要吃得太饱。早饭不要太干，菜不要太咸，以免路上口渴，增加疲劳。
    路上应注意的事
    平常的行军，步伐要均匀，掌握适当的休息时间。
    夜间行军比白天容易疲劳，打瞌睡，又不容易看清地势，因此格外要发扬团结友爱的光荣传统，互相照顾。
    要避免喝生水，如果不可能喝上开水，要把生水用药品消了毒再喝。
    如果有泥沙落在鞋里要立刻倒出，下山坡时要放稳步子，以防脚底捻扭起泡。脚疼时，也要尽可能坚持把脚放平走，要不全脚就容易起泡。
    夏季，最好多利用早晚行军。提早出发，以便在天正热时到达目的地或大休息的地方，但也不可因提早而使部队睡眠不足。
    走路时队伍可以稍疏远些，因为天热，距离近，体温难放散，容易使人出汗和疲劳，甚至中暑。休息时，尽可能选通风和阴凉的地方。
    天热出汗多时身体里不但失去很多水分，也失去不少盐分，所以最好开水里放点食盐。
    要戴上帽子，或用草和树叶编制伪装戴上，防止阳光直接曝晒头部。
    如果有人中暑了，应该立即把他抬到阴凉的地方，使仰卧，脱去衣服；把他的头垫高，用冷水手巾敷他的头，用冷水擦他的身体，用扇子不断地给他凉风，给他喝大量的开水。
    宿营应注意的事
    到了宿营地，不要忙着进房子，要先打扫，整理清洁，再进去休息。
    如果是露营，要选防风干燥高地，要靠近水源和有柴草烧的地方。不要选在过去是粪场、垃圾堆旁边。
    露天睡觉时，要找避风和没有乱草乱石的地方，身上要盖雨布，以防感冒或被毒蛇咬伤。
    厨房要禁止外人出入，水井或其他水源要派人看守。
    厨房的一切用具，因行军时弄得较脏，要先洗干净后再用。
    不要随地大小便，最好不要用老百姓的厕所，各班自己把临时用的厕所，出发前要掩埋好。
〖-ZW/正文〗
