〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不能忘记过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道月/王照辉/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗血海深仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在旧社会的苦水里泡大的。解放前，我家那幅悲惨、凄凉、涂满鲜血和眼泪的画面深深地刻在我的脑海里。
    血债一定要用血来还！
    那是解放前的一个除夕的夜晚，呼啸的北风，卷着鹅毛大雪。地主家挂灯结彩、花天酒地地在过年。穷人家却胆颤心惊地在过“鬼门关”！我的祖父就是在那天夜里逃出去避债的。临走时，我和姐姐抱住祖父的腿哭喊着：“爷爷，你不能去……”祖父伤心地摸了摸我的头，含着泪就走了。这时，父亲呆呆地站在破桌前，一动也不动；母亲和奶奶在一把又一把地抹着眼泪，姑母依偎在奶奶的怀里，眼里眨着泪花。
    突然，门“笃笃笃”地响着，地主“王剥皮”的走狗“活阎王”带着两个打手冲进来了。他一进门就说：“大年三十了，欠的谷子快交出来！”“先生，行行好吧，明年还……”母亲苦求着。“明年？明年还得起吗？穷光蛋！”“活阎王”突然把鬼眼盯在炕上两条破被上：“还得起也得还，还不起也得还！”他一个箭步，把两条破被抢走了；还拉住父亲说：“走，跟我走！老头子跑了，你就顶上。”三个家伙连推带拉把父亲抓去了。从此，父亲一直在“王剥皮”家里卖命。
    祖父自逃出后，四处流浪，过着悲惨的生活。后来，他在上海一家鸡行做短工。父亲听到这个消息，就连夜逃出来，一路讨饭到上海，与祖父一起给鸡行老板干活。这个时期，家乡的革命正闹了起来。一天，父亲接到家乡一个名叫赵老生的地下工作者的信，劝他返乡。关于革命的事，父亲在上海听说过。第三天他和祖父回到家乡，参加了当地的革命工作，并且很快地入了党，当了乡支部书记。后来，他参了军。
    地主还乡团发现我父亲参加了革命，便到处派人抓他。万恶的伪保长杨松茂，今天吓唬我祖父：“张学进！不把你儿子交出来，就把你关起来！”明天又恐吓我母亲：“快把你丈夫交出来，不交出来就要你的狗命！”
    1946年7月29日晚上，父亲突然回来了，不知是喜欢还是难过，全家人抱着头痛哭了一场。哭罢，父亲细声地说：“这次我完成了一项任务，首长要我顺便把你们接……”话没说完，突然门前有个黑影一晃。父亲警觉地说：“收拾东西，快走！”话音刚落，枪托撞门声响了起来。父亲急忙越墙逃跑，不到一里地，被还乡团抓住了。
    万恶的伪保长杨松茂假惺惺地给我父亲松了绑，装着笑脸说：“学仁呀！你回来了，很好。把你的情况跟我谈谈，跟我一同干，将来呀，你也能做保长！”父亲怒气冲冲地说：“你这个臭保长，将来是不会有好结果的。”伪保长杨松茂故作镇静地说：“那好吧！咱们打开天窗说亮话。你是共产党，赶快把锡仁乡党员的名单交出来。否则，别怪我给你个不好看！”父亲没有作声。“你说不说呀？”伪保长火了。父亲还是不作声。“你到底说不说呀？”伪保长老羞成怒，大喊一声。父亲说：“你要从我的口中了解共产党，比登天还难！”伪保长更是火上添油，喊道：“来人！”登时，从屋后窜出两个家伙，把父亲绑了起来，又拿来一根预先磨得很尖的铁丝，烧得通红，甑卮游腋盖姿手心穿过去。父亲咬着牙，不作声，黄豆大的汗珠，从额上涌出来。他昏了过去，鲜血从两手心冒出来。
    第二天，伪保长又拷问父亲。“你到底说不说？”伪保长凶恶地逼问。“头可断，血可流，要我背叛革命，万万不能！”伪保长就把父亲拉出去，吊在一棵古老的大树上，颈上还压上百斤大石。父亲再也不能动弹了。恶毒的伪保长又冲着我父亲说：“只要你招出名单，交出枪，还可以救你！否则，死路一条！”父亲艰难地瞪着眼，吃力地大骂：“强盗！将来总有一天，你们会倒下去……”话未落声，两个狗腿又用尖尖的铁丝往父亲的大腿上戳。父亲忍着疼，动着发黑的嘴唇：“你们打吧！你们戳吧！打死我，戳死我，只是我一个共产党员，将来……会……会有更多的共……产……党……员替我报仇的！”说罢，两眼紧闭，不省人事了。这个杀人的魔鬼，还不罢休，又用冷水往我父亲身上泼。父亲渐渐苏醒过来了。“你还不说！”伪保长暴跳如雷地尖叫。“割他的耳朵！”两把大刀一闪，父亲的两只鲜血淋淋的耳朵落在地上。“革命万岁！共产党万岁！”回答这刽子手的是两句有力的口号。这也是父亲最后的两句话。接着，父亲的舌头、嘴唇、鼻子等也被刽子手割下了，鲜血流遍父亲的全身。这些凶手还不甘心，又拿辣椒水从我父亲的鼻子里灌进去。过了一会，他们把我父亲从树上解下来，用绳子套着脖子，吊到门前杆子的最高处。父亲壮烈地牺牲了。他是一个真正的共产党员！他是祖国的好儿子！他是我的好父亲！
    父亲的尸体吊在树上，刽子手不准收尸。两天以后，在邻居的帮助下，我们把父亲的尸体偷偷地取下来埋葬了。刚埋葬完毕，伪保长带着还乡团又来了。母亲得知消息，连夜躲避了。奶奶来不及躲避，一个还乡团狠狠地一枪托，把她的左胳膊的骨头打断了。这些野兽临走时，还一把火把我家烧得干干净净，连一根筷子也没留下。
    我家被地主、保长、还乡团逼得走投无路，不得不妻离子散，奔走生涯。祖父单独一路，靠做短工混日子。奶奶带着姑母和姐姐一路，提着破篮，挨门讨饭，姑姑活活地被饿死了。母亲带着我和弟弟又是一路。开始在家乡附近要饭，有一天，被伪保长的干儿子发现了，就大喊：“这是张学仁的女人和孩子，谁给他们饭吃，就枪毙谁！”为了活命，我们只得逃到外乡讨饭。一天，迎面过来几个“遭殃军”，母亲马上躲进芦苇墙后面，一个家伙朝芦苇墙就是一刀，刚好刺在母亲的正前额。母亲两手捧着前额，血从指缝里渗出来。那家伙笑道：“妈的，谁叫你坐在这里！”那年腊月三十，母来病倒了。我偷偷离开了母亲，提着破篮出去要饭给母亲吃。我来到一家地主家门口，一个地主儿子啪啪啪地打了我几个耳光，骂道：“你们这些穷鬼还不死！”接着，那家伙又拈着我的耳朵一甩，把我抛出一丈多远。我含着泪回到母荣身旁，母亲捧着我的头伤心地说：“孩子，咱穷人在什么地方都是受苦受难。你的外祖母病了无钱治，死了；第二年，你的外祖父连冻带饿地又去世了；你小舅舅讨饭冻死在大雪天里……”说着说着母亲哭了起来。 平地一声巨雷，家乡解放了。土改时，我家分到了三十亩土地和三间瓦房，政府还派人代耕代种；成立互助组时，政府又给我家买驴买羊；农业合作化时，我家劳力缺乏，政府又每年照顾我家一千多个工分；公社化以后，奶奶进了养老院，弟弟上了中学，享受着助学金。我深深地感谢教命恩人共产党和毛主席。
    在幸福的日子里，我永远不会忘记过去的血海深仇。现在，美帝国主义还霸占着台湾，蒋介石卖国集团依靠他的美国主子，继续与全国人民为敌。我怀着无比的仇恨，紧握手中武器，决心加强战备练兵，随时准备为保卫祖国，解放台湾而奋斗。 （王照辉记）
    还乡团狠狠一枪托，把奶奶左胳膊的骨头打断了。 力 模插图
〖-ZW/正文〗
