〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守阵地八昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军某团八连一次成功的防御战例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凌山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年5月28日至6月5日，中国人民志愿军某团八连，在朝鲜690.1高地东南无名高地上，进行了八昼夜的坚守防御。在这次坚守防御战斗中，八连以勇敢顽强的战斗精神，积极主动的战术手段，在步炮密切协同下，从防守表面阵地，到坚守坑道阵地，再从坑道阵地打出来反击，如此反复，激烈争夺，最后取得了歼敌六百二十九名，打退敌人两个连到一个营兵力的轮番进攻，创造了坚守阵地以少胜多的光辉范例。
    690.1高地东南无名高地，原是李伪军一个连的防御阵地，筑有七十米长的坑道和较完善的野战阵地。这个阵地被我军攻占的次日（5月28日），八连便奉命接防，进行坚守防御。
    29日8时30分，八连刚和炮兵组织好协同，还未来得及改修好敌人的工事，敌人便在猛烈炮火和烟幕掩护下，开始了攻击。八连为了争取主动，迫敌过早展开，乃以一个组伸到阵地左前方，主动打击敌人。这个组利用敌人烟幕灵活机动，对敌人进行了节节抗击。待敌人进到阵地前五十米左右，突然从侧翼撤回阵地。这时，阵地内所有火器一齐开火，打得敌人乱作一团。接着，连又指挥一个班跃出工事，短促出击。敌人弃尸一百二十多具，连滚带爬地逃下山去。
    八连打垮敌人第一次冲锋之后，敌人为了疲惫我军，消耗我军，同时也为了查明我军兵力，次日上午一直用一个班到一个排的兵力进行小规模的试探攻击。八连识破了敌人的打算，他们也只用三分之一的兵力占领野战工事，抗击敌人；连队的主力全部退入坑道，隐蔽休息待机。果如所料，敌人在进行了六次试探攻击之后，突然开始了猛烈的破坏射击，把八连的野战工事大部摧毁，接着在四辆坦克的引导下，以两个连的步兵开始冲击。由于敌人兵力占优势，八连虽然和敌人进行了激烈近战，用火力大量地杀伤了敌人，但是阵地也被突破，八连自己也有了伤亡。这时，为了保存有生力量进行持续作战，八连立即改变战术手段：主动撤入坑道，按预先与炮兵的协同计划，要求炮兵向占领表面阵地之敌集中射击。八连一进入坑道，我军炮火便以排山倒海之势一齐向表面阵地打来。炮火一停，八连又迅速地跃出坑道，一个反击，又夺回了表面阵地。这样反复两次依托坑道进行反击，又使敌人留下了二百二十多具尸体。
    敌人一次一次地被打败，阴谋也一次一次地更毒辣，从第三天起，就用炮火不住点地向八连阵地轰击，可是到第四天夜里，炮火却突然停止了。这时友邻阵地上的炮声却大作起来。看来，敌人好象是改变了进攻目标，但是八连并没被这种假相所欺骗，反而更加警惕了，他们一方面加紧准备战斗，一方面又以一个组伸出前沿侦察敌人。果然又不出所料，侦察小组一下山，就和偷袭的敌人一个营半路遭遇了。侦察小组一开枪，敌人蜂拥而上。刹那间，火光四射，枪弹如雨，八连和敌人立刻展开了短兵相接的恶战：冲锋枪扫射，手榴弹爆炸，白刃格斗……。八连主阵地和前沿四号阵地上的八班，完全被敌人隔断。八班副班长张天贵一连用刺刀刺死六个敌人；班长庞英五次负伤，两眼失明，仍然坚持指挥战斗。
    由于力量悬殊过大，八连在给予敌人以巨大杀伤后，又主动撤入坑道阵地。敌人为了破坏坑道，开始用步兵向坑道冲击，接着又用麻袋堵塞坑道口。八连退入坑道后，把全连人员编成四个组：三个组分守三个坑道口，一个组作为预备队。敌人步兵冲击，就用冲锋枪扫射；敌人用麻袋堵塞，就用炸药把麻袋炸毁。敌人三次堵塞坑道口未逞，就又开来了七辆坦克，进行抵近射击。八连就一面利用敌人堵塞坑道口的麻袋抢修工事，加强防御，一面又对人员实施严密伪装和隐蔽。待敌人误认为工事摧毁，把步兵送到坑道口附近时，一顿火力猛射，又把敌人打了回去。就这样，八连一直坚持到5日清晨，配合营二梯队的猛烈反击，一举打垮敌人。恢复了表面阵地。
    这次坚守防御战斗的胜利，主要因素是八连干部战士有高昂的士气，有不怕一切困难敢于孤胆作战的顽强战斗作风。在这次战斗中，八连的主要经验是：为要搞好坚守防御，在时间仓卒的情况下，首先必须抓住和解决最关键性的问题。这次战前准备时间虽然只有十八个小时，但是根据需要，他们着重解决了两个问题：步炮协同，改修工事。因而战斗中炮兵射击快，打得准，做到了适时支援，有效地发扬了火力，保存了自己。其次，防御战斗，应力争不让敌人一下子顶到主要阵地上来，以便争取时间从被动中争取主动。八连争取的主要办法是派出战斗小组伸到阵地前沿，并与炮兵密切协同，以火力积极杀伤消耗敌人，迫使敌人过早展开，使其冲击减少力量和丧失突然性。再次，在有坑道工事的情况下，应以适当兵力坚决控制表面野战工事，发挥我军近战特长，力争大量杀伤敌人，决不能轻易退守坑道。万不得已退守坑道后，也要以积极的战斗行动。不使敌人接近，并寻找战机主动出击。
〖-ZW/正文〗
