〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连炊事班学习战地野炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雨天挖灶做好饭不怕路险送上山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王升/江生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部八连利用在五指山生产的时机，培养炊事班的紧张作风，锻炼他们战场送饭、雨天下米的本领。最近几个月来，每个炊事员都练出一身工夫。
    这个连每天都要上山搞生产。这座山，山高坡陡，空手攀登都有些吃力。起初，战士们在陡壁上铲成脚窝，铲一个前进一步，稍一不慎就会滚下山坡。就在这样的条件下，连里叫炊事班演练往战场上送饭的本领。第一天，炊事班的同志挑着饭筐、水桶，演习通过敌人封锁线的动作。挑饭的同志跑得过猛跌倒了，连人带筐滚下山，饭菜撒了一地。班里的同志说：“边送饭边演习，人吃点苦倒不要紧，糟蹋了粮食可不合算呀！”连长斩钉截铁地说：“炊事班在战场送不上饭，部队就打不好仗。你们今天不学会这套本领，将来作战就会影响战斗。现在，正因为你们摔跤，所以才叫你们去练。粮食不能浪费，本领又要练好！”接着，连长要求炊事班先在山坡上练习荷重行走，再在山路上苦练担水送饭，先易后难，先慢后快，一步步地练。炊事班的同志不久就能挑着饭、担着水，又快又稳地在山路上行走了。当炊事班有了进步的时候，连首长又对他们提出新的要求。连里变换生产地点时，事先不告诉炊事班，只叫炊事员按照方位角去寻找，按时把饭菜送到。有时，部队荫蔽起来，让炊事员们挑担寻找。这样多次锻炼，炊事员们也能把饭菜按时送到目的地。
    连里又经常组织炊事班在烈日下挖无烟灶做饭；每逢大雨，偏叫炊事班到外边去，支起雨布、挖灶架锅，捡来湿柴，烧火做饭，并且要求他们按规定时间把饭菜做好。经过多次锻炼，炊事班逐渐学会了这套本领，用行军锅做饭更是他们的拿手好戏。
    八连领导大力培养炊事班紧张迅速的作风。平时要求他们能在一个小时内做好饭菜。有时部队要提前开饭，连里只在一小时内才告诉他们，使他们经常保持紧张迅速的战斗作风。有一次，营里通知各连提前吃饭后到营里听报告。炊事班得到通知后，只用几十分钟，就做好了全连的饭菜，保证了部队按时开赴会场。 （王升、江生）
〖-ZW/正文〗
