〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话端阳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端阳节又是一个农民节日。人们对于这个节日，却有两个不同的看法、不同的说法：第一，一般广大地区的农民，认为这正是把一年分做三节（端阳节、中秋节、春节）的头一节，这时，早熟的庄稼、越冬的作物成熟了，应该预祝预祝丰收，应该收割庄稼，应该总结丰歉，所以大家都要好好地过过端阳节。同时，因为整天风里来雨里去，整天和田野打交道，应该谨防毒虫侵害，所以要想法除掉虫害，消灭五毒（蝎子、蜈蚣、壁虎、蛤蟆、蛇），并在这天准备下针灸用的艾叶，蝎螫虫咬后涂抹用的“雄黄矾”（雄黄白酒浸明矾），这一切都是从实际出发过端阳节的。第二，是念书人的说法，这也有两种：有的说，过端阳节是纪念爱国诗人屈原的沉江。现在京广铁路从长沙北行，只有几站远，要经过洞庭湖一个支流汩（mì）罗江。两千二百多年前楚国的屈原，因为达不到救国的目的，写了许多充满爱国热情的诗歌以后，就在五月初五投汩罗江自杀了。后人为了纪念这位爱国诗人，便在这天向江里投竹叶包米，送给屈原吃。屈原吃到没有？当然没有。可是，端阳吃粽子的风俗，却遗留下来了。还有在端阳节这天龙舟竞渡，表示要抢救这位爱国的诗人。屈原当然是不会被抢救出来的，可是，这赛龙舟却成了丰富我们生活的好游戏了。有的说，远在屈原之前，就有人重视五月初五这天了，并且有人认为这天是“恶日”，连五月初五生的孟尝君，差点都在出生时被杀死；连《大戴礼记》上都写着“五月五日，蓄兰为沐浴。”后来，只是加入屈原故事，显得更热闹罢了。还有画天师象，画朱砂钟馗，挂艾叶菖蒲（艾枪蒲剑），贴五毒剪纸窗花，一切都是从五月初五是恶日这一观念衍化出来的。不管怎样说法，我国人民一直都很重视这个日子，是完全一致的。
    另外，民间过端阳节，也是多种多样的，北方多半在这天（不一定是初五，可以在初一至初五五天内，规定任何一天）吃些鱼肉，南方就多半是吃些凉盘，例如衡阳，就在这天吃新采摘的蔬菜和皮蛋、咸蛋一类清淡食品，并且还喜欢在水边上游戏游戏。但不管南方北方，有一个共同习俗，就是吃粽子，尽管大小不同，做法不同，却都是苇叶包糯米，糯米里夹馅子。还有小姑娘们的游戏，也是大部地区相同的：用彩丝缠小粽子啊，用黄布彩丝缠小老虎啊，用单色丝缠五毒啊，用红纸剪五毒啊，玩得那么灵巧那么有趣。男孩子就又不同了，用雄黄涂耳朵，用雄黄在脑门上画王字装老虎，玩得那么天真那么活泼。总的来说：端阳节是在农民节令的基础上丰富起来的，丰富得那么多彩，使我们的生活过得非常有乐趣。
〖-ZW/正文〗
