〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆美蒋罪行增强战斗意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三连和4579部队进行战备教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣才/袁振寰/宁焕明/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育4579部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团三连干部战士在战备教育中，以亲身的经历和见闻回忆了美帝国主义和蒋介石卖国集团的血腥罪行，提高了警惕，增强了战备观念。
    同志们回忆了美蒋灭绝人性的暴行。新战士樊钢顺的爷爷解放前无辜地被国民党抓去，说他是八路军的探子，用烧红了的烙铁活活烫死。去年樊钢顺入伍的时候。七十八岁的奶奶对他说：“你要永远记着你爷爷是怎样死的。”樊钢顺在会上激动地说：“我绝不会忘记这笔血债，我要为爷爷报仇，为中国人民报仇。”副连长郝玉林向大家介绍了他在重庆参观中美合作所时，亲眼看到美蒋特务残害革命志士和无辜人民的种种罪证。
    通过学习，战士们深刻地认识到：美帝国主义和蒋介石卖国集团是中国人民的死敌。超期服役老战士李元清说：“想想过去，看看现在，我要继续超期服役，保卫革命成果。”新战士戈凤来说：“过去我们受了很多苦，今天我们一定要随时做好战斗准备，保卫祖国，粉碎敌人的任何侵略和破坏活动。” （宁焕明 张谋厚）
    本报讯 4579部队通过摆敌情、回忆美蒋罪行等活动，深入进行战备教育，激发阶级仇恨，增强战斗意志。
    教育中，领导干部分别作了形势报告，用大量事实揭露美帝国主义和蒋介石匪帮的阴谋活动，接着，发动群众忆苦，控诉美蒋罪行。榴炮三连的同志们在回忆中，亲属曾经被帝国主义和蒋介石匪帮杀害的有五十七人，被打伤的有二十四人，许多家的房屋被烧。这些罪行，激起了战士们的高度仇恨。
    回忆以后，大家学习了毛主席的《将革命进行到底》等文章。还举办图片、漫画展览，出黑板报，放映幻灯，大力配合战备教育。战士们看了以后说：美蒋反动派对我国人民的社会主义建设抱有刻骨的仇恨，我们要经常做好战斗准备，时刻注视敌人的行动。
    经过教育，部队的战备观念进一步加强。部队紧急集合，动作更加迅速、逼真。老战士一致表示，个人利益要服从国家利益，安心服役，做好战备工作。部队训练时遇到刮风下雨天，但是大家的劲头很足，互相鼓励说：“在复杂条件下锻炼，战时才能过得硬。”瞄准手石锁成考虑到实战情况，他想：如果夜间作战没有照明器材怎么办？于是他就苦练不看分划进行操作的技术，经过几次考核，合乎实战要求。由于战备观念加强，训练成绩更加扎实。最近九连受领任务，在生疏地形上冒着七八级大风进行单炮实弹射击，获得优秀成绩。（郑宣才、袁振寰）
〖-ZW/正文〗
