〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论积极防御的组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论执行什么防御任务，都要求以少的兵力战胜优势敌人，这是防御作战的基本特征，也是防御作战指挥艺术的集中表现。“防御”是为进攻创造条件，只有在防御中以少胜多，消耗敌人，疲惫敌人，牵制敌人，才能保证主力进攻时以多胜少，达到集中兵力歼灭敌人的目的。
    防御作战从形式上来看是夜动的，但只要我们充分发挥主观能动作用，在作战思想和作战指挥、战斗行动上积极顽强、灵活机动，就完全能够化被动为主动，争取作战的胜利。
    怎样化被动为主动呢？根据我们的实战经验：
    第一、要经常察明敌人的企图，了解其作战部署、战术特点，以便寻找敌人的弱点，造成敌人的错觉和错误，出敌不意，消灭敌人。
    第二、要时时隐匿我之企图，无论阵地构筑、伪装、火力组织、战术行动等等，都要很好保密，不使敌人察觉。这样，敌人摸不清我军的情况，而我能摸清敌人的情况，就容易取得主动地位。
    第三、要以攻为守，适时积极地组织反击和出击。这是争取主动的重要手段。
    第四、以退为进、诱敌上钩，这是以空间换取主动、争取时间、保存自己的办法，指挥员必须从最困难处着想，多准备几手。
    第五、加强小部队的战斗活动。小部队可以采取夜摸、偷袭、伏击、反伏击等主动的战斗行动，神出鬼没，经常不断地杀伤、疲惫、迷惑敌人，进而察明敌人，争取主动，保障防御阵地的安全。这不仅能积小胜为大胜，锻炼部队战斗力，培养孤胆作战的战斗作风，而且还能激励部队士气和提高胜利信心。
    防御作战的军队要具有强大的政治威力和饱满的战斗热情。在这个前提条件下，还要藏得严，保存自己；顶得住，消灭敌人。藏得严，使敌人看不到，打不着，以隐藏作战意图，保存有生力量，达到顶得住的目的。经验证明，在技术装备优势的敌人面前，藏得严是打胜仗的重要条件。
    要藏得严，需要采取如下的主要措施：
    第一、严格战场纪律，隐匿作战企图。无论阵地构筑、伪装、射击纪律、灯火管制等一切行动，都应符合藏得严的要求。
    第二、选择有利地形，构筑坚固阵地。阵地构筑应事先计划好，先主要后次要，先前沿后纵深，必须要求坚固、稳定、低矮、隐蔽、疏散、环形、有重点、便于发扬火力。为及时修补被敌人摧毁的工事，应事先准备必需的器材和人员。实战经验告诉我们，每在战斗之前，利用一切可能利用的器材，抓紧一切可能挤出的时间，组织一切可能抽出的人员，大修工事，就可以做到“我们多流汗，敌人多流血”。
    第三、适时的兵力火力机动，是隐蔽自己企图的有效方法之一。部队，尤其是炮兵、坦克和火箭炮部队，都是敌人寻找破坏的主要目标。因此，要适时机动，夜来夜往，不走往返路，避开封锁道，或出敌不意打完就走，使敌人摸不清我军的动向。
    顶得住，是防御作战的前提，也是防御作战最过硬的一着。要顶得住，就要靠勇敢，靠工事，靠技术，靠死打硬拼和苦战巧战的战斗作风；更要靠智勇兼备、机动果断的指挥艺术。
    要顶得住，对指挥来说：第一、要掌握好兵力的使用。部队执行的防御任务不同，兵力使用也不同。通常的原则，既要能达到顽强固守，又能实施机动。要把主要兵力和兵器用到主要阵地和战术战役要点上，切忌平均使用力量；在主要防御方向上，应缩小正面，梯次配备，加强纵深，增大预备队，做到既要疏散又要有重点，既不易遭到敌人猛烈炮火袭击的损害，又求得有足够的兵力扼守阵地并便于机动。同时，还要加强阵地接合部和翼侧后方的防守，在工程设施（特别是防坦克措施）、火器器材、通信联络等方面应给予足够的保障，从而把弱点变成强点，以确保整个阵地的稳定性。
    第二、狠打、巧打，是火力组织指挥的重要原则。集中使用，形成局部优势是对火炮指挥的准则；火器分散、火力集中，快、猛、准又是各级火力射击遵循的基本要求。要大胆使用，突然开火，高度发扬火器威力，不打则已，一打必歼。在阵地前沿及纵深，应按火器的战斗性能有计划地进行配备，组织严密的火制地带和交叉火网，要求做到长短相助，曲直相辅，重点使用，相互支援。
    巧打，是出敌意料，打破一般战斗规律的特殊打法。首先，要不断进行全面观察，选择有利目标，掌握射击时机。这是巧打的先决条件。其次，要善于佯攻敌人，把敌人逼出来，尔后以事先组织好的火力进行有计划的射击。其三，要适时机动变换阵地或转移火力迷惑敌人。其四，要广泛而有组织地开展冷枪冷炮运动，以杀伤敌人，限制敌人活动（特别是地面观察），打击敌人气焰，并以此锻炼部队的战斗技术，提高胜利信心。
    第三、机动反击，确保阵地。适时灵活的兵力、火力机动，不仅能弥补兵力、火力之不足，还可以形成局部优势积极地歼灭敌人。实战中，往往因兵力少，受敌压制，不易机动，这是防御指挥常遇到的难题。此时指挥员要有排除万难的决心，把可能机动的兵力使用于最危险最需要的方向上来。这一着关系重大，切不可轻听来自下级的叫苦或慑于来自敌方的困难，犹豫不决，失去战机。
    实施坚决的反击，消灭阵地前和阵地内的敌人，是达到积极防御目的的有效手段。在技术装备处于劣势的情况下，反冲击须要白天小反与夜间大反相结合。反击成功后，部队应迅速疏散配置，以避免敌人炮火反击。如须扼守已占领的阵地，只须留少数部队，迅速做好对付敌人炮击和进攻的准备。
    第四、掌握情况，调整力量，持续战斗。及时不断地掌握情况发展，尤其是要掌握第一线的情况。当敌发起进攻后，各级指挥员应运用交叉观察、多样通信等手段，及时供给上级指挥员可靠的情报（特别是敌主要方向上的兵力、后续部队的大小、到达地点等）；随时给部队具体指示，以增强坚守信心；经常了解部队伤亡、疲劳及物资弹药供应等情况，及时整顿、补充或换班，作到边打边整顿、边补充、边供应物资弹药，以保证有充分的力量连续作战。
〖-ZW/正文〗
