〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约的重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约是社会主义建设的根本原则之一
    当前，在厂矿企业里，从车间到班组，都在进一步加强经济核算工作，努力节约原材料，降低生产成本，提高劳动生产率；在人民公社里，都在发动群众管理财务，争取少花钱多办事；在一切机关、学校，都在进一步紧缩开支，精打细算，把人力物力用到最急需的方面去；在一切管钱管物的单位里，都在清理仓库，变“死”财为“活”财，变呆物为活物。总之，各行各业都在进一步贯彻执行勤俭建国的方针，在努力增加生产的同时，处处厉行节约。
    为了改变我国的贫穷落后面貌，把我国建设成为一个强盛的社会主义国家，本来就只有两个办法，一个是增产，一个是节约。它们实际上是不可分割的两个方面。俗话说：“勤是摇钱树，俭是聚宝盆”，就是说增产和节约是相辅而行、缺一不可的。为了社会主义建设事业的迅速发展，不仅要求人们付出巨大的劳动，千方百计地增加生产，而且还要求大家从各方面厉行节约，精打细算地利用人力、物力、财力，把它用到国家最急需的地方去，使每一滴油，每一根纱，每一张纸，每一节钢材，都能在建设中发挥最大的效用。
    厉行节约是积极的长远的方针
    厉行节约，一方面是用节约的办法来增加生产，另一方面是用节约的办法来减少那些可能节约的消费。它的最终目的，是要在增产节约的基础上，逐步改善人民的生活。节约和改善人民的生活是统一的，不矛盾的；为了不断提高人民的物质和文化生活，必须厉行节约。有的人把厉行节约看成是一种权宜之计，是解决某种困难的临时手段，因而对执行节约的措施，漫不经心，或是七折八扣，这是很不对的。要看到，我们从旧中国接受过来的国民经济是十分贫穷落后的，摆在我们面前的建设任务是艰巨的长期的。毛主席曾说：“中国是一个大国，但是现在还很穷，要使中国富起来，需要几十年时间。几十年以后也需要执行勤俭的原则，但是特别要提昌勤俭，特别要注意节约的，是在目前这几十年内，是在目前这几个五年计划的时期内。”我们要很好地体会毛主席的这一教导。
    厉行节约在目前更有特殊的意义
    中华人民共和国成立十二年来，在党中央和毛主席的英明领导下，在工业、农业、交通运输、科学文化等方面都取得了辉煌的成就，使我国的面貌有了很大的改变。但是，也必须看到，最近几年，由于连续发生了严重的自然灾害，给我们的经济建设带来了很大困难。尽管由于党采取了一系列的措施，领导全国人民作了巨大的努力，渡过了最困难的时期，但是情况的好转还只是开始，当前还有不少困难，要我们去克服。因此，厉行节约，对我国当前贯彻执行以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针，就具有特殊的意义。厉行节约，就能够使人尽其才，物尽其用，财尽其利，就可以使调整工作进行得更加迅速有力。周恩来总理在人大二届三次会议上所作的政府工作报告中，提出了1962年国民经济调整工作的十项任务，第九项明确指出：要“坚决贯彻执行勤俭建国的方针，努力节约支出和增加收入”。其他三、四、五等项，也都包含有厉行节约的内容。这说明厉行节约在目前是多么重要。
    人人都要厉行节约 作爱护国家资财的模范
    勤劳节约，是我国劳动人民固有的美德，是我们党的优良传统，是我们国家的富强之道，也是我们军队的传家宝。在过去长期革命战争的年代里，物质条件非常困难，为了减轻解放区人民的负担，我军人员不但过着艰苦朴素的生活，而且还坚决贯彻执行了党中央关于发展生产和精兵简政的政策，自己动手，大搞生产。许多部队都能做到自给或半自给，因而大量节约了人民政府的军费开支。例如陕甘宁边区留守部队在1944年就生产了九万多石粮食，并且自己种菜、榨油、养猪、养羊，自己建营房、打窑洞以及制造名种用具。解放后，我军继承和发扬了这种优良传统，在厉行节约和爱护公共财物方面，曾出现了许多动人的事迹。例如大家所熟悉的前志愿军一级英雄杨连第，在朝鲜有一次抢修清川江大桥时，进行高空作业，忽然失足掉进江心，被洪水冲走一百多米。当同志们把他救上岸来的时候，他脸色刷白，嘴唇黑紫，但他手里仍紧握着那把钳子。班长问他：“你手里的钳子还没有扔？”他回答说：“扔了钳子怎么工作啊！”十二年来，我军除了以人力物力积极参加和支援社会主义建设外，为了使国家有更多的资金用到经济建设中去，还不断地采取多种办法厉行节约，紧缩开支。今后我们还应该同全国人民一道更好地厉行节约，艰苦奋斗。
    节约是多方面的，生产上要节约，生活上也要节约。对我们部队同志来说，爱护武器是很大的节约，节约水电也是不小的节约。在节约中，大的“西瓜”要抱，小的“芝麻”也要拣。粒粒芝麻都有油。大是小的积累，小是大的基础。无论大小都不可忽视。
〖-ZW/正文〗
