〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人民利益为重自觉遵守三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线通信连长期野外作业处处爱护禾苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部有线通信连，严守三大纪律、八项注意，在几年来的野外作业当中，经常穿越长满禾苗的原野，出没在青纱帐里，处处爱护禾苗，受到各地人民群众的热烈赞扬。去年被评为四好连队，并荣记集体三等功。
    处处以人民利益为重，这是有线通信连干部战士的行动准则。有一次，连长刘汉业带领电话兵架设无线电天线。施工地点到处长着一尺多高的庄稼。空地都是山坡和田埂。要立起二十米高的杆子，必须安上两米方圆的绞磨，还得用八个人围着推转，总得有很大一块平坦的空地才行。这时，一个战士发现在谷子地当中有块空场，什么庄稼也没长。于是，大家把绞磨安装在那里。刚开始转动，班长季锦春急叫“停下”，原来他发现推绞磨的战士，脚底一使劲，从土里蹬出一粒豆种。连长捡起一看，是快发芽的黄豆，断定这里已下过种。电话兵们便小心地把蹬出的豆种埋好。他们重新找到一块空山坡地。为了便于安装绞磨，必须把山坡削平。绝不能损坏庄稼，还一定要完成任务，三个班的战士挖的挖，铲的铲，足足用了一个下午的时间，终于把山坡削平，安好了绞磨。一星期以后，他们完成了架设天线的任务，黄豆苗也整整齐齐出土了。一个夏天，通往指挥所的电线突然中断。四班受命排除故障。毛病出在地下电缆线上。班长柳志业领着战士挖沟查线，挖着挖着，眼前出现一块苞米地，线路正好是从苞米地下通过的。如果继续挖下去，就要损坏很大一片苞米，战士们望着扬花吐穗的苞米，都说：不能损坏庄稼！他们选择苞米稀疏的地方，间隔着挖五六个很深的洞口，然后钻进去，顺着电缆线掏坑道进行检查。窒息闷热的地下作业，使每个战士都弄得满身污泥。本来是半天的工程，他们因此却不得不花两天半的时间。使他们高兴的是地面上的苞米没有受到损失。
    通信连党支部经常以我军的优良传统教育战士，反复地组织学习毛主席制定的三大纪律、八项注意和《论持久战》中“兵民是胜利之本”一节，使战士提高了觉悟，增强了纪律观念。连队干部在执勤和训练当中，经常以个人经历的活材料传授人民军队的好传统。他们处处以身作则，亲自教战士在紧急和疲劳情况下，如何约束自己遵守纪律，甚至还亲自教给战士在行动中避免踩踏青苗的方法。战士在干部的影响下，在制订争取五好战士的计划中，都把关心群众利益做为一个条件，互相监督，自觉遵守。 （佟希文）
〖-ZW/正文〗
