〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念伟大爱国诗人屈原汩罗江上龙舟竞渡
    六日，端午节这天，湖南湘阴县汩罗江两岸人民分别在归义、河市、新市附近的江面举行群众性的龙舟竞渡，纪念两千多年前在这里投江自沉的伟大爱国诗人屈原。同一天，广州市和福建省的福州、厦门等地，也都举行了端午佳节龙舟竞渡。
    安哥拉武装爱国者袭击葡殖民军
    安哥拉武装爱国者最近在安哥拉北部频繁活动，打击葡萄牙殖民主义军队。在北宽扎州的莫拿阿卢安多，一支安哥拉武装爱国者向一个葡萄牙军营发动攻击。在托托通往贝萨的公路上，另一支安哥拉武装部队袭击了一个葡萄牙陆军巡逻队。
    秘鲁十万人举行反帝大会
    四日晚上，秘鲁民族解放阵线举行了约有十万人参加的一次盛大的反帝集会，人们手里拿着成千上万的小旗和写着革命口号的大标语：“打倒美帝国主义”、“土地改革”、“同社会主义国家进行贸易”、“释放（秘鲁共产党总书记）劳尔.阿科斯塔”、“古巴革命万岁”等。
    日本供应泰国大型直升飞机
    日本的川崎飞机公司将供应两架可载二十八人的大型直升飞机给泰国政府。这种飞机是获得美国波恩飞机公司的特许制造的。美国驻泰国的军事当局曾经训练泰国人员使用直升飞机作为运兵的工具。
    泰国加紧修建重要战略公路
    为了配合美国对印度支那的侵略计划，泰国政府正加紧在国内修建重要战略公路。据报道，泰国当局目前正在扩建由曼谷通往东北部靠近老挝边境的廊开和乌汶的两条战略公路。
    在美国的指使下，沙立政府已在邻近老挝、柬埔寨和缅甸的边境地区建成了一个巨大的战略公路网。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
