〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理向英；奥记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阴谋把南越变成战争基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南各地八十万人集会示威强烈反对美帝侵略南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内5日电 据越南通讯社5日报道，越南民主共和国总理范文同在接见英国《工人日报》和奥地利《人民之声报》的记者时，谴责美帝国主义者侵略南越，阴谋使南越成为一个新型的殖民地和战争基地。
    范文同说，美帝国主义在干涉南越的道路上越走越远。最近，他们在西贡成立了一个美国军事司令部，加紧进行对南越的军事侵略。美国政府必须对它的无耻侵略政策所造成的危险后果负全部责任。越南人民坚决反对美帝国主义的军事侵略。越南人民得到了全世界爱好和平人民的支持。
    他指出，由于美帝国主义者的干涉，本来应该在1956年7月以后重新统一的越南，到现在还是分裂着。他说，越南人民把争取重新统一国家的斗争看作是一项神圣的事业。在关于越南的1954年日内瓦会议的基础上，通过和平方式实现重新统一，始终是我们一贯不变的政策。
    范文同说，美帝国主义者企图把越南南方变成一个新型的殖民地和进行战争准备的军事基地，从而对越南民主共和国的安全造成直接的威胁，对印度支那、东南亚和太平洋地区的和平造成严重的威胁。南越人民不分社会地位、民族、政治关系和宗教信仰，紧密地团结在越南南方民族解放阵线之中，同美帝国主义侵略者和吴庭艳集团进行着强有力的斗争，以执行民族解放阵线的纲领。在目前的世界局势下，当全体人民起来为自己的自由和独立而斗争时，他们定将得到胜利。
    范文同重申了越南民主共和国的一项主张，即1954年日内瓦会议两主席――苏联和英国应当对美帝国主义对南越的军事侵略政策作出严肃的结论，并同其他有关国家协商，以寻求有效的措施来立即制止美国的侵略。
    范文同接着说：英国政府作为关于印度支那问题的1954年日内瓦会议的两主席之一，并没有按照它的地位和义务行动。它派了一个由汤普森率领的警察代表团去帮助吴庭艳当局镇压南越的爱国运动。它没有对会议两主席的另一个主席苏联提出的建议作出令人满意的答复。不仅这样，它还对越南民主共和国发出诬蔑性的指责，说它“肆意进行颠复和侵略活动”。美帝国主义在越南南方和其他许多地区进行最厚颜无耻的侵略和颠复活动。但是，英国政府不但没有谴责美帝国主义者，反而纵容他们。
    据新华社河内6日电 越南北方各地各阶层人民反对美帝国主义变本加厉地侵略越南南方的怒潮，正在一浪高一浪地发展起来。
    据此间报纸今天报道，从5月中旬到目前为止，越南北方参加各种集会和示威游行的各阶层人民已达八十多万人。他们激烈反对美帝国主义侵略越南南方的罪行，并严正谴责国际委员会中印度和加拿大代表诬蔑越南民主共和国对南越进行所谓“侵略和颠复活动”的谰言。人们在这些集会和示威游行中高呼：“美帝国主义滚出越南南方”、“要求国际委员会严正履行自己的职责”等口号。
    义愤填膺的北方人民，在参加集会和示威游行的同时，还纷纷开展劳动竞赛，用生产成绩来支援南越人民反对美吴集团的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
