〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒涉渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒涉场应选择在河川较浅、流速较小的地段。当河水流速为每秒一二米时，徒涉场最大深度，步兵为零点八米、骑兵一米，骡马牵引的炮兵为零点六米、载重三吨的汽车为零点七米、中型坦克和自行火炮为一点一米。在流速很小的江河中涉渡，深度还可大些。选择徒涉场也需要注意河底的平坦和坚固。如河底有凹坑、深槽，可用砂袋和树枝填平；如河底土质松软，可用就便材料加固，来不及时必须在障碍地点插上标杆或打入木桩作出标志。在两岸坡度超过规定的地段，应事先用人工或爆破法加以整理。
    一个徒涉场可设几个渡口，如果很多兵种同时渡河，应根据兵种特点适当分配地段，最好是从上流起按步兵、骑兵、轮式车辆、履带式车辆的顺序排列。
    步兵在急流的江河中徒涉时，可将枪支弹药挂在颈上，手扶通路上张紧的绳索前进，让水性好的战士走在前头。
    夜间渡河，由于能见度很差，应在通路两侧和障碍地点涂抹石灰或悬挂隐显灯，必要时，还应指派“向导班”引导部队前进。
〖-ZW/正文〗
