〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢；战胜敌人最根本的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵战斗条令指出：进攻时，分队必须集中兵力，采用“一点两面”战术，实行猛打、猛冲、猛追。这里特别强调了一个“猛”字。这是很值得我们基层指挥员研究和体会的一个问题。
    1952年7月17日，我在朝鲜参加了“四打老秃山”的战斗。老秃山西侧有与主峰相连接的突出部，形似元宝，纵深较大。我军曾三次夺取过这个阵地，地形比较熟悉；但敌人也接受了三次被打的教训，工事构筑和兵力、火力配置，都比较隐蔽、严密。在这次战斗中，我们排担负的任务是：从敌左侧结合部插入敌后，捣毁敌连指挥所，攻占主峰，打乱敌部署。战前，全排按“四组一队”编组，我们班担负突击组的任务。向敌发起攻击不久，我们排就顺利地通过了敌前沿障碍，进到敌阵地翼侧，当向敌主阵地接近时，突然遇到了敌暗火力点的猛烈射击，前进受阻。但我很快就判明了情况，指挥一组以勇猛迅速的动作，炸毁敌火力点，然后急速向前猛插。但这时敌人也发觉了侧后受到威胁，调动炮火猛烈压制我们，并以两个班的兵力，在两辆坦克的掩护下，向我排实施反冲击。在这种情况下，我班乘夜暗有利条件，坚决果敢地和敌人展开肉搏。这时，排长也指挥预备组投入战斗，用手吝灭了反冲击的敌人，乘胜攻占了敌连指挥所。
    回忆这次战例，使我深深体会到，只有勇敢的精神，才能更好地运用战术；只有勇猛的冲击敌人，首先打掉它的威风，才能干净彻底地消灭敌人。四打老秃山的战斗，就充分地说明了这个问题。英勇顽强地冲上去，坚决同敌人拼刺刀，决不可在敌人面前停止犹豫。当敌人以两个班的兵力，在两辆坦克的掩护下，向我实施反冲击时，如果我们稍一犹豫，就可能被敌人压下去，处于不利地位。我们没有那样办，而是勇敢地冲上去，和敌人展开刺刀战，首先在精神上压倒了敌人。要乘敌混乱、恐慌之际，一股劲把敌人打垮。须知，我们最困难的时候，也是敌人最困难的时候，只要坚持下去，就能战胜敌人。在夺取主峰的战斗中，我们没有消极地等待后续部队，而是及时地调整编组，组织主动的进攻。结果很快地攻占了主峰，截断了敌人退路，彻底打垮了敌人。 （张英俊、王志方整理）
〖-ZW/正文〗
