〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习共产党员庞玉林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠成玉/冯振通/焦其训/杨天民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指导员集训队把庞玉林同志的事迹看作活教材，认真阅读报纸，进行座谈讨论。指导员李国金说：“庞玉林同志正确对待个人家庭问题，生活俭朴，对困难采取积极态度，这是革命者的高贵品质，我们要好好向他学习。”指导员李宝智说：“从庞玉林同志的事迹中，使我又一次认识到毛主席‘自己动手，丰衣足食’的指示是非常正确，自己动手，是克服困难的最好的办法。”指导员付久明说：“学习了庞玉林同志的事迹，体会到只有把个人和集体的位置摆对了，个人的困难就显得渺小了，克服困难的信心也就增强了。”指导员张维松说：“帮助家庭光强调解决实际问题，是解决不好的，还要做思想工作。我每月给家寄钱，可还感到不满足，这是思想工作未做好。庞玉 林同志的事迹对我启发很大。”  （惠成玉、冯振通、焦其训）
〖-ZW/正文〗
