〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入摸底热情体贴分别帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮校九中队思想工作扎实细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗校政工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮校九中队的学员，入校时基础较差，经过半年多的努力，学习成绩总评良好以上，跃居全校同类型中队第一名。他们深切体会到：这是政治思想工作带来的成果。
    九中队干部热忱关心体贴学员。夏天，干部帮助学员打苍蝇蚊子；寒冬深夜，干部起来给学员盖被子。放寒假前，他们替去寒冷地方的学员准备大衣。学员家属来校，干部总是热情接待。由于干部把学员当亲人看待，学员有什么思想活动和困难，也能主动找干部谈，再加上支部经常注意分析研究，就基本上掌握了学员的思想变化，有些问题刚一露头就及时解决了。
    他们针对学员的不同情况，分别进行具体细致的工作，真正把政治思想工作做到每个人的身上。例如干部有计划地找家庭有困难的学员谈心，及时表扬鼓励认识对头、处理正确的同志。对于认识较差的同志，除加强教育外，还具体帮助他们想办法，订了教育家庭安排生产和生活、自己节约开支支援家庭的计划措施。个别确实很困难，自己又无力解决的，就设法救济。在这样热情关怀、具体帮助下，几个家庭有困难的学员都能正确对待，思想稳定。支部对一些家庭生活比较好的学员，也逐个进行了工作，培养他们自力更生、艰苦朴素的作风。教育后，这些同志纷纷把多余的钱存入银行，没有一个乱花的。对待进步较慢的学员，他们分别帮助找问题、找原因、找改进办法，鼓励他们的上进心，使这些同志急起直追，学习成绩稳步上升。
    此外，这个中队紧紧依靠骨干，开展群众性政治思想工作。有些党小组长缺乏做思想工作的经验，支部就组织他们学习工作方法，使政治思想工作很快活跃起来，收到了良好的效果。
    （校政工作组）
〖-ZW/正文〗
