〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的“董存瑞班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四年来以老班长董存瑞舍身炸碉堡的精神创造新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强/杨国琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗董存瑞班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞光荣牺牲十四周年了。十四年来，以英雄的名字命名的“董存瑞班”，处处以英雄为榜样，写下了新的诗篇。1949年在南下进军解放广西战斗中荣获“尖刀班”称号，抗美援朝战争中荣获“战斗模范班”称号，军事训练中荣获“优秀炮班”称号；参加社会主义建设劳动中多次立功受奖；在创造四好连队运动中被评为“四好标兵班”。此外，还荣获过“剿匪功臣班”、“营建先锋班”、“学习模范班”、“政治工作标兵班”、“节约标兵班”等称号。共立二等功一次、三等功五次，获得锦旗十五面、奖状五个。特别是第十四任班长齐国祥、第十五任班长郭风全曾先后进北京出席过炮兵第二届积极分子代表会议和国庆十周年观礼，会见了伟大的领袖毛主席！现在全班六人，三人被评为五好战士，其他三人也分别受到嘉奖。
    平凡出英雄
    去年，“董存瑞班”来到某地担任营建施工任务。初来时冰天雪地，没有房子住。战士们冒着严寒，伐木料、割茅草，不到一周时间，凭着一双手，在荒无人烟的深山老林里盖起了一座座窝棚。班长杨春祥说：“住在小窝棚里执行施工任务，对我们青年小伙子来说，真是锻炼的好机会。”每天劳动回来，战士们在小窝棚旁唱歌游戏，练单杠，有时围坐一起学习毛主席著作。环境虽然艰苦，但生活是愉快的。
    “董存瑞班”有两个1960年入伍的战士，郭子英和梅利富。他们分配到“董存瑞班”，感到很光荣，样样工作都想干出个名堂来。可是，入伍干了不几天，心里就想：老是这样平平常常干下去，什么时候能当个英雄啊。指导员张绍武结合董存瑞的英雄事迹，教育他们说：“英雄董存瑞就是出于一个平凡的战士。董存瑞生前常说‘凡是对人民有利的事情，哪怕是平凡的小事，即使上级没有命令没有指示也要主动去做，并且把它认真做好。为人民办事千万不能图虚名！’董存瑞正因为有这样一颗为人民服务的心，勤勤恳恳、扎扎实实地工作，在紧要关头，他才能奋不顾身，为开辟胜利道路，舍身将敌人碉堡炸毁！这是真正的人民英雄。”指导员的话，深刻地教育了他们。郭子英和梅利富表示决心说：“要象董存瑞那样从平凡工作中做起。”从此，他们有了明确的努力方向，按照自己的决心，两个人展开了革命竞赛。去年5月初，“董存瑞班”接受了采石任务，还没有动工，郭子英和梅利富就把工具全部准备妥当。一开始动工，他俩就较量开了，互相轮流打锤掌钎，一直干到太阳落山，他俩抡锤的次数都增加了三倍。
    “向英雄学习！”这是全班战士的口号。战士们在工地上用花岗石摆出一行耀眼的大字：“以老班长董存瑞炸碉堡的精神，为超额完成采石任务而奋斗！”大家望着这闪闪发光的大字，脑海里就浮现出董存瑞炸碉堡的英雄形象，抡起铁锤当当干个不停，也不觉得累。郭子英和梅利富后来都创造了采毛石的高纪录。不但如此，这两个亲密的伙伴，在紧要关头还表现了崇高的阶级友爱精神。有一次采石，一块大石头跑了道，轰隆隆地滚下来，如果不止住，就可能砸着在下边打石头的郭子英。梅利富一边高喊：“躲开！”一边高举双手去堵截石头。在这千钧一发之际，郭子英猛回首发现了险情，立刻大喊一声：“石头冲劲大，抱不得快躲开！”随即几个箭步跑过去一下把梅利富拽到旁边，避开了危险。两个人望着顺坡而下急滚的石头，不约而同地说：“你，你为了我，好险呵！”当上级首长表扬郭子英和梅利富的事迹时，他俩都谦虚地说：“老班长董存瑞曾经冒着敌机的轰炸扫射，抢救过老百姓的小孩。我们是从老班长那里学来的。”
    革命战士不忘过去
    董存瑞生前常说：“贫雇农穿衣服，都是新三年旧三年，缝缝补补又三年。革命战士决不要忘了过去。”英雄的教导，成了董存瑞班战士的座右铭。战士们朴素成风，勤俭节约。去年一天晚上，新战士郑春贵一双破袜子不见了，第二天早上他一看，破袜子补成好袜子了。新战士周维斌裤子有个豁口子，也不知谁给补好了。原来都是班长夜里给他们补的。新同志发现后齐声说：“班长，你太辛苦了！白天劳累一天，夜间还给我们补衣服。”
    杨春祥是“董存瑞班”第十六任班长。当他带着红领巾的时候，从看小人书和电影《董存瑞》，就对英雄产生了无限敬仰羡慕的感情。他1959年应征入伍，分配到英雄生前所在连队当战士，感到是一生最大的幸福。入伍第一年，他就光荣地加入了共产党。1960年初，杨春祥又被任命为“董存瑞班”班长。三年来他先后被评为标兵班长，荣立三等功四次。每当新战士入伍，他就把“董存瑞班”的传家宝――针线包，发给每个战士；并结合董存瑞的英雄事迹，教育大家说：“我们都是穷苦人出身，任何时候都要向革命前辈学习，过俭朴的生活。”现在“董存瑞班”的战士，每个人都会做针线活。
    哪里困难 奔向哪里
    “哪里困难，奔向哪里，保证完成任务！”这是“董存瑞班”战士的豪言壮语。今年年初，连里要执行一项远隔千里的运输任务，天气严寒，时间紧迫，任务艰巨，“董存瑞班”发扬了尖刀班的传统，主动要求完成这个艰巨任务。战士们在某地火车站冒着零下三十多度的严寒，高唱劳动夯歌：“硬骨头呀，嗨哟！不怕冷呀，嗨哟！快快装呀，嗨哟……”抱的抱，扛的扛，抬的抬，将一座座堆积如山的材料装上火车。风雪越大，战士们的劳动劲头越足！休息时，郭子英拿块石头片垫在膝盖上，掏出铅笔头，用嘴哈一下手，在纸片上写下这样的诗句：“狂风吹，大雪飘；人民战士歌声高。越干心里越热火，劳累抛上九云霄。冰天雪地过得硬，战时打仗逞英豪！”当地过路的行人，被战士们忘我劳动的热情吸引住了。大家纷纷称赞：“解放军同志真是好样的，大风雪天干活这么欢！”参观的人群中有个青年学生，指着挂在火车上的一面锦旗说：“原来他们是‘董存瑞班’的战士哪！” 刘开强、杨国琳
    梅利富一边高喊“躲开！”一边高举双手去堵截石头。力 模插图
〖-ZW/正文〗
