〖ZQ/总期〗1827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台号召老挝人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强斗争为成立联合政府创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑怒等地群众集会要求美帝及其仆人滚出老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹6日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，号召全体老挝人民加强反对美帝国主义及其走狗富米・诺萨万叛乱集团的斗争，为争取成立联合政府而努力。
    评论说，老挝王国政府首相富马亲王已决定7日在查尔平原召开三亲王会谈，以解决在苏黎世和欣合决议基础上成立联合政府的问题。老挝爱国战线党和老挝人民欢迎这次会谈，并祝会谈迅速取得结果，早日成立联合政府。
    评论说，过去的经验说明，美帝国主义和富米・诺萨万叛乱集团是不会有诚意的，只有加强斗争，才能迫使他们接受人民的愿望。
    评论指出，目前，在泰国约有五千名美国侵略军驻在紧接老挝边境的地方，随时威胁着老挝。它们企图使用军事压力迫使老挝成立由他们控制的联合政府。
    评论坚决要求美帝国主义停止干涉老挝、撤出它驻在泰国的军队。评论还要求美国军事顾问团及其仆从国侵略军和蒋介石残匪撤出老挝，为成立老挝联合政府创造必要条件。
    据新华社川圹6日电 据寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台广播：桑怒省川库县二千三百八十多人、万象省杜拉空地区和万象地区一千二百多人、琅勃拉邦省芒塞县七百三十多人，分别在5月底举行集会，坚决要求美国军事顾问团及其仆从的军队撤出老挝。
〖-ZW/正文〗
