〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏龙芝的兴趣――骑马和打猎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为苏联“常胜统帅”的伏龙芝，从小就喜爱骑马和打猎。他的父亲是一位医士，经常有一些人骑着马来他家里求医，伏龙芝便缠着这些人带他骑马兜风或者教他马术，渐渐地成了一名出色的小骑手。教会他打猎的是父亲，父亲在土耳其斯坦部队服过役，一心想使儿子具有军人和猎人的气质――勇敢而机智。伏龙芝简直把跟着父亲去打猎看成他生活中最欢乐的事。因此，骑马和打猎便成了伏龙芝的终生爱好。
    十月革命前，伏龙芝一直从事紧张而艰险的革命斗争。在沙皇密探和宪兵到处搜捕他的情况下，伏龙芝不得不经常躲往农村和山林。一有空，他就借上农民的枪去山里打猎，每次都能带回几只野兔或野禽。打猎不仅使他锻炼了韧性和胆量，还练就了一手好枪法。
    1916年秋天，伏龙芝得了急性阑尾炎。刚做完切除手术，宪兵就跟踪到医院来了，党组织立刻将他悄悄送到一个偏僻乡村。他能起床活动了，便给自己安排了严格的时间表：起床后做早操，洗冷水澡，早饭后散步，接着便是读书。一个月后，他又体格健壮、精神抖擞地回到了明斯克，投入了新的斗争。
    （冯捷）
〖-ZW/正文〗
