〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由女神百岁庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，矗立在纽约港口自由岛上的自由女神塑像经过整容后，以崭新的英姿迎来了自己的百岁诞辰。美国为此举行了规模空前的庆祝活动。
    自由女神像被视为美国人民争取独立自由的象征。她左手持《独立宣言》，右手高擎火炬。这尊女神塑像，是法国人民于美国独立一百一十周年时赠送的。1870年由法国雕塑家巴尔多勒迪、建筑师维约雷勒杜克和著名的巴黎铁塔设计者埃菲尔负责设计，他们仿照古希腊女神的优美造型，用了十四年时间完成这个举世闻名的艺术杰作。然后，用轮船运往美国纽约。1886年10月28日，当时的美国总统克里夫兰主持了隆重的塑像揭幕典礼。
    这尊女神塑像，历经百年风吹雨打，早已锈迹斑斑。因此，美国政府两年前决定对她进行全面修整，并按计划在美国独立二百一十周年纪念日前竣工。如今，这位“百岁老人”旧貌换新颜，正以她特有的魅力吸引着世界游人。
〖-ZW/正文〗
