〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀鲁/张峰/凯军/李秉贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料发动机
    从出现汽车的那天起，所有汽车的发动机都是金属材料制成的。如今，美国一个研究小组用90％的新型塑料材料成功地制造了汽车发动机。一台塑料发动机重一百五十七公斤，比同等马力的金属发动机轻一百公斤，汽缸工作容量为二千三百立方厘米，最大功率为七十五千瓦，还可耐摄氏三百五十度的高温。 （杨秀鲁）
    高灵敏度炸药探测器
    美国一家热物理研究公司设计一种高灵敏度的炸药探测器，其灵敏度是目前使用的同类设备的一千倍。这种探测器中的臭氧能跟氮基炸药化合物释放出的气体相结合，发出一种波长可被探测器迅速鉴识的光波。因而，便可准确测出任何一种氮基炸药存放的位置。
    （张峰）
    防盗车报警器
    英国发明家罗纳德・康诺尔设计出一种独特的防盗车报警装置：在汽车的排气管里安装警笛，并用专门的锁控制。车主掌握开锁的钥匙。如果偷车者在没有钥匙的情况下启动汽车发动机，排气管里的警笛便会大叫起来。 （凯军）
    无人驾驶的太阳能飞机
    不久前，美国洛克希德公司制造出无驾驶员的飞机。飞机附有靠太阳能电池工作的电动机。这种飞机机翼长一百米，重量不超过一千公斤。该公司确信，这种飞机可用于对地形进行空中照相，进行考古学和水文学考察。 （李秉贞）
〖-ZW/正文〗
