〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问答之中长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《古典文学常识百题》略评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李应宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史悠久，文化灿烂。在浩如烟海的文化遗产中，古典文学作品占有极为重要的地位。怎样才能用较少的时间，较为系统地获得这方面的常识呢？湖南岳麓书社出版的《古典文学常识百题》，可以满足读者的要求。
    这本书采用设题解答的形式，按照文学史顺序，选取一百零三个问题，从“文学是怎样产生的？”、“《诗经》的主要内容是什么？”到“晚清有哪些著名的谴责小说？”逐一解答，讲述从先秦到清末各个时期的文学发展概况、重要文学运动、主要作家生平事迹及重要作品分析等方面的知识。
    在介绍我国历史上的文学运动方面，专题阐述了战国时期的“百家争鸣”，重点介绍了这一时期的作家及其作品。以下按历史朝代依次介绍了“建安文学”、“唐代古文运动”，直到晚清时期的“新文体”运动，介绍了各个时期文体的演变过程。在诗歌方面，从诗经、楚辞、汉魏六朝五言诗发展到唐代近体诗、宋元词曲，最后归结到晚清的“诗界革命”。书中还讲述了各个时期诗坛上各种不同流派。在小说、戏剧方面都作了系统介绍，专题分析了包括四大名著在内的各种不同风格的小说、戏剧作品，还特别介绍了俗文学的产生和发展过程。
    “麻雀虽小，五脏俱全”。这本书每题虽然只有千余字，但涉及的范围相当广泛，简明扼要，通俗易懂，适合广大学生、中小学教师、部队指战员阅读。
〖-ZW/正文〗
