〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海味”十足的运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军五一四舰群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海，晨曦初露。我们慕名随五一四导弹护卫舰出海，采访了他们的“海上运动会”。
    水天茫茫，风起浪涌。虽说舰上的活动天地极为狭小，但却限制不了水兵们对体育的爱好。他们风趣地把“海上运动会”称为抗晕船的“良药”，丰富海洋生活的最佳活动形式。真的，在长一百米、宽七八米的甲板上举行“运动会”，确有一番趣味。瞧，前主炮班长陈贵生正在比赛“举炮弹”，那重达三十五公斤的炮弹被他一气举了七十五下，打破了前届舰运会的纪录。看，那个绕着舰舷一圈又一圈地跑步的是“舰上飞毛腿”、机电班长陈显恭，他曾参加过上海市的长跑比赛，是大队长跑的冠军。还有一个小水兵名气更大，他叫王红杰，是五一四舰“水兵武术队”的教练兼队长。“王红杰的武术可不是野路子。”舰长风趣地说。小王从小喜欢练武习拳，夺得过台州地区武术全能第六名和浙江省少年棍术第六名。去年入伍后，他把武术也带上了军舰。经他训练的“水兵武术队”，还被上海电视台拍成电视新闻，并在春节向上海人民作了汇报。
    在舰上，我们还看到许多水兵特有的运动项目，象什么损管接力、战救包扎、穿水兵服等。最有趣的是跑梯口：战士们一个个从七八米高的梯子上飞身下滑，惊险、紧张，富有特色。难怪政委陈中德说：这可是富有“海味”的体育比赛哟！
    （郭一江）
〖-ZW/正文〗
