〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令你走运的体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永君/葛刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径运动的历史已经证明，墨西哥城的奥林匹克体育场、瑞典斯德哥尔摩的王国体育场和挪威奥斯陆的比斯莱特体育场是世界上最理想的竞赛场地，被人们誉为“创世界纪录的圣地”。
    海拔二千零四十米的墨西哥城奥林匹克体育场，对长跑选手确实不无弊端，但对跳高、跳远、短跑和投掷，堪称理想之处。仅第十五届奥运会就产生了显见的成绩：破奥运会纪录二十七项，其中十四项为世界新纪录。在这里诞生的八点九零米的男子跳远、四十三秒八的男子四百米和二分五十六秒十六的男子四乘四百米等三项世界纪录，时至今日依然令人望尘莫及。
    为了迎接第五届奥运会，于1912年兴建的瑞典斯德哥尔摩王国体育场已有七十四年的历史，在这里呱呱坠地的世界纪录共有六十五项，是地球上产生世界纪录最多的“体育场明星”。
    世界各国体育健儿在挪威奥斯陆比斯莱特体育场共创造了四十五项世界纪录。从1965年以来，差不多每年一项；1985年7月27日，一天之内就破了三项世界纪录。
    （永君 编译）
〖-ZW/正文〗
