〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛归来话楸枰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军围棋八段棋手王群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪――北京――石家庄。刚刚在日本参加完中日围棋对抗赛的我军棋手王群，风尘仆仆地赶到白求恩国际和平医院，探望做军医工作的妻子来了。
    在外地，难得一见国手。趁王群休假之机，我和一群棋迷成了他家的座上客。
    王群，高高的个子，白晰的面孔，操一口带着上海口音的普通话，谈吐犹如他驾驭那一颗颗黑白子，思路清晰，有条不紊，给人文雅、聪慧的印象。谈起自己的围棋生涯，王群告诉我，他出生在上海，童年时在当高级工程师的父亲影响下，学下围棋。1974年他被选调到国家围棋集训队，1982年解放军围棋队组建，他便穿上了军装。二十几年来，王群在三尺揪枰上辛勤耕耘，也不断收获。他十七岁获得上海市围棋比赛的冠军，同年在郑州又坐上了全国少年比赛的第一把交椅。1984年王群东渡日本，摘取了有三十二个国家和地区运动员参加的世界业余围棋锦标赛的桂冠。
    谈到不久前结束的中日围棋对抗赛，我问王群自己的比赛情况，他略一思索说：“自我感觉总的还可以，这倒不仅是指六胜一负的成绩，主要是棋下得比较冷静，没有出现大起大落的情况。每当和日本棋手比赛时，两国的国旗分别摆在各自棋手一边，自己深感有一种巨大的责任感。”他接着说：“在我的对手中，比较难对付的是小林觉和郡寿男。十年前我曾与这两名棋手交过锋，都输掉了。这次以半目的优势险胜小林觉，对郡寿男时先输了一盘，后两盘我下得顺手，以二比一取胜。同伴们和我开玩笑说：‘你这是君子报仇十年不晚呀。’”说着，王群靠在沙发上，微笑着指指坐在身旁的妻子董吉原说：“论功劳也有她一份。我们结婚后由于两地分居，生活上有很多不便，她里里外外操心照料，不让我分心，支持我干事业。这次出访比赛，她给我的‘任务’是胜五场，我算是超额完成了任务。”当众端出了“私房话”，把小董弄了个大红脸。
    当医院的棋迷们请王群讲讲他的胜棋时，王群却说：“赢的棋我不想讲了，输掉的一盘自己记忆犹新，我愿向大家谈谈。”说着，拿起棋子，一边复盘，一边讲解他与日本棋手郡寿男对弈时失利的情况。
    看着王群这种虚怀若谷的大将风度，我突然感到，当一名攀登者把以往的胜利置诸脑后的时候，他的目光肯定在注视着前面的更加险峻的山峰。
    （侯志宏）
〖-ZW/正文〗
