〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊古剧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲文明古国希腊，有一座历史悠久、蜚声世界的古剧场――厄皮道尔露天剧场。
    公元前四五百年，古希腊正处于“黄金时代”，先后出现了埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯这样伟大的悲剧家。为了欣赏他们的佳作，各地纷纷建造剧场。厄皮道尔剧场就在公元前四世纪下半叶建成。
    这个露天剧场为阶梯型半圆剧场，由看台、乐队席和舞台三部分组成。看台依山而建，有五十五排座位，最多时可容纳一万七千名观众，座席全部用石块砌成。乐队席呈圆形，乐队席后面是舞台。舞台是个长方形的建筑物，四周的圆柱用一色大理石筑成，上面镌刻着五彩缤纷的图案。舞台和乐队席之间有块空地，演员开始在乐队席表演，然后回到舞台前的空地正式演出。舞台实际上只是剧场的一个装饰品。今天，舞台已成残垣断壁，但从残存的轮廓中，仍可依稀看出当年这座建筑的风貌。
    厄皮道尔露天剧场环境优美，背后山峦起伏，巍巍壮观，前面松林青翠，摇曳婆娑，给人以恬静、清雅之感。然而，使它享誉世界的原因，更重要的还是它有极佳的声响效果。偌大的剧场，没有扩音器，演员在舞台前说白，最后一排的观众听来也清晰可辨。对此，连今天世界上一些著名的建筑家也感到不可思议，赞叹不已。
    希腊许多古剧场在两千多年的漫长岁月里，历尽沧桑，几乎都毁于兵燹和地震，唯独厄皮道尔露天剧场，除舞台外，看台和乐队席仍保持完好。今天，这里终年游客如织，成为令人向往的旅游胜地。每年夏天的夜晚，这里常演出古戏剧。曲折动人的剧情，演员精湛的技艺，把如醉如痴的观众带到那遥远的年代。坐在古剧场里看古戏剧，真是别有一番情趣。
    （李银泉）
    图为希腊厄皮道尔古剧场。  （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
