〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“豫剧个体户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要云志〖HH/换行〗DW：八一二五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从号称“豫剧王国”的河南农村入伍，来到祖国东北边陲，很难听到、看到家乡戏。每到周末，虽有棋、球、扑克“侍候”，仍觉生活单调。前年春节的大年初一晚上，我们十多个老乡聚集一室，出神地听着一个同乡战友用二胡拉奏豫剧《朝阳沟》选段，琴声悠悠，如痴如醉。听到悲伤处，让人拂袖揩泪；欢快之时，又使人心境开阔，如浴春风。听着听着，我的思绪随着歌声飘向了遥远的中学时代。那时我是学校宣传队的一名演员，因嗓子细如女声，便常扮演《朝阳沟》中的银环。环顾左右，老乡中有好几个都是和我当年同台演出过的同学，我不由眼睛一亮，一拍大腿说：“停，别拉啦。按现有人员，咱们办个戏班子咋样？”大家出谋献策，”决定兴办以河南豫剧为主并表演河南坠子、快板、相声和其他小唱的戏班子，取名为“豫剧个体户”。此后每到周末，我们都要聚在一起，轻歌曼舞，加紧排练，平时干起工作来也格外有劲。
    开始时我们还是偷演偷唱，不久就公开为战士们登台演出了。去年国庆节的“军民联欢篝火晚会”，我们作为部队代表队参加节目比赛，我这个身穿花衣裳的“王银环”刚一登场亮相，就逗得大家捧腹大笑。我们带有浓重乡音的演唱，博得满堂喝彩。
    我们还根据部队涌现出的新人新事，创作了《国难家祸之间》等几个豫剧小剧目，也受到战友们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
