〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个会议看人心向背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在菲律宾首都马尼拉举行了两个引人注目的国际会议：一是第十九届东盟国家外长会议，一是东盟国家与发达国家外长对话会议。这两个会议的与会者都表示支持民柬联合政府提出的八点和平建议，谴责越南当局拒绝接受这一建议的顽固态度。
    第十九届东盟国家外长会议是6月23日至24日举行的。出席这次会议的有文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国的外长或副外长。会议除讨论东盟经济合作和东盟各国目前面临的贸易壁垒等问题外，柬埔寨问题始终是六个成员国讨论的主要议题。东盟国家签署的联合公报重申支持民柬联合政府的八点建议，要求越南从柬埔寨撤军，尊重柬埔寨人民的自决权。外长们认为，民柬八点建议是合情合理的、灵活的和全面的，是结束越南对柬埔寨占领的一个具有建设性的构想。外长们谴责越南当局拒绝接受民柬八点建议的顽固态度，认为越南侵占柬埔寨是对柬埔寨人民自由的剥夺，是实现东南亚地区和平与稳定的障碍。
    东盟国家和发达国家外长对话会议是6月26日至27日举行的。出席会议的除上述东盟六国外长外，还有美国、日本、加拿大、澳大利亚、新西兰的外长和欧洲经济共同体的代表。与会者要求越南重新考虑和改变拒绝接受民柬八点建议的立场，尽快从柬埔寨撤军，让柬埔寨人民自己解决自己的问题。发达国家的外长对东盟国家在柬埔寨问题上所作的努力表示赞赏，并重申支持东盟国家在这个问题上的立场。
    民柬联合政府八点建议自3月中旬公布以来，得到国际社会越来越广泛的欢迎和支持。据报道，在短短三个多月的时间内，这个和平建议在国际上得到普遍赞赏，其中有四十多个国家的政府公开表示支持。从马尼拉两个会议发出的正义呼声和国际公正舆论来看，目前世界人心的向背越来越有利于民柬联合政府，而不利于越南当局。尽管越南几个月来又是派出要员同莫斯科密议，又是将金边政权头目召到河内“紧急磋商”，但迄今为止仍然拿不出相应的对策来，处境十分被动和孤立。
    为什么民柬联合政府八点建议能在国际上得到如此广泛的支持呢？因为它为公正、合理地解决柬埔寨问题开辟了一条现实可行的途径。民柬八点建议呼吁交战双方――越南政府和民柬联合政府进行谈判，讨论越南从柬埔寨撤军问题；提出在越南完成第一阶段撤军后，谈判并筹组包括韩桑林集团在内的四方联合政府；重申柬埔寨将是一个独立、统一、自由、民主、和平、中立、不结盟和领土上没有任何外国军队的国家，并同越南永远和睦相处。这些建议宽宏大度，照顾到了有关各方的利益。因而，人们普遍认为，按照八点建议和平解决柬埔寨问题，既有利于柬埔寨民族团结与和解，也有利于越南摆脱内外交困的处境，更有利于东南亚地区乃至世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
