〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加中顾委座谈会的老同志表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要积极支持新班子的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学林/詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会6月30日至7月4日在北京中南海召开。中顾委副主任王震主持会议。中顾委常委，二十九个省、自治区、直辖市顾委的领导同志和广州、南京、武汉、重庆、西安、沈阳六个市顾委的领导同志，以及中顾委临时机关党委的负责同志出席座谈会。
    中顾委副主任薄一波就顾委工作作了重要讲话。他提出三点希望：一要积极支持新班子；二要加强理论政策学习和注重调查研究；三要安排好顾委委员的晚年生活和关心离休退休干部的工作。大家表示，这个要求切合实际，要继续努力把顾委工作进一步做好。
    积极支持新班子的工作，这是顾委工作的基本内容之一，也是这次座谈会的重要议题。与会同志强调，退居二线的老同志对新上来的年轻同志，要充分信任，相信他们一定会比我们干得更好。对他们的工作，一定要积极支持。既要有所帮助，又要注意避免有所干预和妨碍，不干预，不妨碍，这就是一种积极的支持。我们老同志要处处严格要求自己，以身作则，作出榜样，这是支持新班子的最好的实际行动。老同志应当一如既往，坚持和发扬党的优良传统，在端正党风，严肃党纪，促进社会风气根本好转方面起带头作用。
〖-ZW/正文〗
