〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑西哥足球大战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿维兰热称马拉多纳是天才
    国际足联主席阿维兰热说，马拉多纳是一位天才，但他不是球王“贝利”的继承人，因为时代不同，两代球星无法进行比较。贝利在他的时代是一位天才。现在一位新的天才马拉多纳已崭露头角。他在比赛中的拚搏精神和高超的球技，以及他在防守、中场和突破对方等方面的杰出表现，在阿根廷球队中起了举足轻重的作用。
    创纪录的经济收入
    1986年墨西哥世界杯赛所赚取的钱将大大超过82年西班牙世界杯赛。不算球票收入，估计本届杯赛的收入将达一亿四千万美元，而82年的西班牙杯赛收入只有八千万美元，1978年的阿根廷杯赛为一千八百万美元，1974年的联邦德国杯赛仅为一千一百万美元。
    巴茨患有绝症
    很少有人知道，为击败巴西队立下头功的法国队门将巴茨，竟然身患绝症。巴茨五年前发现患有睾丸癌时，几乎结束了他的足球生涯，他休息了六个月并进行治疗，目前仍然每月检查一次，以确定癌细胞是否已完全控制。
    二百六十四件球衣
    每个阿根廷队队员每场比赛可以领到二套球衣。整个大赛期间，他们共向朋友和球迷赠送了二百六十四件球衣。
    新闻中心的惊人数字
    墨西哥新闻中心每天为近千名记者传送新闻的时间，大约是三万零四百分钟。如果以每分钟平均收费五点五美元计算，该国邮电部每天的收入是十六万八千三百美元，每天耗用电讯纸条长达十二公里。
〖-ZW/正文〗
