〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓朴方到老山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望伤残战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线7月4日电 杨越朝、记者夏祖勤报道：中国残疾人福利基金会理事长邓朴方，昨天下午来到老山前线某野战医疗所，看望正在这里接受治疗的伤残战士。
    他坐着轮椅一张病床、一张病床地看望伤残战士，一边与伤残战士握手，一边激动地说：你们为人民立了功，人民会永远记住你们。伤残战士们向他诉说自己的伤情、眼前的想法和今后的打算。邓朴方赞扬他们的革命乐观主义精神，勉励他们身残志不残，多学点知识，伤好之后为人民多作贡献。
    邓朴方还对记者说：“来到前线，我的感受太深了。我们的战士是当之无愧的英雄。在他们身上，体现了一种崇高的自我牺牲精神，这正是我们需要的民族精神中最精华的部分。伤残战士为国家、为人民付出了很大的代价，全社会都应该理解、尊重、关心和帮助他们。我们基金会将尽自己的努力，为更妥善地安置伤残战士多做工作。”
〖-ZW/正文〗
