〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“早熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻经济特区的部队经常碰到一个新名词：“消费早熟”。指的是有些青年人花钱大手大脚，买东西必求高档。有一个突出的例子，一个新兵入伍120天，花去几百元。有人抽烟，一掏就是“555”、“良友”，不带过滤嘴不带英文字觉得拿不出手；有人就餐，进豪华酒店一顿饭不下几十元，醉醺醺地说“睁眼看看，当兵的不是土老鳖”。这类摆阔气近乎挥霍的现象时有所见。所以“消费早熟”便成了口头禅。
    消费加上“早熟”二字，把明显的贬意带出来了。是不是钱的来路不正当？不是。据了解，钱大都是家里从邮局汇来的；难道搞了什么非法交易？也不是。据调查，买东西大都踏的是国营商店的门槛。既然如此，“早熟”有什么值得非议的呢？不错，花自己的钱，一不犯法二不违纪，别人不必说三道四。但是，作为战友，总想进两句逆耳之言：战士每月的津贴费有限，大大超出自己购买力的花销，于自己于家庭于周围的影响都是不好的，这是一。第二，战士在服役期间，生活必需品都由国家供应，无须自己为吃穿用添置什么了，而且，紧张简朴的连队生活，也不允许过于铺张。克勤克俭，节约开支，量入而出，总归是一种生活美德和良好习惯吧！在商品经济还不很发达，个人收入还比较低下的情况下，消费超前，并不是什么新潮流，是生活的畸形。
    从消费早熟联想到婚恋早熟。据调查，一个连队一天收到十八封信，十二封是“情书”。一个营的新兵中，有对象或未婚妻的竟占一半还多，其中有的人不久就要当“战士――爸爸”了。青年人早恋早婚给本人给双方家庭给连队添了许多麻烦事，既影响青年人的身心健康，也不利于他（她）们在各方面茁壮成长，这方面的弊病已是有目共睹众口一词了。
    其实，早熟是一种常见的自然现象和社会现象。“江北地寒，田收差晚，江南土熟，水田早熟”。农作物和瓜果早熟的品类是很多的。居住在热带的人生理早熟。幼时聪慧，智力早熟。早熟既然是一种不以人的意志为转移的客观存在，那就不要采取简单肯定或简单否定的轻率态度。比如对待消费、婚恋这类社会早熟现象，因为并没有触犯什么刑律和条令，所以不能用行政手段去干预，只能靠思想政治工作去分析，引导。消费早熟、婚恋早熟，既然弊病不少，就不应当视而不见，放任自流；因为那样做，其实是害了青年，不是爱护青年。
〖-ZW/正文〗
