〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动业务部门抓党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 达纪、尹敏报道：6月下旬，军委纪委宣扬和推广了济南军区发动各业务部门抓端正党风工作的经验，指出这条经验为我们把端正党风工作引向深入，提供了一条好路子。
    济南军区党委、纪委要求机关各业务部门的领导把自己当作端正党风的重点，哪个业务部门出现问题，军区党委就追究哪个部门领导的责任。今年5月，军区机关在财经纪律大检查中，发现有的二级部挪用几十万、上百万事业费搞机关本身建设；有的私设“小钱柜”，不纳入财务统一管理；有的在生产经营中违反政策。军区领导不讲情面，在军区机关干部大会上指名道姓地提出批评，并责成他们立即拿出整改行动。会后，被批评的业务部门的领导，迅速组织本部门研究落实办法，制定整改措施。
    济南军区机关各业务部门把抓党风和业务工作有机地结合起来。军务装备部重点注意抓在装备车辆处理和兵员调动方面的不正文风。干部部对照中央《关于严格按照党的原则选拔任用干部的通知》，确定干部工作中要解决的四个重点问题，即：任用和配备干部中的“门户之见”；干部提升上不讲原则，迁就照顾；干部调配使用上不公道正派；干部工作纪律松驰、自由主义严重等。今年来，他们针对这些问题，召开干部科、处长会议，研究解决问题的办法，对所属部门业务干部普遍进行干部工作纪律教育，收到明显的效果。
〖-ZW/正文〗
