〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月23日发自烟台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二线人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花白的头发，黑红的脸膛，微胖的身躯，老花镜后面一双若有所思的眼睛。他就是退居二线的某船运大队原大队长曲育正。
    提到他的名字，现任队长刘云发的敬佩之情溢于言表：
    “我们老队长，那的确是个人物。他1980年退下来之后，干休所没建好，就一直住在队里。这几年，人不在位心在位。部队有了什么问题，你还没发现，他先提醒你了；我们工作上有了难处，你还没找他，他先找你来了。我这个人，功劳没功劳，水平没水平，要说这几年工作还有点顺手，顺心，还真亏了老同志的扶持。
    “去年部队精简，复退工作量很大。那些天，老队长总往退伍战士堆里凑，有时还请他们去他家作客。说也怪，我们没费多少气力，老战士却走得很顺当。
    “整编中，船队的体制缩小了。我原地不动，是高职低配，教导员和副队长都是从外单位调来的。开始一阵子，我觉着自己在这里工作时间长，情况熟悉，发言权多一些，不知不觉出现了一个人说了算的苗头。我自己没觉察到，可老队长看出来了。他把我叫到家去谈心，开始我还不以为然，后来他火了，严肃地指出我个人位置没摆对。我们这个班子能很快理顺关系，捏成拳头，这里面有他的心血。
    “去年5月，上级批准我们修建新码头，钱拨下来之后，我们提了方案去请教他。他当过工兵参谋，又在船队干过多年，懂工程，又懂船。他想了想，算了算，提出几条修改意见，我们听了心服口服。后来他见我们事情多，干脆挑起了施工的担子。这一年多，他天天泡在施工现场。从目前情况看，不仅工程质量有保证，施工经费也能节余好几万……”
    我们来到码头工地，果然见到了曲育正。他身着一件旧式军上衣，敞着怀，露出里面的白汗衫，脚穿一双自己特制的布面凉鞋，脸上汗渍渍地，正在指挥两条船往水里下石料。谈到石料的承压能力，附近的潮汛浪情，工程质量标准，以及预算情况，他一口气说出一串串数字，精确到小数点后面好几位数。我问他：成天这么干，能吃得消？他注视着远处的海面说：其实也干不了多少，只不过是想再给部队留下点什么。不然，闲着没事，成天想待遇，讲享受，好象革命一辈子，到头来就只记得个“物质第一性”，那又有啥意思？
〖-ZW/正文〗
