〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部里长知识战场上面出奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱全/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团平时坚持在俱乐部活动中开展智力竞赛，作战中收到了出其不意的效果……
    “照明手雷”与“爆破英雄”
    盘踞在一六八高地上的敌人，凭借众多自然洞穴，构成了环形工事，易守难攻。工兵班长徐高虎想起了连队在智力竞赛活动中革新制作的“照明手雷”（即将照明弹外壳剥掉，捆点拉火管），便赶制了五颗。
    这天战斗打响了，徐高虎一连炸毁了敌人三个石洞。当炸最后一个石洞时，敌人拚命抵抗，难以接近洞口。他便掏出照明手雷，向洞里连投两颗。随着一股强烈的闪亮，敌洞里乱成一团。徐高虎看清了洞里的情况，奋力推出炸药包，自己就势跳到洞外，炸毁了敌人最后一个石洞，突击队顺利地冲上了高地。
    “百事通”的“报警器”
    雷达阵地地形复杂，容易被越军偷袭、渗透。怎样才能完成好警戒任务呢？在俱乐部活动中被干部战士誉为“百事通”的战士袁殿华，利用平时掌握的机械、无线电等知识，用部队信号小喇叭和儿童玩的气球制出了“松绊报警器”，荫蔽设置在警戒区内，用细线和铁丝拉成绊线，只要稍有触动，针尖就会戳破喇叭嘴上的汽门，气球内的气体从喇叭口进入，引起喇叭发声，起到报警的作用。随后他又发明了“道路打击装置”，即将五只啤酒瓶成梅花形状，隐蔽吊在道路上空的树枝上，如有敌人从道路上通过，触动绊线，啤酒瓶就会落下，打击敌人。这些小玩艺，在战区发挥了很大的作用。
    小灯泡建奇功
    在“李海欣高地”上，敌人常来袭扰。哨兵几次发现情况，都因与屯兵洞的人员联络方法不科学，引起了敌人的警觉，而白白让敌人跑掉。一天，战士李爱军在阵地上捡到一节废电线。这个平时俱乐部里的电子游戏迷心里一亮，于是，他托人买来电池和一只小灯泡，把灯泡装在屯兵洞里，引线一直拉到前沿哨位，做成了“敌情报警灯”。只要发现敌情，哨兵将两根线头搭在一起，安装在屯兵洞里的小电珠就发出亮光。一天凌晨，六名越军特工人员又鬼鬼祟祟地向高地爬来。当时，正值李爱军站哨，他便迅速操纵“敌情报警灯”向屯兵洞发出了信号。全班立即悄悄地进入阵地将敌人全部包抄，一声令下，手榴弹在敌群中开了花。不到五分钟，六名来犯之敌全躺在九连的前沿阵地。
〖-ZW/正文〗
