〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情扶持文化小群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在部队基层文化活动中，一个以有一定特长的“小能人”为中心的、自由结合、自我娱乐、自我教育的群众性文化小群体正在兴起。成为基层文化工作中一个引人注目的新现象。
    最近，我们对某团个人购买吉他的情况作了个调查。1982年这个团购买吉他的有三名战士，1983年有八名，1984年十二名，而1985年一下上升到四十八名；今年上半年以来，这个团已有一百二十名干部战士购买了吉他。在今年上半年举行的一次文艺调演中，共有五十四个节目参加调演，其中吉他弹唱就有三十七个，占节目总数的69％。其它如美术、摄影、文学创作也同吉他队情况一样，人数在不断增多，并逐步向群体化发展。几年来，已先后自发形成吉他队十八个，文学创作组四个，美术组二个，摄影组九个，无线电小组三个。
    文化小群体在基层文化活动中的作用是不可低估的。近几年来，基层文化活动骨干大部分都是从文化小群体中涌现出来的，各个小群体之间都建立了横向联系，加速了各种技艺和信息的交流，为部队文化活动水平的普遍提高创造了条件。由于群体小，由于娱乐者和欣赏者不是勉强组合，而是自由组合，具有较大的灵活机动性，这就使文化活动同战士的工作学习和业余生活联系得更紧。战士中客观存在的审美趣味、欣赏水平的差异也可以得到调节。因此具有较大的生命力。
    正确地看待和引导、扶持基层文化活动小群体，是当前部队各级文化部门不可推卸的责任。文化小群体的形成是物质文明发展的结果，也是部队精神文明建设的一个成果和标志。但青年战士由于社会阅历不深，正在成长时期，不注意加以引导和扶持，也容易发生偏向。首先，要承认他们的地位，将他们正式当作部队基层文化活动的一部分；不要简单地指责他们是“不务正业”。其次，要积极为文化小群体的发展创造条件，在不违反部队纪律，不干扰正常生活秩序的前提下，在活动时间、场地设施、文体器材等方面给予一定的方便。再次，要注意克服小群体活动可能造成的散漫和艺术趣味不健康的情况，不断加强组织领导。如适当地举办一些小群体的文化项目比赛，给予适当奖励等等。这样既可调动他们的活动热情，又可使他们沿着正确的轨道发展，成为新时期部队基层文化生活的一支朝气蓬勃的生力军。
〖-ZW/正文〗
