〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海无涯苦作舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作家鲍昌谈读书体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是小说家：其长篇小说《庚子风云》以深厚的艺术动力向人们展示了义和团运动波澜壮阔的历史画卷；短篇小说《芨芨草》获1982年度全国优秀短篇小说奖。
    他是学者：和别人合著的《鲁迅年谱》为现代文学、为鲁迅研究打开了一扇天窗；他著述的《风诗名篇新解》为《诗经》的译注添了新意；他的《艺术的起源》的部分章节在报刊上选载后，得到了专家的好评。
    他是教授：在身负中国作家协会常务书记重任的同时兼任天津师大教授，至今还在带着研究生。
    早就听说鲍昌是一个学者型作家。这从他著述的数量之大、涉及的范围之广就可见一斑。人生的精力是有限的，而鲍昌又是怎样用有限的精力驰骋于茫茫学海的呢？夏日的一天，我带着这个问题，在中国作家协会简陋的办公室里采访了他。
    他五十六岁，中等身材，干练精明，谦和持重，很有学者风度。说到读书学习，他点燃一支烟，深有体会地说道：“我认为，作为一个人，一个作家，必须要读两套大书。一套是无形的书，一套是有形的书。无形的书就是我们所从事的一些生活和斗争，也就是作家常说的生活体验；有形的书就是包括各种知识的书。作家要尽可能多地读各种有形的书。我主张‘学贯中西，淹通古今’。既不能象一些老学究那样，只知古而不知今，同时也要防止有些小青年那样，片面地崇拜西方文化，而对传统的文化遗产不屑一顾。从横向来说，我们要学贯中西；从纵向来说，我们要淹通古今。横向的轴和纵向的轴交叉，就组成我们作家所需要的坐标系，就可以爆发出思想的火花，铸造出作家自己的创作个性。”
    谈到这里，鲍昌略一停顿，深深地吸了一口烟，继续说道：
    “作家要尽可能地做到博大精深。博，就是要杂一些，尤其是搞文学的，应该是无所不通。因为，文学是生活的反映和再现，生活有多复杂，文学也应该有多复杂，作家也应该有相应的知识。在文学艺术这个大系统里，有许多子系统，如文学、音乐、造型艺术等，都要有所了解，才能取长补短。文学和外部诸意识形态也有密切的联系，比如和哲学、伦理学、经济学等科学之间。懂得多一些，杂一些，往往会有触类旁通的效果。”
    鲍昌是这样说，也是这样做的。熟悉鲍昌的人都称他是个“杂家”。小说、散文、古典文学、文学评论、美学等许多领域他几乎都涉猎过，并学有专著。他说：“作为一个作家，书读得越多，知识懂得越多越好。”在写长篇小说《庚子风云》时，他认认真真地翻阅了许多有关义和团的历史资料和各种有关书籍。抄录的资料，同已经出版的两部书几乎相等。为了编《鲁迅年谱》，他几乎把所有的鲁迅著作，所有研究鲁迅的文章都翻了一遍。
    “你既要搞研究，又有那么多的社会工作，还能有时间读书吗？”我向鲍昌提出这个问题。鲍昌略一沉思后，回答道：
    “我的体会是：读书要有一股韧劲。”
    是的，他靠的就是一股韧劲。十多岁参加革命时，他在行军队伍里读书。1957年被打成右派，下放到农村；文化革命中，下放到干校工厂他都没放松读书学习，想尽一切办法到图书馆借书，向朋友要书看。别人休息时打扑克、玩棋，他却一头扎在书堆里。就是靠着这股韧劲，他读了许多的书籍，记下了一万多张卡片和比卡片多得多的笔记。书的知识的反馈，又使他在短短时间里完成了十几部有价值的专著。
    “只要有时间，我还是要多读书，不断地充实自己。”
    临别时，鲍昌这样对我说。
〖-ZW/正文〗
