〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的歌声多嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮战士合唱团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/张玉华/冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五一”首都劳动人民文化宫联欢会上，二炮战士合唱团演唱了《火箭兵之歌》、《战士有颗赤子心》、《十五的月亮》、《望星空》四首歌曲，博得观众的阵阵掌声。余秋里主任连声夸奖：“唱得好、唱得好！”并亲切接见了合唱团的领导和代表。
    演出后，我们作了现场采访。二炮通信总站一连女战士常辉说：“我们唱得好，应该归功于总站各级领导关心我们战士的文化生活，重视抓群众性的歌咏活动。”另一位叫孙国丽的女战士插话道：“我们总站的许多干部都带头唱歌。今年春节总站举行的迎春歌会上，陈政委曾登台独唱《红军不怕远征难》，他是我们合唱团的团长呢。”
    陈政委笑了笑，说：“战士合唱团是1983年成立的，由我们全站六个基层连队的八十名战士组成，它对部队开展生动活泼的群众性歌咏活动，丰富部队文化生活，起到了重要的作用。”原二炮文工团女独唱演员、现任总站政治处文化干事钱琪同志告诉我们，通信总站开展群众性歌咏活动，主要有四点经验：一是改变过去单纯围绕政治教育开展歌咏活动的老习惯，注意寓教于乐，增强歌咏活动的趣味性，经常向部队选择推荐思想性和艺术性相统一的干部战士喜闻乐见的歌曲；二是改变过去只强调唱队列歌曲的做法，适应大家的欣赏要求，增强歌咏活动的多样性，用健康优美的歌曲去占领连队的业余生活阵地；三是改变过去单纯强调“唱得响，震全场”的做法，讲究演唱艺术，增强歌咏活动的优美性，把选唱歌曲的难度和演唱的艺术水平作为歌咏比赛评比的一条标准；四是改变过去简单呆板的组织方法，采取灵活多样的形式。从以往的一人教众人唱，发展到小组教唱，个人学唱，收录机教唱等多种形式。全站歌唱水平不断提高，近两年来，先后两次参加驻京部队歌咏比赛，分别获一等奖和优秀奖。生动活泼的群众性歌咏活动给部队建设带来勃勃向上的生机。总站有五个连队被北京市评为文明单位，其中二连被树为文明单位标兵。今年4月，总站团工委被总政评为“学雷锋，学英模，文明服务”先进团工委。
    采访结束时，钱琪同志说：“百闻不如一见，假如你们有兴趣的话，傍晚可到我们总站营区来走一遭，战士们将会用歌声欢迎你们！”
    合唱队在演唱 冯根锁 摄
〖-ZW/正文〗
