〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织营火晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营火，也叫篝火。营火晚会是广大青少年，特别是学生和部队战士所喜欢和常用的一种文化娱乐活动形式。世界各地都很流行。
    营火晚会一般都在荒郊野外或公园宿营地举行。它不受季节、地点、人数的限制。不管春夏秋冬，只要有空地，少则几人、几十人，多则几百人、几千人，都可以举行营火晚会。最常见的还是冬令营、夏令营。
    组织各种营火晚会，主题要明确。内容和形式，活动的气氛和环境的美化布置，都要紧紧地扣住主题。这里介绍几种营火晚会的形式：
    故事营火晚会
    可以由一个人主讲故事，也可以分几个人轮流讲，大伙儿围着营火聚精会神地听。晚会还可以化妆。
    文艺演出或体育表演营火晚会。大伙儿围着营火，观看文艺演出或体育表演。
    革命传统教育营火晚会
    请革命前辈或英雄、模范人物，讲革命传统故事或介绍英雄模范事迹。
    集体舞营火晚会
    大伙围营火，跳集体舞。
    纪念日营火晚会
    如以“五一”、“五四”、“八一”等纪念日为主题的营火晚会，活动内容要紧紧扣住纪念日本身的内容。
    营火晚会要讲究环境气氛，不仅节目应组织得生动、活泼、有层次，环境也要进行必要的美化布置。
    （文品）
〖-ZW/正文〗
