〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军营添一些幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士母健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安/崔连玉/母健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部战士母健康的漫画《危险》、《整党之后》，分别被《解放军报》长征星期刊、《讽刺与幽默》刊用了，正在美术班学习的学员，纷纷向小母祝贺。
    小母是1984年从四川省蓬安县入伍的。来到部队后，他觉得一切都是那样的新鲜，特别是干部战士们的各种风姿，深深地吸引了他。由开始临摹名人的画，渐渐地转入了速写战士生龙活虎的形象，尽管那些画十分幼稚，可为他后来创作漫画奠定了基础。当时小母所在连施工打山洞，生活艰苦，消耗体力较大，战士们施工过后，有的散散步，有的躺在床上静静地休息，可小母却拿起了笔，铺开了画纸。夏天，画纸滴上了汗水，冬天，手冻得麻木，他搓一搓，趴在床上画着画着进入了梦乡。连队训练、生产、施工和其它各种活动，他一一画在速写本上。他把自己速写的连队风貌，一幅幅地贴在俱乐部里，征求大家的意见。部队办起了两用人才美术班，他如鱼得水，第一个报了名。课堂上，他认真听取教员授课；课堂下，他反复练笔，细心观察生活。他把从教员那里借来的《漫画十谈》和教员多年积累的漫画资料，反复研读。人物变形是创作漫画较难掌握的技巧，他就摹仿名家的人物变形，一画就是一百幅。他还注意战士们的瞬间变化，哭、笑、愁等各种姿态，都被他捕捉到了速写本上。
    两年来，小母创作漫画使用的纸张足足有一米高。没有纸时，他就在报纸的边边上练上几笔。美术班开课两个月，他创作漫画五百余幅。其中不少作品已被军内外报刊刊用。我们期待着他创作出更多更好、深受战士欢迎的漫画。
    时代变了 母健康作
    整党之后 母健康作
〖-ZW/正文〗
