〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪念朱德》大型图册出版
    为纪念朱德同志诞辰一百周年和逝世十周年，由中国革命博物馆编辑的《纪念朱德》大型图册，最近由文物出版社出版。图册从各个角度展现了朱德在各个历史时期的活动，真实地反映了朱德既是人民军队的总司令，又是普通一兵，既是委员长，又是人民忠实的公仆的优良品德。
    全国青联六届二次会议闭幕
    全国青联六届二次会议七月五日在北京闭幕。会议增选洛桑、李源潮、张宝顺、李克强、施光南为全国青联副主席，增选了二十名全国青联常委。
    我国有了第一个藏族博士
    中国第一个藏族博士研究生格勒，七月四日在广州中山大学通过毕业论文答辩，得到了博士学位。格勒是我国第一个攻读文化人类学博士学位的研究生。
    我国水上运量大幅度增长
    今年一至六月份，交通部直属水运港航企业超额完成了运输计划。据统计，上半年船舶货运量和江海港口吞吐量均比去年同期增长百分之十以上。
    福建探明一大型标准砂矿
    福建地质部门在平潭县探明一处储量达九百五十七万多吨的大型标准砂矿。平潭标准砂是全国统一标定水泥质量的基准材料，按目前全国五千家水泥厂现有生产水平，这个大型标准砂矿将可供使用二百年。
    鲁西南发现大型煤田
    山东地质矿产部门最近在鲁西南地区位于郓城至梁山一带，发现了一个储量达十亿吨以上的大型煤田。
    上海宝山装卸区动工兴建
    国家“七五”期间的重点建设工程――上海港宝山装卸区工程七月四日动工兴建。全部工程计划在一九九零年建成投产。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
