〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高百敏/星火/赵向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在地球那一边》
    （古华著 江西人民出版社出版）
    本书记述了作者――著名作家、首届茅盾文学奖获得者古华访问埃及、摩洛哥、罗马尼亚、瑞士的印象和感想。这里面有中外作家友好交往的动人故事、也有各国的旖旎风光、民情习俗。
    （高百敏）
    《巴金和寻找理想的孩子》
    （吴芝麟、陈鹏举著江西人民出版社出版）
    十位品学兼优的好学生，在理想问题上成了十只迷途的“羔羊”。这些孩子为什么会在理想问题上迷途？他们又如何去寻找理想的？本书以优美的文笔，采取散文的形式，生动地记述了这些有趣的故事。它不仅是青少年理想教育的好教材，也会给成年人、家长们带来思索。  （高百敏）
    《中共党史简明词典》
    （肖超然、梁柱、汪其未主编解放军出版社出版）
    这是为迎接建党六十五周年而出版的我国第一部介绍党史知识的工具书。书中除收录与党史有密切关系的词目外，还选录了少量旧民主主义革命时期的有关词目。词目收至1982年中国共产党第十二次代表大会召开为止。该书按内容列为八编，分上下两册，上册包括党派团体组织、历史事件、会议、文献资料四编；下册包括人物、报刊、名词术语、国际关系四编。全书共计三千左右词目一百多万字。 （星火）
    《张志民叙事诗选》
    （作家出版社出版）
    张志民是一个擅长写叙事诗的诗人。这本集子收集了他自1947年至1985年来创作的长短叙事诗一百余首。这些诗具有鲜明的民族特色，语言清新自如，生活气息浓郁。这样一本诗集的出版，对于发展和提倡具有中国民族风格的诗歌，会起到一定的促进作用。  （赵向东）
〖-ZW/正文〗
