〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保留女权制习俗的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹东部的沿海地区，居住着一个古老而诚实的民族――贝贾族。这个民族至今仍保留着女权制的习俗。
    贝贾族的妇女，无论在家庭或社会上，都有较高的地位和威信。夫妻之间，女的有至高无上的权力，男的对她要毕恭毕敬。否则，就要受到妻子的责难。如果丈夫偶尔做事不慎，妻子生了气，就要找他的麻烦。如果社会成员或家族之间发生殴斗，女的一来到现场并揭下头巾，斗殴者就会立刻停止。同时，请求她盖好纱巾，护送她回家，以表敬意。
    贝贾族最早是从曼德海峡进入苏丹的，在人类学上被划为哈姆族的东支，总属高加索人种。古时候，他们以部落为社会单位，过着游牧的生活。女人在部落中的地位超过男子，逐渐形成了一种女权制的习俗。现在，贝贾人的文化和生活习俗在相当程度上已阿拉伯化，改变了从前那种愚昧无知的状况。但是，仍然保留着某些女权制的习俗，女性的地位依然超过男人。贝贾人在长期的艰苦生活中，养成了一种高尚的社会美德，就是人与人之间忠诚老实，互相帮助。谁要是欺骗了朋友，就会受到无情的嘲笑和讽刺。
    （杨德生）
〖-ZW/正文〗
