〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天锻炼如何避免中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热的夏天进行体育锻炼，很容易中暑。
    大量出汗，人体内过多损失水份和盐，这是引起中暑的常见原因。气温太高，体内的热量散发不出去，也会引起中暑。常见的临床表现是发高烧，并伴之以疲乏、头痛，甚至晕倒。阳光直接照射头部过久，红外线透过人的毛发、皮肤、头骨，射到脑膜和脑细胞，会出现剧烈头痛、耳鸣、抽风、昏迷等症状。
    只要注意预防，中暑是完全可以避免的。首先，应尽量避免在中午炎热时间进行锻炼。即使运动，也应增加休息次数，不时选择荫凉的地方歇一歇。出汗过多要随时补充盐。如果必须在炎热气候下比赛、行车、划船，最好戴上遮阳的白帽，以防日光直射。穿的衣服最好为白色或浅色，衣料轻松、宽大、透气以利于散热。同时常备一些仁丹、十滴水、清凉油、避瘟散等防暑降温药，对预防中暑也有一定作用。
    军医 王浩
〖-ZW/正文〗
