〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国律师制度进入新的发展阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国律师代表大会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在讲话中说，几年来，广大律师在维护社会主义民主和社会主义法制方面，在促进改革、开放、搞活和经济建设方面，在保障公民的合法权益、依法严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪方面，在开展法制宣传教育、改善人与人之间的关系、加强精神文明建设方面，都起着越来越大的作用。乔石指出，我们的律师制度，必须是符合中国国情、具有中国特色的社会主义的律师制度。他强调律师工作必须无条件地置于党和国家的领导之下，忠实地为党、国家和人民的根本利益服务，为发展社会主义民主和健全社会主义法制服务，为社会主义物质文明和精神文明建设服务。
    乔石指出，坚持四项基本原则应当是我国律师工作的根本指导思想。只有这样，才能使律师工作始终保持正确的政治方向，不断地提高律师的政治素质和业务素质，增强为党、为国家工作和为人民服务的才能。
〖-ZW/正文〗
