〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层配发文体器材及时帮连队成立十组一队新鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成/王玉祥/钱雄耀/杨贵权/孟亚强/师宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区有关部门对十一个师、两个旅的文体器材情况做了详细调查后，提出了加强基层文体器材管理的意见，并确定下半年再拨出四十万元购置文体器材下发部队，逐步改善基层文体器材短缺的状况。
    （柳大成 王玉祥）
    空军广水医院将护士楼前面的一片泥沼地建成约二千八百平方米的综合性体育场。现在，这个医院共开展了二十一项体育活动，几乎天天有比赛。
    （钱雄耀）
    第二炮兵技术学院二系大队严格按国家体育锻炼标准训练学员，全队一百零一名学员中，已有三十七名达到国家三级体操运动员标准，两名通过了国家三级篮球裁判员的考核。
    （杨贵权）
    南京军区某坦克师汽车修理连，从生产收益中拿出二百元钱购置了奖杯、排球、球网等奖品，在6月中旬举办了一次“友谊杯”排球邀请赛。这种由基层自筹经费开展群体活动的做法受到上级有关部门的赞扬。
    （孟亚强）
    北京军区某炮兵师从今年起，在基层连队建立了“十队一组”，即：篮球队、排球队、羽毛球队、乒乓球队、军体队、武术队、举重队、棋牌队、拔河队、越野队和文艺演唱组，有效地推动了基层群众性文体活动的开展。
    （师宣）
〖-ZW/正文〗
