〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治体制改革是经济体制改革的保证
    六月三十日《光明日报》载文认为，有领导、有步骤地进行社会主义政治体制的改革，是保证经济体制改革顺利进行的重要政治条件。长期以来，由于未能建立起有利于经济发展的政治体制，致使我国现行的政治体制存在着许多弊端，严重妨碍着经济体制改革的深入开展。如果单纯地进行经济体制改革，不同时改革和完善政治体制，经济体制还是“网中之鱼”，活不起来。
    全世界每年军费已达万亿美元
    联合国秘书长最近宣称，近几年来，全世界每年的军备费用约有一万亿美元，相当于二十五至三十个最穷国家的国民生产总值。第三世界国家的军事支出约占全球军费总额的百分之十六。在供应武器的国家中，美苏占百分之七十五，法国占百分之十。
    （摘自《军事信息》）
    沈阳一批企业 实行租赁经营
    到目前为止，沈阳市已先后把一百五十个小型集体和国营企业租赁给人或集体，通过把企业的所有权和经营权分开，使企业逐渐成为相对独立的经济实体。
    （据《经济参考》）
    沪京津穗邮政储蓄异地存取开业
    邮政储蓄异地存取业务是一种新的储蓄形式，储户在甲地存入“活期异地储蓄存款”后，既可在甲地办存取业务，也可在乙地办理存取业务，这将大大方便探亲、采购、旅游人员携款带来的麻烦。邮局收取一定的手续费和取款金额的百分之一的汇费。邮政储蓄利率与银行一样。
    （据《解放日报》）
    谢永旺谈文学批评新动向
    学批评现在提出的新观点比以往任何时候都多，争论也比以往任何时候热闹。其新特点，一是更倾向于文学自身的本质、特长的讨论；二是更加开放，吸收国外新成果来丰富中国的文艺思想；三是对于作品的不同评价集中在作品的成败本身，而不作政治判决。
    〖DY/右段〗
    钱学森谈系统论问题
    钱学森在谈系统论时说，系统论、控制论、信息论不能并论，即不能笼统提三论。系统科学到马克思主义哲学的桥梁是系统论，而不是控制论、信息论或三论。因为在系统中，包括控制、信息的概念。一个系统、层次之间、部门之间互相影响，就要通过控制、通过信息。最根本的概念是系统，所以说是一论，而不能三论。
    （摘自《文艺研究》）囊昭芯俊罚？
〖-ZW/正文〗
