〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧冰棍――魔术表演方法之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆杂技与魔术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表演者从保暖瓶里取出一支冰棍，剥去外面包着的纸，放进嘴里吮两口，证明冰棍是真的。然后，把冰棍放在盘上，划根火柴一点，转眼间就燃起一团烈火，直到冰棍烧完为止。
    这是一套化学魔术。冰棍能燃烧，主要是有一小块电石（碳化钙）在帮忙。表演时，暗中把一小块电石放在冰棍上，当划着的火柴靠近冰棍时，它的热量能使冰棍发生局部融化，产生少量的水。电石遇水，发生剧烈的化学反应，放出一种可燃的乙炔气体（俗名电石气）。这种气体极易燃烧，而它燃烧时所产生的热量又能进一步使冰棍融化；水又和电石起化学反应，不断产生乙炔气体。因此，火焰就越烧越旺，直到电石消耗完毕，全部变成糊状的石灰浆（氢氧化钙）以后，火焰才渐渐熄灭。
    （陈羽）
〖-ZW/正文〗
