〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大男大女独身问题严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的美国，存在着一个严重的社会问题：许多青年男女大大超过了结婚年龄而不能成家。据美国人口普查局发表的一份关于美国家庭人口现状的调查报告说，美国独身青年人数正在急剧上升。从1970年到1985年这十五年时间里，在全国八千六百八十万个家庭中，由一个人组成的家庭激增了90％，占家庭总数的14.3％，男女青年的结婚率已从70.5％下降到了58％，组成家庭的成员也由1970年的平均三点一四人降到了去年的二点六九人。目前，全美国共有二千零六十万名大龄青年在过着独身生活。
    这份调查报告指出，造成这一日趋严重的社会问题的重要原因有三。首先，昂贵的房租，许多青年负担不起，不得不放弃结婚成家的念头。失控的离婚率是造成大男大女独身生活多的又一个原因。在今日的美国，许多青年视婚姻为儿戏，甚至把离婚当作赶时髦。1982年比1970年，离婚人数增加了一倍。只同居不结婚青年的增多也是一个因素。所谓的“性解放”和“性自由”的腐朽观念对美国青年的毒害非常之深，这股恶浪至今没有过去，未婚同居的青年人数已由1970年的五十二万三千人猛增到了1985年的一百九十八万八千人。 （林若）
〖-ZW/正文〗
