〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访定远县大桥乡妇联主任韩德英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画面上，两个胸前佩戴闪闪发光军功章的战士，正在向一位大妈汇报，大妈满意地笑了。这是5月21日《解放军报》一版头条刊登的照片。这位大妈是安徽省定远县大桥乡妇联主任韩德英，两个战士是她刚从战场上下来的两个儿子。6月14日，我访问了韩妈妈。
    在两间不大的茅屋前，我见到了韩妈妈。她五十岁上下，身材不高，很结实，很健谈，说起话来总是微笑着，和蔼可亲。说话间，她把我领进了屋里。室内没有什么象样的摆设，但很整齐。当我说明来意后，她说：“我做了一点应该做的事情，国家和部队这么关怀我们，真是愧得很！”
    “听说韩妈妈先后送夫、送婿、送子参军上战场？”“是呀，自从解放军救出我这个要饭丫头那天起，我对部队就有一种特殊的感情，每当部队需要的时候，我总是支持亲人参军上战场。”1953年，十八岁的她与青年郑志远结了婚，为了“抗美援朝，保家卫国”，婚后十一天，她送丈夫去参军。临行，她给他披红戴花，并送给他一张绣有“夫君在前方，贤妻心相随”的鸳鸯手帕。郑志远在抗美援朝的战场上负过伤，先后五次受嘉奖，入了党。
    说到这里，大妈停了一下。她指着挂在墙上镜框里的照片说：“这是我女儿、女婿。”女儿郑侨，一位俊秀的姑娘，是乡里的民办教师，共产党员。女婿李兆传，一位血气方刚的解放军战士。1979年，女儿的未婚夫兆传要去参加对越自卫还击战，女儿心里忐忑不安。大妈知道，这时小李最需要女儿的鼓励支持，于是立刻来做女儿的工作。小侨明白后，在小李临上战场的前夕，给他去信，向他表达了忠贞不渝的爱情，大妈也给小李寄去慰问品，使小李受到了鼓舞。战场上，小李是某部七连尖刀班班长，担任穿插任务。他带领全班，为全连前进扫清了通路，荣立二等功。
    话题拉到儿子参军的事。她恳切地说，“儿子长大了，不能老留在身边，应该为国去尽义务，去出力，多去一个，就多尽一份心。1983年征兵时，有的劝我留下一个儿子照顾家里和体弱多病的丈夫，我想，大儿子虽然成了家，但也可以帮帮忙，我还是把守敏、守勇送上了接运新兵的列车”。大妈眉宇间跳动着兴奋：“两个儿子入伍不到两年都当了班长，入了党。去年初，守敏、守勇要上前线了，当妈的似乎有许多话要向他俩说，但又说不出来。我只在信上写了这样几句话：你们的父亲、姐夫都上过前线，打过仗，立过功，你们也要在战场上打出个样儿来。当祖国需要你们的时候，你们要挺身而出，决不后退半步。我等待你们的立功喜报。”
    韩大妈的丈夫体弱多病，他们的大儿子又于去年病故，留下儿媳和一个孙子，还有五亩责任田……这担子一齐压在大妈的肩上。好心的人要她写信把大儿子病故和家里的困难告诉在前线的儿子，叫一个儿子回来。“不能啊！没有国，哪有家，儿子正在战场上杀敌人，怎么能叫他们分心呢！”大妈没有这样做，每次回信在末尾总是写上：家里很好，不用惦念，放心守国门。十三个字，包含着大妈的深情，也隐藏着大妈的痛苦、艰辛。
    “这是守敏、守勇从前线带回来的。”大妈从柜橱上取下一本影集翻给我看：里面镶嵌着守敏、守勇在阵地上、猫耳洞、堑壕内生活战斗的照片。“守勇、守敏没有辜负父母的一片心。守勇失去了双腿，立了一等功，守敏立了二等功。”大妈声音变得低沉，心情变得沉重起来。大儿子才离世不久，三儿子又失去了双腿，这对一个作母亲的来说是多么大的打击啊！去年10月，她和儿子的父亲来到昆明军区总医院看望守勇，母亲懂得儿子这时最需要妈妈的安慰。她强忍悲痛，从街上为儿子买来了《钢铁是怎样炼成的》等书，使儿子鼓起了生活的勇气。正在这时，部队领导派守敏来照看父母和弟弟。大妈对守敏说：“前线正需要你，全班同志正需要你，你得赶紧回去。”只让守敏呆了一天，就让他回前线去了。
    大妈一边给我们添上茶，一边告诉我们说：“与守敏、守勇一起上战场的同乡战友吴勇牺牲了，他妈就这么一个儿子，感到很悲痛。那天，我带着从前线回来的守敏、守勇到吴家去，对吴妈妈说：‘吴勇虽然不在了，守敏、守勇还在，他俩就是你的儿子。’说着，守敏、守勇给吴妈妈跪下，叫声‘妈’。吴妈妈失去了一个儿子，得到了两个儿子，精神上得到极大安慰，我也就放心了。”
    在采访结束前，韩大妈领我来到她家的责任田。地里，铺绿；田里，撒翠。大妈说：“我白天要到乡里去工作，这几亩地是我抽一早一晚，还有我女儿女婿来帮忙种上的。”
    车子启动了。韩大妈依旧站在茅屋前，向我们挥手告别。我望着这位慈祥的母亲，落泪了：她一辈子住的是茅屋，穿的是布衣，吃的是粗茶淡饭，却把自己的一切奉献给国家，奉献给军队……
〖-ZW/正文〗
