〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理参观罗“汽车城”和工业重镇克拉约瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/谢国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社皮特什蒂7月4日电 （记者郑坚）中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳及其一行在罗共中央政治执委、政府第一副总理扬・丁卡的陪同下，今天上午在罗马尼亚阿尔杰什县首府皮特什蒂市参观了著名的“达契亚”汽车厂，受到当地党政领导人和汽车厂职工的热烈欢迎。
    汽车厂的工人们用鲜花欢迎赵紫阳的到来。宾主举行座谈之后，赵紫阳一行应邀观看了工厂组织的汽车表演。共五十多辆罗马尼亚生产的各种小汽车、吉普车、拖拉机和卡车在看台前缓缓驶过。有关专家向贵宾介绍了每辆车的型号、性能、功率和用途，最大的卡车可载重五十五吨。
    赵紫阳还兴致勃勃地参观了该厂的总装车间。参观过程中，赵总理到处受到工人们的鼓掌欢迎。赵总理不断地向工人们挥手致意。向赵紫阳献花的一位工人代表说：“赵紫阳同志是伟大中国人民的友好使者，我们对中国人民怀有特殊的友情。”
    据新华社克拉约瓦7月4日电 （记者郑坚、谢国华）赵紫阳及其一行今天下午访问了罗马尼亚西南部工业重镇克拉约瓦。他是继周恩来总理之后二十年来到这里访问的第一位中国总理。
    赵总理首先参观了郊区的伊沙尔尼查温室企业。它是欧洲目前最大的温室企业。温室面积为二百零四公顷，产量的80％用于出口。接着，赵总理一行来到克拉约瓦“电力”工厂参观。这个工厂是罗马尼亚最大的电机设备厂，主要生产变压器、机车、电机和电器，产品除满足本国需要外，还供出口。这家工厂同中国早就有着密切的联系，七十年代初，它所生产的内燃机车就奔驰在中国大地上。赵总理观看了工厂为中国山西霍县白龙煤矿生产的专用设备，赵总理详细询问了工厂出口创汇和外汇支配等情况。
〖-ZW/正文〗
