〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给党的生日的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《先锋颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生日/65周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党建党六十五周年之际，反映优秀共产党员先进事迹的《先锋颂》由新华出版社出版了。这是一本给人启迪，催人奋进的好书。中共中央总书记胡耀邦题写了书名，中共中央组织部向各地党委组织部门发出通知，要求把《先锋颂》作为党员教育的辅助教材。
    斯大林曾经说过，共产党员是特殊材料制成的。无论是过去，还是现在，我们党都不乏这样的优秀分子。《先锋颂》介绍的是两个文明建设中涌现出来的富有时代精神的优秀共产党员的代表，热情歌颂了在新的历史时期共产党员锐意改革、献身四化，为实现共产主义事业而奋斗的高尚品质和道德情操。他们中有为大家熟悉的曲啸、马胜利、方圻、张洁世、熊元启等，也有鲜为人知的华怡、焦红、翁建才、仁青平措等，如同一幅波澜壮阔的共产党员英雄群像图，展现眼底。
    这些优秀共产党员，虽然工作岗位不同，事迹不同，但他们对党都有一颗赤诚的心，对祖国和人民都有深沉的爱，对共产主义都有着坚定的信念和执著的追求。他们虽然职务高低不一，年龄、性别各异，但都充满“对国家多贡献，向社会少索取”的无私的献身精神。为了国家的繁荣，人民的幸福，呕心沥血，鞠躬尽瘁。他们的经历和所处的环境虽然不同，但无论在什么条件下，都能自觉维护和发扬党的优良传统，坚持党性原则，抵制不正之风，保持共产党员的本色。他们用自己的行动，实践着入党的誓言，用高尚的道德情操和美好的心灵，塑造着共产党员的伟大形象。
    从《先锋颂》所收通讯中，我们仿佛听到了时代的呼唤，感受到了历史赋予我们每个党员、每个干部、每个中国人的责任。做人要做这样的人，做事要做这样的事。让我们象优秀共产党员那样去生活，去工作，投身到四化建设和改革中去，创造更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
