〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《清明上河图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠倬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆帮你欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮你欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此画作者是北宋著名画家张择端。全画长五百二十五厘米，高二十五点五厘米。画面从远远的郊野河流，一直推进到车水马龙的城郭街市。开始的画面，小河绿柳、村舍错落，田野里农夫耕种，远处一队骡马行进。景致向前延伸，行人愈密，河道渐宽，河里行驶的船只也越多。再向前行，穿过巍峨的城楼，进入城区。汴河两岸，店铺林立，行人熙攘，车轿交错，船只如梭，呈现了一片繁忙、兴旺、热闹的景象。全画共画了各种人物五百五十余个，马、牛、驴、骡、骆驼等牲畜六十余匹，轿子和车二十多辆，各类船只二十余艘。此外还有数十栋城楼、衙署、店铺、酒楼、民舍等建筑物，可谓洋洋大观！这些内容并不是简单的排列，而是疏密、远近、简繁相间，又通过人物的活动展现出来。
    《清明上河图》的珍贵之处，不仅在于它是少见的艺术杰作，还在于它是一幅反映汴京社会生活的历史画卷。作者对复杂的生活进行了集中生动的概括，以简练的笔法，动静结合，再现了当时的汴京风貌。画面上的一人一物、一车一船、桥梁暖轿、楼阁房舍，甚至服饰用具，生活习俗，都是历史真实的反映。其中最突出的例子是一笔不苟地画了一座结构精巧的“虹桥”，下无桥柱，仅用巨木咬错衔接，宛如蓝天彩虹飞越汴河。关于这种结构的桥，在文献中是有记载的，而画家以其精湛的技艺，在画上重现了它的异彩。从某方面来讲，它比文献更加生动和感人。
〖-ZW/正文〗
