〖ZQ/总期〗10404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临池二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓飞/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文二篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法与生活
    自古书体源于生活，始于观察，在于创造。相传东汉大书法家蔡邕，看到工匠用扫帚蘸着石灰水刷墙，受到启发，遂用此法书写，称为“飞白体”（意指笔划丝丝露白）。晋代书圣王羲之一生纵览名山大川，故其字钟灵毓秀，使人想见自然万象。怀素和尚飞蛇走龙，出神入化的狂草，乃是从长安郊外飞云的千姿百态、瞬息万变中悟出的真谛，后人称其字迹为“满纸变幻无穷的云霞”。草圣张旭，观摹公孙大娘舞剑，从她跌宕、回环、抽击的节奏中，领悟到笔法，并且把日、月、星、辰、草、木、花、实等的美好形象，纳入书法意境中去。宋代苏轼从逆水行舟中体味书理；黄庭坚则从观察峡中船夫长年荡桨，而妙解笔法变化；米芾从武当山老道的坐姿、村妇的发髻和花蛇的滚行神态中，受到运笔的启发。总之，种种生活实感，常促使书法家燃起激情，悟有所得，从而在前人成法的基础上增益创造，重辟蹊径。
    ・书法与人品・
    字如其人，人书一体。钟嵘在《诗品》中说过这样一句话：“人品不高，笔墨无法”。人品、德行的高低，直接影响书法的优劣雅俗。颜真卿为官刚正，笃实戆直，以义烈闻名于时。安禄山叛乱时，他扼守平原，号召四方，救潼关之险；后因鲠直不阿，得罪权臣。李希烈反，使其前往质责，卒遭缢杀，死于非命。其字正如其人，正直、忠烈、朴实，端重庄严，气势雄张。千余年来，习字者多愿从颜体入手。明朝傅山，自幼秉性刚强。他认为学书之法应“宁拙毋巧，宁丑毋媚，宁支离毋轻滑，宁直率毋安排”。这可能过于偏执，但表现了他不文饰的性格。明亡之后，他托医走四方，组织反清复明，垂几十年，学问志节，为世所重。满清皇帝招其进京，他称病固辞，宁死不应，保全了民族气节，受到后人称赞。傅山精通真、草、篆、隶，其行书遒劲有力而秀逸多姿，笔笔超脱，毫无俗气。草书则更圆笔藏锋，寓刚于柔，气韵生动，毫无矫揉造作之态。字如其人，天下尤重之。王羲之，风度高远，故其书神韵雅逸；苏东坡雄文大笔，故其书如笔挟风涛；而岳飞书写的“还我河山”，点划遒劲，气概恢宏，正是他精忠报国、高风亮节的真实写照。人品与书法，可谓一脉相通。从书法作品中，亦可窥见作者的爱憎和志趣、秉性与修养。
    刊头设计：廖宗怡
〖-ZW/正文〗
