〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合声明为香港长期稳定繁荣奠定坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国首相撒切尔夫人在中英关于香港问题联合声明正式签字仪式和赵总理为她举行的欢迎宴会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 英国首相撒切尔夫人今天下午在中英关于香港问题联合声明签字仪式上说，联合声明为从现在起到1997年和1997年以后继续保持香港的稳定、繁荣和发展提供了坚实的基础。
    她说，这个协议完全满足了英国和中国的政治要求以及香港人民的利益，提供了香港所需要的保证，使它今后能继续在世界上发挥作为贸易和金融中心所起的独特作用。她表示相信，香港人民会使香港成为一个比现在更加繁荣的地方。
    撒切尔夫人赞扬中国领导人对双方谈判采取的高瞻远瞩的态度。她说，“一国两制”的构想是没有先例的。它为香港的特殊历史环境提供了富有想象力的答案。这一构想树立了一个榜样，说明看来无法解决的问题如何才能解决以及应该如何解决。
    她说，会谈并非一直都是很容易的。双方在会谈中由于依靠了共有的善意、友谊和维护香港前途的共同愿望，所以取得了成功。
    她说，两国议会批准了各自政府签署协议的意图。香港人民虽然表示对协议有些保留，并要求澄清某些具体问题。但他们明确地认为整个协议对他们来说是可以接受的。
    撒切尔夫人说，这一协议也受到其他国家的政府、国际组织及金融经济界的广泛赞扬。她坚信香港会得到国际的善意和支持。
    她说，赵紫阳总理和她签署这项协议，显示出双方坚定地对协议承担了义务。中国政府一再表示协议中有关香港的安排不是权宜之计，我对这种保证感到十分高兴。
    撒切尔首相说，“我保证，英国政府将尽其所能使这个协议成功。”她说，谈判本身使英中两国关系更加密切，双方将为建立更加密切和深刻的关系奠定基础。
    据新华社北京12月19日电 英国首相撒切尔夫人今晚在赵紫阳总理为她举行的欢迎宴会上说，她这次访问“是具有特殊的重要意义的。因为它标志着取得了一项历史性的成就”。
    她说，联合声明对英中两国政府和人民具有最重大的意义。今天谈判结束，再次确认双方的信念，即：为了香港，为了我们两国人民、为了国际的谅解和繁荣，英中将来可以更加密切地进行合作。
    撒切尔夫人谈到了自她第一次访问中国以后的七年中，中英两国发生的变化。她说，中国经济稳步增长，日益向世界开放，反映了充满信心、朝气蓬勃的新气氛。英国成功地控制住了通货膨胀、提高了工业效率和产量，而且在为英国人民创造一个更光明、更富有挑战性的未来。
    撒切尔夫人说，我们两国政府都奉行一条最基本的原则，即敢于客观地分析问题，用你们的话来说，就是实事求是。她说，中英香港问题谈判的成功，使香港人民有充分的理由感到有信心，而且使英中两国关系更加密切。它对两国努力发展范围广泛的牢固关系是个新的促进。她相信，英国能作出巨大贡献，帮助你们建设一个强大而繁荣的中国。
    撒切尔夫人说，国内的强大和繁荣需要国外的和平和稳定。英国和中国都表明他们愿意并有能力为实现一个不受武力威胁的更加稳定的世界而努力。她说，由于我们既相互友好，又都对解决国际问题抱有建设性的态度，现在应该加倍努力，共同对世界和平和繁荣作出贡献。
〖-ZW/正文〗
