〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳盛宴欢迎撒切尔夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共贺两国友好合作关系进入新时期〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：赵紫阳/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 中英两国近五百名各界人士今晚在赵紫阳总理为欢迎撒切尔首相举行的盛大宴会上欢聚一堂，热烈庆祝中英关于香港问题的联合声明正式签署这一具有深远意义的大事。
    人民大会堂宴会厅今晚灯火辉煌，觥筹交错，笑语盈盈，宾主频频举杯，共贺中英两国友好合作关系进入新的发展时期。
    宴会开始前，赵紫阳总理同撒切尔夫人在大厅里同前来参加宴会的各界人士亲切见面。
    赵紫阳和撒切尔夫人在宴会上发表的讲话中一致强调，联合声明是中英两国友好合作取得的共同成就，是两国领导人高瞻远瞩，作出历史性决策的成果。
    赵总理说，香港问题的圆满解决，不仅为香港的长期繁荣和稳定奠定了可靠的基础，也为和平解决国家间历史遗留问题和国际争端提供了有益的经验。他强调说，一切国际争端都应通过和平谈判求得合理解决，而不应该诉诸武力或以武力相威胁。
    撒切尔首相把英中关于香港问题的谈判所取得的圆满结果提供的教益归纳为：果断的谈判能够取得成功，对抗则必将导致灾难；亲善和友谊能够克服误解；历史上遗留下来的无法解决的问题能够通过对未来富有想象力的做法得到解决；国际生活中的分歧能够通过保持有关社会的自治和特性得到解决。
〖-ZW/正文〗
