〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日文中为什么用汉字？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志毅李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日文/汉字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看日本的电影和电视剧，其中学校、机场、医院等处的招牌，写了不少中国的汉字；有些出版物则是汉文字加上一些符号。战士们对此众说不一，请您帮助解答一下。
    五二九二四部队战士 王志毅
    王志毅同志：
    这个问题，还得从头说起。
    中日两国是一衣带水的近邻，有着两千多年的友好往来和文化交流史。古代日本有语言而无文字，随着汉文书籍的传入，日本才开始以汉文作为记述表达的工具。经过一段较长而曲折的过程，日本人民创造出一种以汉字某些偏旁为音符来表示本国语言的文字，即假名。假名又有两种：平假名和片假名，它们分别是由模仿汉字的草书和楷书简化而成的。假名诞生后，日本文字中不少词语仍借用汉字来表达。于是，日本文字便成为汉字（表意文字）与假名（表音文字）的混合体。这也就是我们在日本电影电视上常常发现有汉字出现的缘由。
    日本现在通用的汉字，在字的形、义、音上与我国现在的汉字不尽一样。我国简体汉字“价”，日本简化汉字则为“”，取我国繁体字“r”的大部。这是字形差异一例。在字义上也有差异：日汉通用汉字“娘”，日语意为“女儿”、“少女”，而汉语意为“母亲”、“妈妈”，相去甚远。字音也是以它们各自的假名为读音的。另外，日本还利用我国汉字的部首、偏旁，自行组合创造出了一些我国没有的字，如“x”、“y”等，就更不一样了。因此可以说日本的汉字，已失去了中国汉字的部分特点，不能等同而论。但是，日本汉字和我国汉字却有着渊源的联系。
    李吟
〖-ZW/正文〗
