〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建唤醒“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泡水文明村访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献锡左忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泡水文明村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“关在玻璃箱里的金凤凰”――湘西凤凰县三拱桥乡泡水寨，今年在驻军某部二营指战员的帮助下，破“箱”而出，展翅腾飞了！11月初，我们来到泡水寨参观访问。
    泡水寨坐落在湘黔边境的腊尔山下，居住着六十一户苗族同胞。一踏进村口，别致雅观的拱形寨门两边挂着的“泡水文明村”、“泡水卫生村”匾额，格外引人注目。陪同我们访问的军民共建领导小组组长龙国平介绍说：“这寨门，是部队干部战士和村民一道按照苗家风俗修建的，这光荣匾是9月份县里特制授予村里的。”
    接着，龙国平指向寨门右边山坡说：“部队帮助修建的水电站就在半山腰上。”原来，山顶有一股长年不涸的山泉水，白白流进了溶洞。群众早想利用这一水源建一座电站，可是有很多困难。年初，驻军二营来到苗乡。开展共建活动，把修建水电站作为帮助泡水村治穷致富的突破口。干部战士同村民一起苦战了二十个昼夜，终于在建国三十五周年前夕建成了水电站。电站建好后，部队又帮助建立以电养电承包责任制，扶持办起了碎石场、大米加工厂等。
    龙国平同志说：二营的干部战士还开展班户挂钩，扶持重点户、困难户。目前，已在种植、养殖、农副产品加工三个方面与二十一户村民挂钩“帮富”，力争使这些重点户、困难户尽快富起来。
    我们一连看了几家农户，家家清洁整齐，户户牲畜实行圈养，杂物堆放有序。陪着我们访问的同志说：共建前寨里不是这个样。在很长一段时间，寨子里禽畜放养，弄得路面高低不平，脏水污泥满坑，日晒臭烘烘，雨淋脏水流，群众患病的很多。更脏的还是过去喝的水，全寨祖祖辈辈人畜共饮寨后的山洞水，群众往往凌晨四点就得上山排队舀水。8月份以来，部队出动汽车和人员，支援水泥、水管和碎石，与村民一起，苦战一个月，清除垃圾三千多担，疏通污水沟一千多米，用水泥砂浆和石板修整了十三条村道，修起了两个卫生蓄水池，一个分水池，实现了“清澈山泉进村寨，打开龙头水自来”。
    在泡水寨，有一个文化活动中心，特别吸引人。傍晚，落日的余辉把泡水寨照得通红，文化活动中心呈现出一派生机勃勃的景象：篮球场上龙腾虎跃；图书室里，书声琅琅；娱乐室里不时爆发出阵阵开心的欢笑。村长吴吉干和支书吴庆文告诉我们：过去，我们这里没有什么文化生活。部队的干部战士为我们办起了文化活动中心，新建了一所具有苗家特色的娱乐室，赠送了二十四英寸的电视机和图书、篮球、乒乓球、扑克、棋类等学习、娱乐用品。还挑选了八名干部战士担任夜校老师，每星期一、二、四、五晚上上课。群众高兴地说：“劳动回来有听的，有看的，还有学的，我们也过上了城市般的生活。”
    耳闻目睹这里的变化，深感军民共建活动的强大生命力。胡耀邦同志年初到凤凰县视察工作时，多次指示：要为少数民族地区办点实实在在的事；解放军要帮助湘西人民解决困难，这也是一种精神文明建设。二营指战员正是用军民共建这种形式落实胡耀邦同志指示的。泡水村的群众给胡耀邦同志写信，汇报共建活动使他们村发生的深刻变化，邀请他再次来苗家做客。
    张献锡 左忠诚
    廖宗怡 插图
〖-ZW/正文〗
