〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见撒切尔夫人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合声明是中英友好关系史上的里程碑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英联合声明RW：胡耀邦/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见英国首相撒切尔夫人时说，中英关于香港问题的联合声明是两国友好关系史上的里程碑。
    胡耀邦对撒切尔夫人说，这个里程碑主要是首相阁下和我们的邓小平同志共同建造的，你的同事们和我们中央的其他同志是这项伟大事业的热情赞同者。我相信，这个里程碑是值得我们两国人民和子孙后代永远纪念的。
    胡耀邦说，中国有句古话：百金求名，千金买誉。首相阁下在处理香港问题上表现出来的远见卓识一定会受到中英两国人民的赞誉。他说，中国一向是重视信义的。在执行联合声明问题上，我们将以实际行动贯彻执行联合声明。
    撒切尔夫人说，赢得荣誉是困难的，保持荣誉更不容易。我相信，我们一定会全部实行双方达成的协议，使香港人民增加对未来的信心。
    胡耀邦同撒切尔夫人是第一次见面，但会见一开始就气氛热烈、融洽。胡耀邦对撒切尔夫人说，在今天这个喜庆的日子里，我愿向首相赠送两件纪念品：中文版的简明不列颠百科全书第一卷和最新出版的英华大词典。胡耀邦说，在中国，现在有五千万人在学英语，中英两国人民可以有更多的共同语言了。
    撒切尔夫人感谢总书记赠送的纪念品。她高兴地说，中国有这么多人学英语，看来也应当有更多的英国人学习中文。
    胡耀邦还向撒切尔夫人介绍了中国的政治、经济情况。
    中国国务委员兼外交部长吴学谦，英国外交大臣杰弗里・豪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
