〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京日化总厂党政工团试行承包制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地方政治工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京日化总厂/承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京日用化学总厂对政治工作试行目标管理，使思想政治工作的“软指标”变成了硬指标。
    今年初，北京日化总厂党委在所属十二个厂普遍实行了“政治工作目标管理”，旨在使思想政治工作管理尽可能科学化、数据化、指标化。7月，各厂党政工团机构又试行了承包制。党组织具体负责开展党员轮训、青工轮训、建设文明班组的工作；工会组织劳动竞赛、落实职代会提案、举办文娱活动的工作；共青团开展市场调查、推动“四小发明”、组织义务突击的工作，并分别制订了半年工作指标承包合同书，举行了合同签定仪式。奖惩办法中规定：对党政工团干部实行评月奖、年终一次性奖、晋升浮动工资的措施。如果完不成，酌情给予经济惩罚。
    北京日化总厂的政治工作改革，经过近一年实践，收效甚佳，有效保证了生产任务的完成，1至10月的产值、利润均创本厂最佳纪录。
    （据《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
