〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见英国、香港记者时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国最迟在1990年颁布香港特别行政区基本法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港特别行政区基本法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 国务院总理赵紫阳今晚在这里宣布，中国最迟将在1990年颁布香港特别行政区基本法。
    赵紫阳在会见前来采访撒切尔首相访华的英国、香港记者时说，按照我国宪法的规定，全国人大将首先批准设立香港特别行政区，然后成立特区基本法起草委员会。我相信，起草委员会会抓紧工作，并在起草过程中充分征求香港人民的意见。
    赵紫阳在回答记者提出的有关香港行政机构改革问题时说，对于香港行政机构在过渡时期的改革，我不准备发表什么评论。总的来说，我们愿意看到有更多的港人参政，发挥更大的作用。但是，我们希望在过渡时期香港的任何改革都能有利于香港的繁荣和稳定，有利于将来政权的顺利交接。今天上午我同撒切尔夫人会谈时谈到了这个问题，双方取得了完全一致的看法。
    关于执行中英联合声明问题，赵紫阳说，中国在国际问题上讲话历来是算数的。就是在“文化大革命”十年动乱时期，也找不到中国不遵守国际协议的例子。
〖-ZW/正文〗
