〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英完成了一件具有历史意义的大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理在中英关于香港问题联合声明正式签字仪式和欢迎撒切尔夫人的宴会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 赵紫阳总理今天下午在中英两国政府关于香港问题联合声明正式签字仪式上说，中英双方完成了一件具有历史意义的大事。
    他说，中英两国政府关于香港问题的联合声明，圆满地解决了中国恢复对香港行使主权的问题，又为香港的长期繁荣和稳定提供了坚实的基础。它受到了包括五百万香港同胞在内的全体中国人民和英国人民的普遍支持，也得到了世界上许多国家的广泛赞扬和欢迎。
    赵紫阳说，“一个国家、两种制度”的构想，是我们经过深思熟虑而提出的一项国策。根据这一构想，中国政府制订了对香港的基本方针政策。实现这一伟大构想，意义将十分深远。我们欣赏英国朋友对这一构想的理解和赞誉。
    赵紫阳指出，确保《联合声明》不受干扰地全面贯彻实施，是中英两国的共同利益和责任。中国政府愿继续本着友好合作的精神，同英国政府一道，力促这一目标的实现。
    赵总理特别赞扬了英国首相撒切尔夫人为解决香港问题所表现的远见卓识和政治家风度。他还对英国外交大臣杰弗里・豪以及所有为中英会谈的成功作出努力的英国朋友和中国同事们表示感谢。
    他希望广大香港同胞和各界居民同心协力，为香港的繁荣稳定和更加美好的未来作出贡献。
    据新华社北京12月19日电 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎英国首相撒切尔夫人的宴会上发表的讲话中说，中英两国政府通过和平谈判解决历史遗留的香港问题是具有重大和深远意义的事件，它将成为当代世界史册上的重要篇章。
    赵紫阳在指出当前世界和平与安全面临着威胁之后说，面对这一严峻形势，越来越多的国家正在努力把命运掌握在自己手中，为制止军备竞赛，缓和紧张局势，维护世界和平作出各种努力。他说，和平的力量在壮大，制止爆发新的世界战争的因素在增长。我们深信，通过一切爱好和平的国家和人民的共同努力，和平是可以维护的。
    赵紫阳重申中国愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展关系。他说，一切国际争端都应通过和平谈判的方式求得合理的解决，而不应诉诸武力或以武力相威胁。他希望美苏两国能够改善关系，并欢迎美苏两国恢复裁军对话，希望它们通过真诚的、认真的谈判，找到停止军备竞赛的有效途径。
    赵紫阳说，中英两国在许多重大国际问题上有着共同或相似的看法。我们应该加强接触，经常交换意见，增进了解，扩大合作的基础，为缓和国际紧张局势、维护世界和平作出各自的贡献。
    他表示中国很重视发展同包括英国在内的西欧各国的经济、技术合作。他说，我们不仅现在愿意扩大这种合作，而且希望这一合作长期稳定地发展下去。在平等互利的基础上扩大国际经济交流，不仅有利于促进各国经济的繁荣，而且也有利于维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
