〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有啥困难 请捎书信来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    12月18日，江苏省江阴县人民政府、县人武部领导，让我们通过军报《家乡喜讯》，捎封信给在祖国四面八方的从江阴县入伍的干部战士，信中表达了他们愿为子弟兵排忧解难的真情实意，读后给人力量，催人奋进。 江苏省军区 陈韶光 王信发
    亲爱的从江阴县入伍的子弟兵：
    你们辛苦了！家乡一百万人民向你们问候！为了戍边卫国，你们从鱼米之乡毅然奔赴边疆哨所，风餐露宿，为国站岗，你们的胸怀和豪气被家乡人民引为骄傲。
    家乡自从党的十一届三中全会以来，发生了喜人的变化，工农业年总产值已达二十五亿元。“楼房拔地起，洗衣用机器，‘三转’不稀奇，高档才乐意”的愿望已经成为现实。但是，家乡人民时刻惦念着戍边卫国的子弟。全县已经回乡的二万多名复退军人已经得到安置，并有三千二百多人被选拔为乡、厂、村的主要领导。对正在部队服役的战士家庭（含烈属、残废军人等）已兑现优待金八十五万八千零八十元，今年入伍的新战士也都采取“先进厂后入伍”的办法，全部把名额分别挂在各个工厂、公司。家乡虽然为卫国子弟做了一点工作，但尚难考虑周全。为此，我们受家乡父老乡亲之托给你们写信，一是表示问候，二是请你们将困难忧愁告诉我们，我们将尽可能为你们和你们的亲人分忧解难。超期服役的老战友，我们愿为你们的婚姻牵线搭桥当“红娘”；勤奋学习的新战友，我们愿为你们寄送学习书籍和资料；家庭的困难，我们将发动群众、民兵为你们解决；你的妻子、孩子能工作的，我们将努力安排进厂工作；你家如果住房紧张，我们将尽力妥善解决……
    家乡父老乡亲也热切期望你们安心服役，学好“两用”本领，保卫四化建设；期望你们成为有理想、有道德、有文化、守纪律的好战士。期待着收到你们的立功受奖喜报。
    江阴县人民政府
    江阴县人民武装部
    1984年12月18日
〖-ZW/正文〗
