〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新媳妇”要有“主妇感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧时新媳妇过门，初见公婆，总是低眉顺眼，大气不出。有趣的是，现在有些新提拔的干部走上领导岗位以后，竟也有类似的举止。略有不同的是，他们老是心神不宁地偷觑“公婆”。这“公婆”不是别人，正是自己过去的领导，现仍在职的老干部。本报曾有杂文说，老干部把新干部扶上马送一程很有必要，但不要紧抓缰绳不撒手，送一程又一程，来个“十八相送”。问题提得好。然而，本文却无意据此定案，说老干部一味扮演“公婆”，而把新干部吓唬成“新媳妇”。为了表明此番心迹，打算学习电影导演谢晋的“多机拍摄”，再从“新媳妇”这个角度看看这个问题。
    “新媳妇”形象的形成，自有其历史和现实的种种原因。某些封建伦理、旧的道德观念和习惯势力的制约就是其一。譬如说，“新媳妇”身边有一位原来的上司，是“看着你长起来”的，据说对新人“能吃几碗干饭”十分知底。仅这种上下关系，就足以使“新媳妇”产生“有公婆感”了。倘若原来的上下关系又不太正常，还有一丁点儿“猫鼠关系”或“君臣父子关系”，那就更麻烦，“新媳妇”不但缰辔不敢接，恐怕连鞍子也不敢屁股全落坐了。于是形成原来的上司越俎代庖的局面。这在局外人看起来就是“十八相送”了。
    还有一些心眼儿特别好的“新媳妇”，大约又是受封建道德规范这个精神桎梏的束缚，仍然因袭流传了两千多年的观点，以为提升、荐举都是别人施之于己的“恩典”、“提携”，以致上任后，对“忘恩负义”、“世态炎凉”、“小人得志”之类的微词特别敏感。他们竭力避免对“恩师”失敬的物议。所以，如果身边有一位“提携”“荐举”者，那就不该迁就的也迁就，不该谦让的也谦让。你想再送一程就送吧，横竖我也不急于接缰辔。如果一定要干，在“提携”“荐举”者面前也特别小心谨慎，什么升迁、赏罚、存废，无不唯命是从，形成了新老“接合部”的大量的不应有的重叠和粘连，“新画面”难以“溶入”，“旧画面”不想“溶出”。在局外人看起来，这就是徘徊在“十里长亭”的混混沌沌的“婆媳叠印”状态。
    我愿“新媳妇”们三思：干部一任不过三四年，按这种寿命说，一二年后你们就是“老媳妇”了。新局面的开创是时不我待的事，怎能等你（实际上你自己的任期也不等你）慢条斯理地“熬婆婆”呢？《战国策・卫策》里讲过一个新媳妇，她打从坐上喜车始，就无事不管，无事不问，俨然“上车伊始”就要当家作主。有人嘲笑这位新媳妇显身手太早，不是时候。我却以为她那些有条有理的、有预见性的、甚至带有策略性的安排，既然“皆至言也”，为什么还要照顾习惯看法而推迟呢？奉劝刚走上新领导岗位，或多或少还有点“新媳妇”心理与姿态的同志，要学习卫国的这位新媳妇，因为她有紧迫的“主妇感”。
〖-ZW/正文〗
