〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来企业思想政治工作可能发生七个变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方政治工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在12月召开的中国职工思想政治工作研究会第一届年会上，第二汽车制造厂党委宣传部王常春同志，发表了《未来企业思想政治工作可能发生的变化》的论文。作者认为，在新的技术革命浪潮和经济体制改革浪潮巨大洪流的冲击下，企业的思想政治工作必然会发生重大的变化。
    一、思想政治工作信息化。在一些大型企业，将来的思想政治工作系统可能形成三个中心。一是工作中心。党委宣传部是思想政治工作部。二是研究中心，作为党委的智囊团。三是信息中心。它的任务是收集和沟通思想政治工作的信息，不仅收集报刊资料等有形的信息，而且收集厂内外思想政治工作的动向等无形的信息；不仅收集国内各企业的经验，而且收集国外企业的做法。
    二、思想政治工作社会化。目前企业的思想政治工作占用生产时间太多，而对于社会上营养丰富的出版物和现代化的传播工具，则利用得不够充分。班组学习所承担的职责可以部分地用报刊入户的办法来取代。将来思想政治工作至少可以利用闭路电视做两件事情：一是及时播放厂内新闻，进行日常鼓动工作；二是进行系统政治教育。
    三、思想政治工作正规化。所谓正规化，主要是指思想政治工作中对干部和工人进行共产主义思想体系教育而言的。工人教育，可以对职工进行脱产政治轮训。干部教育，设想可分为政治学习和理论学习两部分。学习人员按工作性质和文化程度的不同分成甲、乙、丙三级，相应地学习不同的课程，达到不同的目标，合格的发给结业证书，并将学习成绩的好坏和干部的使用、晋级切实地挂起钩来。
    四、思想政治工作和企业管理一体化。企业管理本来就应该包括思想政治工作。随着企业经营管理体制的改革和厂长负责制的实行，思想政治工作和企业管理工作一体化的趋势将不可避免。至于机构和人员，从总体来说，思想政治工作作为党的工作，仍将保持它的应有的独立性，但职业思想政治工作者将减少，而以管理人员为主要成分的兼职思想政治工作者的队伍将会壮大。
    五、思想政治工作管理科学化。思想政治工作系统本身有个管理问题。我们目前的主要毛病是管得太多太杂，管得太细太死。改进之后，思想政治工作部门将减少工作系列，明确上下分工，实行分级管理。
    六、思想政治工作者知识化。思想政治工作是一门科学。从事这门科学工作的人，必须具备多种学科的综合知识，包括：（一）变化知识。这是思想政治工作者整个知识结构的基础。（二）专业知识。它包括马克思主义基本理论及教育学、心理学、社会学、伦理学、法学、美学等。（三）自然科学、技术科学和管理科学的知识。
    七、思想政治工作者观念现代化。我们观念的更新，我们的观念现代化，着重点应该放在如何分析人、评价人、鉴别人的观念方面，放在如何处理人际关系的观念方面，放在人的行为准则和社会道德观念方面，放在如何看待新事物和新的社会现象这些观念方面。（乐亭供稿）
〖-ZW/正文〗
