〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这封来信写的是退伍战士离队前使人泪下的场面？他们不约而同有着共同的渴求？对领导提出的意见是什么呢？且看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伴着热泪的留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泪谏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    退伍老战士已离去多日了，可我的心怎么也平静不下来。老战士们那一声声含着热泪的呼唤，不是为了别的，而是从心底里呼吁：把已开展了好几年的培养两用人才工作，在本部队切实落到实处。至今，那使人泪下的场面仍历历在目。
    “连长，指导员，我对连里没什么意见可留下，只有一点建议，就是希望把培养两用人才工作搞好！”一位退伍老战士说到这里，热泪夺眶而出，“你们知道吗，我此刻想得最多的是什么？我想啊――当兵五年了，我尽到了一个公民应尽的服兵役的义务，可我现在却没有掌握建设祖国的本领，回去后叫我……”这位战士流着泪发言，在场的许多战士也相继流泪了：“连长，指导员，我们都要回家了，可我们回地方没有本事怎么行啊！”指导员、连长听到这里，也禁不住掉泪了。
    这是笔者在一个连队欢送离队老战士座谈会上耳闻目睹的情景。这个场面让人震惊：育才工作已经在全军普遍开展起来了，可我们这里还不是有组织有领导地开展这项工作。走访其他几个连队，都有类似这种“以泪相谏”的场面。我们部队的退伍战士中，竟有80％以上的同志给部队留下了抓好培养两用人才工作的建议。这难道不值得深思吗？！
    从退伍战士的热泪中，我们不难看出他们要求掌握一两种回地方用得上的本领的迫切心情，同时也反映出少数单位的领导工作，确实还没有跟上去，思想跟不上形势。据我调查，少数单位的育才工作流于形式，虎头蛇尾。出现这种局面的原因，一是领导思想上不重视，没把这项工作列入议事日程；二是只知应付上级，不作长远安排；三是还不会科学管理部队，强调困难多，积极想办法少。
    当前，改革之风吹遍祖国各条战线。可是，我们有少数同志仍抱着过时的旧观念不放，这怎么能不影响育才工作的开展呢！培养两用人才利国利军利兵利民，是大局的需要，是干部战士的心愿，希望至今未能有组织有领导开展育才工作的少数单位的领导，从大局出发，切实为干部战士着想，努力满足他们正当合理的要求。
    泪谏
〖-ZW/正文〗
