〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力系统提前完成今年发电计划
    全国电力系统提前十二天完成全年计划。据统计，到十九日为止全国已发电三千六百零七亿度，比去年同期增长百分之七。预计到年底，发电量将达到三千七百三十六亿度，提前一年实现“六五”规划的指标。今年新投产装机容量为三百万千瓦，比计划增加三十七点五万千瓦。
    中国核情报中心大楼奠基
    中国核情报中心大楼奠基典礼十九日在北京举行。破土动工的中国核情报中心大楼，位于北京西三环路马神庙，总建筑面积为二万四千平方米。
    农民胡广荣发起“乒乓之家”邀请赛
    荣获“全国模范体育家庭”称号的安徽省萧县黄口镇孙庙乡胡广荣一家发起农村“乒乓之家”邀请赛。比赛将于一九八五年元旦在胡广荣家乡胡庄举行。应邀参加比赛的有河南、江苏、山东、湖北、安徽五个省十二个县的农村乒乓球之家代表队。胡广荣在邀请通知中特意注明，比赛期间的食、宿费用由他自己负担。
    （据《安徽日报》）
    解放军歌曲广播音乐会即将播出
    由中央人民广播电台《人民子弟兵》和《解放军歌曲》编辑部联合举办的第五次解放军歌曲广播音乐会的曲目已于近期录制完毕，将于十二月二十八日中央人民广播电台《人民子弟兵》节目中播出。其中，有总政歌舞团演唱的队列歌曲《前进！中国人民解放军》和《舰队进行曲》。有分别由王宝珍、关牧村、秦鲁峰、李新民演唱的独唱歌曲《山村夜歌》、《夜莺在叫，玫瑰在笑》、《红杜鹃，紫杜鹃》、《新兵谣》和《海岛恋》。（戈胜飞）
    法农业部授予马德良“农业功勋骑士”称号
    法国农业部长米歇尔・罗卡尔十八日在巴黎接见了应法国电视一台邀请到法国参观的中国粮食生产专业户马德良和他的妻子何文丽，并授予马德良“农业功勋骑士”的称号和一枚法国农业勋章，授予何文丽一枚法国农业部勋章，以表彰他们在农业生产中取得的优异成绩。
    南斯拉夫飞机载运的一笔巨款被盗
    据报道，南斯拉夫航空公司的一架飞机十七日晚在西德法兰克福机场被盗，二百九十万西德马克至今查无下落。
    这架飞机是十七日晚从南斯拉夫卢布尔雅那飞到法兰克福的。当飞机在机场上卸货时，一名二十多岁的男子乘人不备，把装有二百九十万马克的两个邮袋偷走。当时正在卸货的一名工人发现后，立刻前去追赶，歹徒放了一颗催泪弹，然后乘坐事先停放在飞机附近的小面包车逃走了。整个事件发生的时间只有十秒钟。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
