〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士侯振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈连长，下午最后一小时到营部开会，评选‘作风纪律流动红旗’先进单位。”营部通信员小刘一阵风似地闯进一连连部，冲着正在制订下个月军训计划的陈连长说。“知道了。”陈连长向小刘毫无表情地点点头，因为这个消息对他来说并不新鲜，早上出操时营长就打过招呼了。
    陈连长一直窝着一肚子火。究其原因，自去年开展这个活动以来，他们连老是得第三。原因里边的原因，按陈连长的话说，是那个常夺到旗的三连连长不帮忙，有时还搞“破坏”。比如上个月，要不是三连长在会上说了些对他们不利的话，流动红旗就是一连的了。一想起这些，陈连长就有气。他决定，评选时争取第一个发言，设法把流动红旗“流”到二连（主动投自己的票别人会笑话），决不能让它老在三连扎窝。
    陈连长装着写好了评选名次的小本本，朝营部方向走。在本连宿舍前，几个光着脑壳和歪戴着帽子的战士，正在水泥乒乓球台上扳手腕子。他路过那里时，那几个战士似乎没感到连长的存在，有两个连路都没让。陈连长有些不快，但考虑到这是课外活动时间，可以随便些，就没说什么。他路过二连宿舍前，二连几个战士在出黑板报，其中有两个朝他笑笑，算是打招呼。陈连长虽然也还了个“笑笑”，但心里想这也没必要，一个营的，常见面。他路过三连宿舍时，三连有十多个战士正在收拾晾晒的衣服。他每走到一个战士面前，那战士就向他敬礼。开始他感到不自在，可后来那个当兵六年的五班副胡大刚也给他敬礼，他这才觉得三连的风气确实不错。也许，陈连长以前没注意到三连战士这样讲礼貌，这样尊重他人……
    陈连长在心里重新调整了评选红旗单位的名次……
〖-ZW/正文〗
