〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔来华“调处”中国内战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年日本帝国主义投降后，中国面临和平与内战两个前途。中国共产党主张和平，蒋介石则一心一意要打内战，妄图消灭中国共产党和解放区。美国政府为了从各方面加强美国在中国的侵略势力和国民党反动派的统治地位，于1945年12月20日派马歇尔来华，进行所谓“调解国共军事冲突”。
    马歇尔是具有五星上将衔的美国高级军事将领，曾任美军参谋总长。他以美国总统特使的身份来华，名为“调处”，实际上是帮助蒋介石打内战。在进行所谓“调处”的时期内，马歇尔使用各种狡计，首先在东北，后来又在华北、华东、华中，协助国民党军队进攻解放区，并积极训练和装备国民党军队，供给蒋介石以大量军火和其它作战物资。至1946年6月，蒋介石已将国民党正规军总兵力（大约二百万人）的80％调集到进攻解放区的前线，其中有五十四万多人是美国直接用军舰、飞机帮助运送的。蒋介石在布置就绪后，于1946年7月发动了全国规模的反革命战争。接着，马歇尔就在8月10日同美国驻中国大使司徒雷登发表联合声明，宣布“调处”失败，以便让蒋介石放手打内战。
    但事实的发展并不象马歇尔想象的那样美妙。到1947年1月，蒋介石军队被我军消灭五十六个旅，占其进攻解放区的二百一十八个旅的四分之一以上，迫使蒋介石将“全面进攻”改为“重点进攻”。此时，马歇尔奉召回国，美国政府另派华莱士到中国来。当时一家报纸发表这条消息时，使用了一条妙趣横生又颇具讽刺意味的标题：“华莱士来华，马歇尔歇马”。
〖-ZW/正文〗
