〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士诗人”徐明德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明清刘容天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位“战士诗人”也真够“能”的，现已发表诗作四百六十七篇；但开始并不“能”，寄出一百多篇诗稿都石沉大海……
    徐明德，人称“战士诗人”。原因有两条：一是他当战士时就开始写诗；二是他的诗，大多是写战士。入伍以来，他先后在三十多家省以上报刊杂志发表诗歌四百六十七篇，成为中国作家协会山西分会会员和中国民间文学研究会山西分会会员。今年11月，他作为自学成才的代表，出席了北京军区培养两用人才会议，并在会上作了书面发言。
    徐明德生长在江苏省赣榆县农村。上高二时，十年内乱开始了，使他有一种空虚感。七十年代开始的军旅生活，使他感到充实。指导员见他爱学习，让他担任了黑板报的“总编”。他利用业余时间采访好人好事，把战士的事迹编成顺口溜登在黑板报上。一次，全团去农场整修稻田，休息时，他坐在田埂上写了两首诗，想不到工地广播站一广播，竟掀起了轰轰烈烈的劳动竞赛。指导员对他说：“小徐，你的诗等于给连队增加了一个排的战斗力！”
    诗，也是战斗力？！他凝视着手中小小的圆珠笔，陷入了沉思。从此，他下决心写诗，用诗去鼓舞战士为部队建设作贡献。
    如果说，立志写诗是此岸，诗稿被刊用――乃至成为诗人是彼岸，那么在两岸之间，必有急湍的河流，而心血和汗水则是架在这河流上的桥梁。这是徐明德的体会。紧张的训练归来，他便捧起书本；节假日只要没有勤务，他便请假到营房附近一座烧砖的破窑里读读写写。他爱打扑克，但尽量躲开甩老K的“战场”。晚上熄灯以后，写诗只好在被窝里进行。他望着窗外缓缓移动的月亮，一闪一闪的星星，展开了诗的翅膀，想好一句，就悄悄拿起预先放在枕边的纸笔，摸黑记下一句。第二天早晨一看，好多字重叠在一起。就这样，他坚持一天一诗，雷打不动。
    一篇又一篇的诗稿寄出去了，一百多篇诗稿，不是石沉大海，就是稿归原主。面对失败，伴随而来的是同伴们善意的玩笑和个别同志不大友好的冷嘲，但更多的是热情的鼓励。战友们和他共同分析失败的原因，给他出主意想点子，提供素材；他泡在脸盆的衣服顾不上洗，战友们不声不响拿去洗净晾干，叠放在床头；公差勤务，排长有意不安排他去；沉默寡言的老班长进城办事，忘不了给他买上两本书；副指导员和他一起，从营建工地拣回破水泥袋子，帮他做成信封寄稿子……战友的关心，使他心里热呼呼的。他坚信：只要付出劳动，总会有收获的。
    徐明德注意从失败中吸取教训。过去，他只注意写作技巧，追求词句的华丽，而忽视深入了解战士的内心世界，因而写的是战士，但却不象战士。有鉴于此，他注意和周围的战友谈心交心，了解他们的爱憎，并积累了大量素材，写了十三本近百万字的读书和采访笔记。他的作品终于发表了。他曾在一首诗的题记中概括自己的认识和心情：“我是战士，我力求缩短诗与战士之间的距离，我要歌唱战士真实的感情，歌唱战士的牺牲精神。该唱的歌不唱，是懒惰；不该唱的歌硬唱，必定做作。但愿我既不懒惰，也不做作。”
    一次，他听说一位战士在火车上因让座一连站了一千公里，引起了丰富的联想，平时积累的许多素材变活了。他很快写出了《我站了一千公里》的诗。诗中有这样的句子：
    “肩与肩的磨擦/脚和脚的拥挤/汗味、烟味的熏烤/燥热、烦闷的夹击/在这充满希望/充满烦恼的列车上/我站了一千公里/（一千公里啊，还不到行程的二分之一）”
    “总算有了一个座位/柔和与舒适托起我疼痛的躯体/整整二十小时的疲劳骤然袭来/我真愿把生命的三年/换取这片刻小憩……”
    “呀，一位汗水满额的妇女/背着那么沉重的行李/她艰难地挤进车厢/怀中的宝贝却笑得那样甜蜜/（座位上几双善良的眼睛无奈地、痛苦地闭起）”
    “一道庄严的命令/闪过我昏沉沉的脑际/疲惫的身子/从座位上骤然弹起/快，给年轻的母亲/给希望，给未来/腾出一个舒适的位置/让婴儿明亮的瞳仁/摄下军人的形象/让这浓缩了的社会懂得/军人的生活中/更多的是：站立。”
    这言诗发表后，受到了许多读者的好评，还被有声读物公司灌注了磁带。一位著名诗人发表文章称赞这首诗“诗风健康、朴实、明朗，充满了军人的使命感”。
    如今，徐明德已是营的副教导员。他仍抓紧业余时间写诗，继续写战士的诗。在成绩面前，他深深懂得，攀登无止境，更多的收获还在未来。
    冯明清 刘春天
〖-ZW/正文〗
