〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见英国首相撒切尔夫人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平阐释“一国两制”构想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撒切尔夫人赞扬邓小平提出的构想是最有天才的创造〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制RW：邓小平/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在谈到中英关于香港问题的协议时指出，中英两国的领导人对各自的国家和人民做出了一件非常有意义、非常有益的事。
    他在会见英国首相撒切尔夫人时说，香港问题已经有一个半世纪的历史。这个问题不解决，在两国和两国人民之间总存在着阴影。现在这个阴影消失了，两国之间的合作和友好一片光明。
    撒切尔夫人对邓小平这一评价表示完全赞同。她说，回顾我两年多以前初次在这里同您见面以来，我们已经取得了多么大的成就。双方的了解也加深了。撒切尔夫人特别赞扬了邓小平提出的“一国两制”的构想是最有天才的创造。
    邓小平说，这个具有国际意义的构想应该归功于马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，用我们的话来说就是实事求是。而这个构想也只有在中国的实际情况下才能提出。
    邓小平强调说，两年来的事实证明这个构想是行得通的。他说，人们担心中国是否会忠实地执行这个协议。我们要告诉全世界人民，中国是信守自己的诺言的。
    谈到香港的现行制度将在1997年以后保持五十年不变的设想，邓小平说，这一设想不是随便提出来的，它的根据是中国实行的对外开放政策以及中国要赶上发达国家水平的宏伟目标。中国要在本世纪末达到小康水平，之后还要用几十年时间才能达到真正发达起来的目标，因此对外开放政策在下个世纪是不会改变的。
    撒切尔夫人说，她坚信“一国两制”的构想是行得通的。对外开放政策也必将给中国的现代化建设事业带来很大的好处。
    邓小平对“一国两制”的构想作了进一步的阐释。他说，我们说两种制度，是因为中国的主体部分，有十亿人口的部分，实行的是社会主义。这个主体是个很大的部分，我们是在这个前提下允许一个小的地区存在资本主义的，因为这种做法有助于发展社会主义的经济。我们实行对外开放政策也是因为它有利于发展我国的社会主义经济。
    谈到国际问题，撒切尔夫人对当前的核军备、外层空间武器的竞赛表示严重的关切。她请邓小平谈谈他对当前国际形势的见解。邓小平说，我们希望美苏关于裁减核武器的谈判能取得进展，希望能打破僵局，因为这是符合全世界人民利益的。
    他说，当前战争的危险依然存在，但和平力量也在发展壮大，不仅第三世界而且东西欧的人民都反对战争。他对英国政府和撒切尔首相本人为和平所作的努力表示赞赏。
    撒切尔夫人说，要使裁军谈判得到好的结果，要同苏联加强接触和对话，以互相尊重为基础，达成协议。我们不希望世界上再发生大规模的冲突。
    邓小平最后请即将前往美国的撒切尔夫人转达他对里根总统的问候和对他再次当选美国总统表示的祝贺。
〖-ZW/正文〗
