〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国恋子情不可分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读贾平凹的《盼儿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾平凹很少写军事题材的作品，《盼儿》几乎可以说是偶而为之。然而这却是一篇运思非凡的力作。作者善于从生活中捕捉题材，提炼主题，抒写情趣。全文仅一千余字，却腾挪跌宕，辗转生发，真实而自然地表现了新一代“最可爱的人”对社会主义祖国的热爱和对革命后代的挚爱。
    故事发端于“军车徐徐开动”的时刻，“我”应征服役，夫妻分离在即。但是，作者既没有表现他们的别绪离愁，也没有描写他们的难舍难分，而是把年轻夫妇在分别时的情感交流放在一个典型而富有生活情趣的细节――给胎儿取名上。“盼儿”，这个饱含深情的名字，它是夫妻在分离时互赠的礼品，是他们柔情蜜意的结晶。不仅昭示了艺术构思的用心，而且由此铺开了情节发展的线索。
    随之而写到的一份儿童心身发育测验表，是夫妻离别四年间信息往来的精华，也是“我”的渴望。当我们捧读这份简略的表，一个天真烂漫、聪颖可爱、体魄健全、心地纯洁的小生灵的形象就自然而然地呈现在我们眼前。作者从他的身长体重写到他的生活思想，从他的现实爱好写到未来的思考，既剖露了一颗稚气、纯真的心灵，又带着鲜明的时代印记。这份测验表，也可说是一首先进的社会制度的颂歌。盼儿是伟大时代的宠子。“幸福象雨露般滋润着他，……他吃着甜糖蜜果，他只知道世界上最苦的是杏仁，他的幼小的心灵，象一朵娇嫩的玫瑰花儿，只有花蝴蝶才敢动它。”优越的社会环境塑造着他的一切。祖国的百花园，云蒸霞蔚，五彩斑斓，千万个盼儿在茁壮成长，他们正是民族的希望和未来，这是“我”所“盼”，也是国家和人民所“盼”啊！
    精彩处还在于：作者笔头一转，儿子的智力测验表竟使“陶醉于做了孩子爸爸的我，这时候却想起了我的爸爸”。爷爷为保卫祖国的主权和尊严，不惜将鲜血洒在朝鲜战场。“我”的童年正与盼儿的生活形成了鲜明的对照，为了让盼儿生活得更幸福，“我”继承了“我”的“爸爸”的革命事业，万分警惕地守卫祖国边疆。“盼儿，请相信爸爸，爸爸的刺刀，是一道不可逾越的山尖，蚂蚁也别想爬过去！爷爷保卫了新中国，使我们有了今天，今天，爸爸给你们站岗，你们都去当陈景润，让心灵长出五彩翅膀，让祖国长出四个现代化的翅膀吧。”作者不留痕迹而又异峰突起地表现了一个革命战士对伟大祖国的忠贞和对革命后代的切望。这里，爱子与爱国得到了高度的统一。爱国胜爱子，这正是革命战士宽广的胸怀！
    作者高明地用平实、朴素的语言来表现纯正、质朴的爱国恋子之情，让读者获得了对真、善、美的快慰和体验。但是，这神来之笔并不是无源之水，而是在现实生活土壤上绽开的艺术之花。今年4月，从越军占领下收复老山之后，有一位基层干部在猫耳洞里写的日记，曾把电影《天山行》中的对联改为：碧血洒在老山，捐躯为谁？为国威军威振奋；五年夫妻分居，幸福何在？在千家万户团聚。这种心境跟《盼儿》中的情思的一脉相承，便是最好的验证。
〖-ZW/正文〗
