〖ZQ/总期〗9841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，二十八岁，身高1.64米，中专文化程度，现在武汉市某单位工作，欲寻一位年龄相当，身高1.73米以上，勤奋好学的部队干部为伴侣。有意者请附近照寄武汉市东西湖棉纺厂前纺郭玉玲。
    郑华，二十九岁，身高1.67米，五官端正，身材苗条，高中文化程度，现在河南省开封市某厂工作，二级工。愿找一位年龄、身高相当的解放军干部为伴侣。有意者请与河南省郑州市行政区乙院四十一号杨莹联系。
    某女，三十二岁，身高1.65米，身体健康，现为本溪某国营单位职工，欲寻一位年龄在三十七岁以下，身高1.70米左右，事业心强的军人为伴侣。有意者请与辽宁本溪市草河口邮电局后院胡文秀联系。
    某女，30岁，身高1.64米，大专文化程度，现为辽宁某部队医院干部，欲寻一位30岁左右，身高I.70米以上，品德优良的未婚军队技术干部为伴侣，有意者请附近照寄北京阜外大街34号信访转白云。
〖-ZW/正文〗
