〖ZQ/总期〗5900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部“渡海先锋营”机枪连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习雷锋做新生事物促进派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/社会主义新生事物/武汉驻军/渡海先锋营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部“渡海先锋营”机枪连在批林批孔斗争中，深入开展“向雷锋同志学习”的活动，教育干部战士当好社会主义新生事物的促进派。
    伟大共产主义战士雷锋同志对党，对毛主席，对社会主义新生事物无比热爱，对阶级敌人无比仇恨。当驻地附近人民公社成立的时候，他把自己积存的钱，全部取出来支援人民公社；当社会上的阶级敌人和党内机会主义者疯狂反对人民公社时，他挺身而出，用自己的亲身经历和新旧社会对比，愤怒揭露阶级敌人的罪恶阴谋，热情歌颂人民公社。党支部在批林批孔斗争中，组织干部战士学习雷锋同志的事迹，参观学雷锋事迹展览，在全连开展“学雷锋，做革命新生事物的促进派”的活动，大家深受教育。最近，干部战士到附近两所学校和聂湾大队访问，调查教育革命、合作医疗和知识青年上山下乡接受贫下中农再教育的情况，畅谈无产阶级文化大革命的伟大胜利，热情歌颂社会主义新生事物的成长，并用大量铁的事实，批判林彪效法孔老二“克己复礼”、恶毒攻击社会主义新生事物的罪行，更加自觉地支持社会主义的新生事物。同志们纷纷写信积极动员自己的亲人上山下乡，走“五・七”道路，写信给同学、亲友，鼓励他们扎根农村干革命。
〖-ZW/正文〗
