〖ZQ/总期〗5900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英保守党政府辞职 工党组成新政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国报纸承认，这次大选后英国政局将更加动荡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社伦敦电 英国首相爱德华・希思四日晚宣布保守党政府辞职，伊丽莎白女王已授命工党领袖哈罗德・威尔逊组织英国新政府。
    威尔逊五日公布了工党新政府部分成员的名单。其中有：外交和联邦事务大臣詹姆斯・卡拉汉，财政大臣丹尼斯・希利，内政大臣罗伊・詹金斯以及大法官埃尔温・琼斯等。这个新的工党政府是一九二九年以来英国第一个由少数党组成的政府。
    在二月二十八日举行的英国大选当中，工党和保守党在下院都没有取得过半数议席，因此使得组织新政府的工作几天来陷于僵局。按英国现行制度，在上述情况下，原来执政的保守党有权首先尝试组织新政府。因此，爱德华・希思连日以来极力争取在下院中获得十四个议席的自由党的支持，以便组成两党联合政府，但遭到自由党的拒绝。这就使得希思以及他领导的保守党政府不得不宣布辞职。
    英国这次大选是在国内政治经济各方面的矛盾加剧的情况下举行的。去年秋季以来，英国的财政经济日益困难，通货膨胀加剧，阶级矛盾激化。今年一月份的对外贸易逆差创英国历史的最高纪录。巨额的国际收支逆差进一步削弱了英镑的地位。英国统治阶级千方百计向劳动人民转嫁危机，激起了英国工人们的强烈反抗。二十七万英国煤矿工人的罢工斗争和二万九千名火车司机的怠工斗争，给了英国垄断资本以沉重的打击。
    保守党政府所以决定提前十六个月举行这次大选，原来是希望通过大选改善保守党政府的处境，以应付英国国内外的困境。但是，这次大选使政治经济危机深重的英国面临着更加动荡的政治局面。
    英国报纸在评论这次大选时承认，大选后组成的任何新的少数党政府必然会使局面更加动荡。《泰晤士报》在评论工党新政府时写道，“在议会中所处地位十分软弱的情况下，这个政府必然会遇到巨大的困难，这一点当然是确实无疑的。”
〖-ZW/正文〗
