〖ZQ/总期〗3911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府和南也门人民共和国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京签订贸易协定和经济技术合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南也门人民共和国代表团离京回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国南也门关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 中华人民共和国政府和南也门人民共和国政府贸易协定和经济技术合作协定，今天在北京签字。
    国务院总理周恩来参加了签字仪式。
    国务院副总理兼外交部长陈毅和南也门人民共和国外交部长塞弗・艾哈迈德・扎莱，分别代表两国政府在协定上签字。
    参加签字仪式的，南也门方面有：南也门人民共和国代表团成员费萨尔・阿卜杜勒・拉蒂夫・沙比、阿里・艾哈迈德・安塔尔、萨勒・穆罕默德・韦希、纳迪姆・侯赛因・阿里、马哈茂德・马齐。
    中国方面参加签字仪式的还有：王新亭、乔冠华、李强、谢怀德等有关方面负责人。
    据新华社二十四日讯 由南也门外交部长塞弗・艾哈迈德・扎莱率领的南也门人民共和国代表团，结束在我国的友好访问，今天乘飞机离开北京回国。
    国务院副总理陈毅和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会等有关方面负责人王新亭、乔冠华、李强、谢怀德、向前，以及首都工人毛泽东思想宣传队代表，北京市各革命群众组织负责成员，驻京部队五好战士代表，到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
