〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国十大杰出青年候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年评选〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    吕植：生态学研究有作为
    吕植，女，1965年出生于甘肃省兰州市。1981年考入北京大学生物系生物化学专业。1985年考入北京大学生命科学学院动物学专业，师从著名大熊猫研究专家潘文石教授攻读硕士和博士研究生。1992年至1995年赴美，在美国国家健康中心作博士后研究。在美学成之后，她义无反顾地回到祖国，现就职于北京大学生命科学学院。她在野生大熊猫的研究工作中取得了骄人的成就，在熊猫的生态学研究领域和分子进化领域中都取得了多项重要发现，先后两次获得国家科委、教委科技进步奖，并被中国科协评为杰出青年科学家。
    汪秀丽：献身聋儿康复事业
    汪秀丽，女，29岁，中共党员，天津市青联委员，天津市蓟县残疾儿童康复中心主任。
    1988年，19岁的汪秀丽毅然放弃了稳定的幼儿教师工作，在其家乡蓟县白涧乡杜吉素村自费开办了当时全国首家民办整托“聋儿听力语言训练班”。1993年，汪秀丽自筹资金15万元新建了校舍，创办了蓟县残疾儿童康复中心，通过10年的辛勤耕耘，已使137名聋儿开口讲话，走出了无声世界。汪秀丽先后获得市级新长征突击手、市级助残先进个人、全国优秀共青团员、天津市十大杰出青年等荣誉。1994年12月，她参加了“全国跨世纪青年人才群英会”。
    贺业军：励精图治振兴企业
    贺业军，39岁，豪门集团公司党委书记兼总裁，河北省青年企业家协会副会长。他是一个富有创新思想、勇于开拓、敢为人先、苦干实干的杰出青年和优秀企业家。1986年以来，他带领广大干部和职工以挥血洒泪般的励精图治，使豪门集团从无到有，从小到大，由弱变强，创造出豪门辉煌，使豪门啤酒产量增长36倍，利税增长62倍，累计上缴利税3.2亿元，人均利税居全国同行业前列，成为全国五大啤酒厂之一，公司连续5年进入“全国500家最佳经济效益工业企业”行列，进入全国500强工业企业行列。
    小香玉：艺术世界播春风
    青年豫剧表演艺术家、常派传人小香玉用自己的演出收入创办了我国第一所专门招收山里娃和孤儿的希望艺术学校。在3年办学中，小香玉以其惊人的毅力和对事业的执著，培养了一批非常优秀的艺术人才。作为国家一级演员，一名中共党员，小香玉连续10届参加中央电视台春节联欢晚会，在’97、’98春节晚会上分别获奖。在今年“伊利杯”我喜欢的春节晚会节目评选中，获得一等奖和三等奖的好成绩。由小香玉主演的电视连续剧《常香玉》等获“五个一”工程大奖。1988年荣获全国豫剧大赛“香玉杯艺术大奖”第一名。同一年又获全国电视大奖赛青年组最佳演员奖第一名。
    王玉江：拓展再就业工程新天地
    王玉江原是铁西豆制品厂保卫干事，下岗后自谋职业。他先在市场经营咸菜，结果赔了钱。他在困难面前毫不气馁，终于在洗涤用品批发行业中脱颖而出。致富之后，他创办了专门扶持特困职工安置下岗职工的沈阳市爱心产业中心，而他的3口之家仍住在8平方米的下窑平房里。
    他多次拿钱救济特困下岗职工，目前，有965名下岗职工经扶持实现了再就业，有86户特困下岗职工脱贫。
    现在，他投资百万元在一家国有大型企业建立了国有企业下岗职工再就业生产基地。计划3年内建立3个大型国有企业下岗职工再就业生产基地，实现万人次再就业。
    张志宏：忠诚的卫士歹徒的克星
    张志宏是吉林省辽源市公安局龙山分局东吉派出所副所长，现年29岁，中共党员。从警10年来，在抓捕犯罪分子的过程中，他3次受重伤，两次受轻伤，身上留下27处伤口，仅3次重伤的伤口就缝合102针，被同志们称为对敌斗争的无畏警官。10年来，他超时工作12000小时，相当于10年干了13年的工作。他共计破获各类刑事案件287起，查处各类治安案件340余件，打击处理违法犯罪分子368人，缴获赃款赃物价值人民币27.5万元。张志宏因成绩突出，被公安部授予“二级英模”称号。
    邓伟：科技创新企业兴
    邓伟，35岁，工商管理硕士，哈尔滨市劳动模范，哈尔滨亿阳集团有限公司董事长兼总裁。
    1988年创立公司时，仅有职工5人、1万元起家，现在发展成为拥有控股子公司18家，固定资产8000万元，总资产2.33亿元，是被国家科委认定的全国18家重点高新技术企业之一，并被国家对外经贸委赋予进出口经营权，连续7年荣获哈尔滨高新技术产业开发区先进高新技术企业。10年来，亿阳集团在计算机系统集成方面，先后为我国的电信、交通、石化等行业完成了30多项计算机开发项目，在一系列国家重点项目的国际招标中连连中标，为国争了光。
    黄豆豆：舞艺精湛艺德高尚
    上海歌舞团优秀舞蹈演员黄豆豆，是一位对舞蹈事业执著追求，德艺双馨的青年业务骨干，是近年中国舞坛上出现的出类拔萃的舞蹈新秀，为中国民族艺术走向世界做出了重要贡献。他多次应邀参加中央电视台春节联欢晚会。在第八届全国运动会开幕式上，他表演了精彩的独舞，并受到江泽民总书记的亲切接见。1997年黄豆豆受国际上最具权威的芭蕾舞大赛邀请担任嘉宾，他表演的《秦俑魂》被列为压台之作，观众对黄豆豆的表演报以热烈的掌声，他谢幕八次欲罢不能，为中国民族舞蹈在国际舞坛上赢得了崇高声誉。今年，黄豆豆还获得了上海十大杰出青年、首届上海文化新人和’98上海国际艺术节艺术之星的光荣称号。
    昝圣达：乡镇企业领头雁
    昝圣达，1963年4月生，现任江苏省通州市兴东镇黄金村党支部书记，江苏综艺集团董事长、总经理。
    从1987年靠21台破旧的缝纫机起家，昝圣达带领村民们艰苦创业，短短的10年间使黄金村发生了翻天覆地的变化。如今的黄金村拥有1家上市公司、2个国家级乡镇企业集团、2个海外企业集团等众多企业，总资产近12亿元。1997年全村实现工农业总产值近25亿元，国际贸易额1.8亿美元，利税3.2亿元，户均纯收入5万余元。黄金村创造了全省乃至全国村级经济一个又一个的第一，并率先在世界最发达的国家――美国开设自己的独资公司。
    盛云龙：退伍军人的楷模
    被军委领导称赞为“我军优秀退伍兵”的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙，是我国数以千万退伍军人中一位杰出的代表。这位在部队多次立功受奖的退伍军人，回到家乡后受命担任一家濒临倒闭的乡镇小厂的厂长，他带领全体员工艰苦创业、科学管理，当年就使企业扭亏为盈。从第三年成为连年产值超亿、利税超千万的省和全国最佳经济效益企业。目前，企业已发展成为拥有8.5亿资产、下辖20个紧密层、半紧密层企业的国家级集团。
    盛云龙还先后为贫困地区扶办企业20多家。几年来，他所创办的企业安排的农村劳动力和下岗职工已达4000多人。
    刘谊：煤海世界展雄风
    35岁的刘谊，作为年产300万吨的现代化大型矿井――安徽淮南新集二矿的领导人，取得了令全国同行刮目相看的业绩：仅用3年时间就高标准建井投产，建井工期比原设计的7年半缩短了4年半，可多创利税12亿元；投资省，矿井建成总投资8亿元，比同类型、同地区煤矿节省投资16亿元；用人少，矿井原煤生产人员仅1100人，比同类型矿井用人减少4000多人；达产快，传统煤矿从投产之日达到设计生产能力一般需用5-10年时间，二矿却创造了当年投产当年达产的奇迹；安全好，百万吨死亡率为零；效益高，开局的1997年生产原煤305.6万吨，产值5.47亿元，实现利税2.858亿元，净利润2.1亿元，创造了中国煤炭建设史的奇迹。
    王跃：舍身忘我为人民
    王跃，江西省永新县人民法院民事审判庭副庭长。1990年5月30日，王跃与妻子见3名歹徒行凶殴打一护林人员，他不顾个人安危，与歹徒搏斗，被歹徒打成重伤，并切除了脾脏，造成终身伤残。身体致残后，组织上安排他搞信访接待工作，在不到一年的时间里，他在身体没有完全得到恢复的情况下，共接待群众来访610人次，处理群众来信900余封。次年，他又主动要求到审判工作第一线，并在疾病缠身的7年中，共审理各类案件500余件，办案数量与办案效率均列全院前茅。王跃1990年荣立一等功，1997年被授予“全国法院模范”称号，1998年被评为全国法院青年法官标兵。
    孟富强：严格执法为民解难
    孟富强，中共党员，生于1959年12月，现任山东省济南市公安局副局长兼交警支队党委书记、支队长。他带领大家努力建设一支高素质的交警队伍，在巩固规范化执勤、立住形象的同时，对车管工作实行了限时、定时、随时、延时服务，解决了群众反映强烈的“学车难”、“挂牌难”、“拿证难”的问题；开通了“122”交通事故报警服务台，实行了事故现场勘查与责任认定“两权分离”，与有关单位一起建立了“交通事故巡回法庭”的伤员急救“绿色通道”。1997年11月，济南交警支队被国务院授予“严格执法、热情服务交警支队”荣誉称号。
    赵福运：身残志坚为民造福
    赵福运，肢体残疾人，1959年9月9日出生在河南省焦作市山阳区巡返村，1987年1月1日当选为村委会主任，1996年7月担任村党支部书记。
    赵福运三岁患小儿麻痹症，左腿致残。改革开放后，他贩羊皮、开煤矿，成了村里的首富。他致富不忘乡邻，带领群众发展农业生产，兴建7个集体企业，年创产值6000万元，实现利税500多万元，年人均纯收入由10年前的不足200元达到现在的3000元。1991年他被授予“河南省优秀残疾人”称号；1995年被评为“河南十大新闻人物”；1997年被授予“全国自强模范”称号。
    晏新春：心系祖国水电事业
    晏新春，35岁，中共党员，武汉水利电力学院水工结构工程专业硕士研究生，现任中国葛洲坝集团公司三峡工程指挥部工程管理部总工程师。14年来，晏新春为企业和国家节约资金上千万元。
    作为中国葛洲坝集团公司三峡工程现场施工技术的主要负责人之一，晏新春主持编制了《三峡工程大江截流及二期围堰工程施工组织设计（修编）》等方案，从技术上保障了三峡工程大江截流“安全、正点、壮观、有序”地一举实现龙口合龙；独立完成并参加了三峡右岸陈坛路等几条主干道和右岸码头投标技术文件的编制工作，在三峡工程建设中发挥了巨大的作用。
    谭秋云：铁面无私的审计师
    谭秋云，32岁，湖南省岳阳市岳阳楼区审计局财金行审股股长。他7岁时就患下了骨髓炎、骨结核、化脓性关节炎等疾病，落下了终身残疾。他身残志坚，在搞好工作的同时，以每年一个专业技术职务的速度通过了助理审计师、助理会计师、审计师、会计师、中国注册会计师和中国注册资产评估师的考试。
    从事审计工作6年来，他共主审项目92个，审计资金总额4.9亿元，查处违纪金额3800万元，收缴入库270多万元，为国家挽回经济损失400多万元。
    李一男：专心致志搞科研
    李一男是华为公司总工程师、公司中央研究部总裁，主持公司新产品的研究开发及科研成果商品化的工作。1996年华为中研部被定为广东省工程技术开发中心。他把握国际信息技术发展前沿方向，提出的总体方案和技术路线具有独到的见解，使得华为多项主导产品在技术、性能方面达到国际先进水平。华为近几年来共申请专利120项，其中已经获得授权的专利项目有25项。华为1997年产品销售合同额41亿元人民币，预计1998年可达到100亿元人民币。为此，李一男于1996年获国家科技进步二等奖，1996年被推荐参评“深圳市青年科技奖”和“广东省丁颖科技奖”。
    谭学智：热心的青年志愿者
    谭学智，壮族，32岁，广西第六地质队梧州基地医务所所长。他不但为本基地的职工看病，还经常利用业余时间上门为驻地附近的村民和孤寡老人送药、治疗。1997年3月，他被共青团中央授予“全国杰出青年志愿者”光荣称号，1997年6月，谭学智倡议成立中国青年志愿者“百色项目”巡回医疗服务队，在半年多时间里，他徒步走完了10个村50个屯，为适龄儿童打免疫针120人次，为群众义诊489人次，免费治疗108人次，其中抢救重病人11例，急重病人32人。
    谭和平：青春在库区移民中闪光
    谭和平，生于1963年1月，中共党员，大专文化，重庆市云阳县故陵村党总支书记。
    谭和平1985年退伍回到故陵村，组织全村有能力的30名党员帮助58户贫困户摆脱了贫困，其中已有32户家庭人均纯收入超过了4500元。在库区移民开发中，他抓住三峡移民开发机遇求发展，探索出了农、工、商“三有兼业”移民安置模式。他带领村民集资建成了三峡库区移民水泥厂，使全村工农业总产值突破了5000万元。1997年，故陵村党总支受到中央组织部表彰，谭和平被选为中共十五大代表。
    陈德华：为高原公路畅通做贡献
    陈德华，39岁，藏族，中共党员，四川省甘孜养路段雀儿山五道班班长。雀儿山路段是川藏公路通往西藏的咽喉要道，为保证这条高原大动脉的畅通，他带领全班同志做出了巨大贡献。1991年，他荣获交通部授予的全国交通系统劳动模范称号；1994年被评为“四川十大杰出青年”，被全国总工会评为全国优秀工会积极分子，被国务院授予“全国劳动模范”称号；1996年，被评为全国交通系统学包起帆标兵；1997年被中央组织部评为“全国优秀共产党员”。他所在的道班，也先后被评为全国民族团结进步先进集体、“同乐”式道班、全国“双十佳”道班。
    吴向党：为农民脱贫致富献才智
    吴向党，33岁，中共党员，副研究员，贵州尊荣贵宝（集团）股份有限公司董事长、总经理。
    1996年7月，时任深圳尊荣集团副总裁的吴向党来到西部贫困山区，创办了以猕猴桃产业为龙头，旨在带动贫困地区人民脱贫致富的贵州尊荣贵宝（集团）股份有限公司。在短短的时间里，吴向党所创办的企业已使7000多农户得到实惠，带动4000多农户摆脱贫困走向致富之路，并盘活了几家国有企业，产值及销售达4000万元以上。1997年12月，他当选为贵州省八届政协委员，1998年3月当选为贵州省青年联合会副主席。
    魏明：投递路上创佳绩
    魏明，33岁，中共党员，高中文化，昆明市邮政局新闻路投递组投递员。15年来，他始终如一，心系千家万户，在平凡的岗位上干出了不平凡的成绩。据不完全统计，15年来，他日投递路程近30公里，累计投递136080公里，复活“死信”3600多封。他10余次获得省、市邮电系统先进生产工作者标兵、优秀共产党员等称号，获得昆明市劳动模范、全国邮电劳动模范、昆明十大杰出青年荣誉称号，1997年被中华全国总工会授予“全国五一劳动奖章”。
    洛桑班丹：生命不息教育不止
    1967年，洛桑班丹生于一个普通藏族百姓家。由于身体残疾无法继续上中学，他自学了初中到大学的藏语、英语、汉语。1988年，他拿出自己仅有的4000元和亲戚那里借的10000元，办起了当年西藏独一无二的一所语言学校――拉萨市岗旋语言学校。1995年，他投资380余万元兴建了教学基地，并增设两所分校，对残疾人及家庭困难生实行减免费培训，10年免费金额近30万元。1991年5月，洛桑班丹被评为“全国自强模范”。他先后担任了中国残联主席团委员，西藏自治区残联副理事长，西藏自治区第六、七届政协委员等。
    李华：振兴中华葡萄酒事业
    李华，22岁赴法留学，仅用3年半时间完成5年的学业，获得博士学位。提前回国到西北农业大学艰苦创业。现为西北农业大学葡萄酒学院院长兼党委书记，教授，博士生导师。为了振兴中国的葡萄酒事业，12年来他的足迹遍及我国的主要葡萄产区和100多家葡萄酒厂。他首次提出“葡萄优质抗病基因取代积累学说”，其研究成果“葡萄优质抗病育种理论和方法”获国家教委科技进步二等奖。作为葡萄酒专家，他主持12项国家及省部级课题，已完成的8项全部获奖；作为科技实业家，他组建8家葡萄酒公司。他先后获得“全国五一劳动奖章”等20多项奖励。
    李小松：察尔汗盐湖显身手
    1982年7月，毕业于华东化工学院的李小松来到了浩瀚的察尔汗盐湖。寒来暑往整整10年，李小松先后组织了食用低钠盐工艺小试、精制氯化钠生产工艺小试等八项科技研究课题，研究成功的国家“七五”攻关项目“盐田法制取水氯镁石及硼锂富集研究”经过鉴定，达到国内先进水平。他还组织建设了一万吨反浮选冷结晶示范车间，使该项生产工艺实现了大规模工业化生产，达到国际领先水平。1996年他被评为享受国家政府特殊津贴的专家。他先后获得全国化工科技先进工作者、全国杰出青年岗位能手、青海省十大杰出青年等荣誉。
    刘金虎：位卑未敢忘忧国
    刘金虎，39岁，研究生，高级经济师，金龙集团总裁，全国优秀青年企业家。中国十大杰出青年企业家。为拔掉西海固人民的穷根，刘金虎垫资3200万元修建了宁夏西海固公路工程；向宁夏移民工程捐助了100万元人民币；先后出资为集团培养出了大专生81名，本科生43名，研究生13名；建立了宁夏青年企业家培训中心，已有近千名人才参加了培训；1997年底，刘金虎在宁夏联合了98家资产在100万元以上的民营企业家，成立了民营企业家救助下岗职工再就业协会，刘金虎出任会长，组织民营企业招收下岗职工1053名。他还在北京投资2.3亿元兴建了中国青年高级人才培训中心暨中国青年政治学院分院。
    何彦林：开拓创新勇争一流
    何彦林，是新疆生产建设兵团十大杰出青年，兵团农七师一三○团党委书记、政委、团长。在短短3年时间里，他带领全团干部、职工勤奋工作，使一个亏损严重的团场一跃成为兵团十强团场之一，取得了“兵团级文明团场”、“兵团屯垦戍边先进集体”、“自治区级文明城镇”、“师级文明团场”等荣誉。他带领新一届党委领导班子，紧密团结广大干部职工，坚持两个文明一起抓，两个成果一起要，深化团场各项配套改革，使团场的两个文明建设得到了快速发展，工农业总产值和职工收入逐年提高。1997年，实现工农业总产值4亿元，实现利润2600万元，职工年均收入7000元。
    柏耀平：上天能驾机下海能操舰
    海军某部参谋长柏耀平，安徽省淮南市人，1980年7月入伍，1983年4月入党。柏耀平经过空军飞行预科学校、空军第八航空飞行学院和海军广州舰艇学院的系列培训，先后任海军航空兵部队飞行员和某新型导弹护卫舰实习副舰长、副舰长、实习舰长、舰长等职，多次出色地完成了军事演习、舰艇出访、护航巡逻等重大任务，是目前全军为数不多的“上天能驾机、下海能操舰”的复合型优秀舰长之一。作为战斗机飞行员，柏耀平转战过祖国从南到北的13个野战机场，是海航部队年轻的优秀飞行员，多次化解空中险情，安全飞行600多小时。多次战斗起飞，跟踪监视贴近我领海上空飞行的某国军用电子侦察机，保卫祖国领空安全。作为新型导弹护卫舰舰长，柏耀平刻苦钻研高新技术和装备，带领全舰官兵在1995年支队基础科目专业技术考核评比中，克服组建时间短的不利条件，一举夺得总分第一和大队“精锐杯”大比武的39个单项冠军，所在舰连续3年被支队评为基层建设先进单位，并荣立集体三等功，他本人荣立二等功，被舰队和海军评为学雷锋标兵。
    史改梅：爱心献旅客
    史改梅是北京铁路局太原铁路分局太原站的客运值班员。在长期的客运服务中，她总结出需求判断法、语言沟通法、情绪调节法、心理贴近法、延续服务法五种服务方法。她始终用火热的心善待旅客，曾为一位大便失禁而屙在裤子里的老大娘用手一点一点清除粪便，她帮助和照顾的126个孤残儿都亲切地喊她“史妈妈”。为此，她先后被授予全国职业道德十佳个人、全国保护未成年人十杰公民、“全国五一劳动奖章”、铁道部总工会火车头奖章、山西省十大杰出青年、山西省共产党员标杆等省部级以上称号26次。
    袁亚湘：在数学领域辛勤耕耘
    袁亚湘，1960年1月出生于湖南省资兴市。中共党员。中科院计算数学与科学工程计算研究所所长，科学与工程计算国家重点实验室主任，博士生导师。他在非线性优化的算法以及理论方面取得了一系列的重要成果。他著有学术专著两部、主编国际会议论文集一部、论文50余篇。1984年获剑桥大学J・T・Knight奖以及1985年在伦敦获首届青年国际数值分析奖（L・Fox奖）二等奖。1990年被表彰为“有突出贡献的中青年专家”。1993年获“中国科学院青年科学家奖”一等奖。1996年获“中国青年科学家奖”和首届“中国科学院杰出青年”称号。
〖-ZW/正文〗
