〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在香港的各项活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离开香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席是为出席香港回归一周年庆祝活动于6月30日下午抵达香港的。在港期间，江泽民主席出席了香港回归祖国一周年庆祝大会，参观了沙田医院、马鞍山新港城中心，会见了中央驻港机关和驻港中资机构负责人、香港特区政府主要官员和香港知名人士，视察了中国人民解放军驻香港部队，并为香港新机场揭幕。
    江泽民主席的夫人王冶坪，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红等同机离港。
    香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉、香港终审法院首席法官李国能、政务司司长陈方安生、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人钟士元、原临时立法会主席范徐丽泰等到机场送行。
    陪同江泽民主席赴港参加活动的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，国务院港澳办主任廖晖和胡光宝、徐光春、崔占福、田期玉、王富中、王凤超、李冰、董良驹、许和震等有关方面负责人也到机场送行。
    前往机场送行的还有新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻香港特别行政区特派员马毓真、新华社香港分社副社长朱育诚和中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武等。
〖-ZW/正文〗
