〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人球迷应有的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营“足球热”探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/姜子平/夏元烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●杨冰姜子平夏元烈
    军人球迷应有的风采
    新潮一时的“追星热”，如今已在军营中降温。然而，军营中的“足球热”却有升温之势，随之而来的“足球迷”队伍也迅速发展。就此，笔者对一个团级单位进行了调查：足球爱好者约占总人数的56％，其中“足球迷”占37％。团队相继有11个连队成立了足球队，都是球迷们自发组织的。军营中出现“足球热”是喜还是忧？
    从看球激发出拼搏的精神和争先创优的意识
    丰富多彩的军营文化生活，不仅可以陶冶官兵的情操，激发官兵积极向上的进取精神，而且还可以密切官兵关系，辅助部队的管理工作。军营中“足球迷”自发组建的足球队，活跃在“绿茵场”上，给军营增添了一道独特的风景。一定程度上为部队现代化建设注入了生机和活力。
    这个团的修理连，足球迷约占52％，连队干部有9名是足球迷。这是他们率先在团里成立足球队的主要因素。据该连足球队队长、连长丛德英介绍说，当初他们选拔队员时，还是采取“点球赛”方法确定的呢，服装是个人掏钱买的。球队成立伊始，无对手，他们就“兵分两路”进行对练。战多了，套路熟了，队员们想找“新手”切磋切磋球技，只有“挑战”驻地学校的球队，你来我往，两家成了共建单位。
    对连队组建足球队的事儿，这个连指导员郭江直言不讳：“我虽然不是个足球爱好者，但我非常支持球队的工作，毕竟他们的出发点不错，既能锻炼身体，又能增强集体荣誉感和争先创优意识，何乐而不为呢！”
    该团九连一名战士球迷介绍说：“一个球队能战胜对手，不仅能增长人的士气，还能增强一个人战胜困难的信心和勇气。我们这些球迷，看中国队比赛时，都盼自己的国家赢，中国队赢了，我们能兴奋好几天，工作，学习和训练的精神头甭提多大了。”
    对球赛不能沉醉和痴迷
    双休日、八小时以外的时间，适度运动运动、娱乐娱乐，对消除一周或一天的紧张疲劳，调整精神状态大有益处。然而，球迷们若是全身心地投入，逢球必看，无度鏖战“绿茵场”，沉溺于电视机旁，饭不吃、觉不睡地打“疲劳战”，势必会影响正常的工作和训练。某连搞政治教育时，台上指挥员讲，台下却“鼾声四起”。原来，头天晚上，球迷看完在法国举办的土伦杯半决赛――中国健力宝青年队与阿根廷队的比赛转播时，已是凌晨2点多了，大伙儿能不打盹吗。
    球迷们爱踢球更爱看踢球。无论是国际上的欧洲“三大杯”赛、英国的超级联赛，还是人称小世界杯的意甲联赛；无论是国内的甲A甲B，还是女子超级联赛等，一场不漏。同一位机关的干部球迷闲谈时，他深有感触地说：“一天不踢上几脚，一周不看上一场球，生活中总觉少点啥。”
    白天看，晚上看；业余时间看，工作时间偷着看；部队电视转播不了的，变个法子请假外出到市内老百姓家里看，有“单溜”的，有结伴而行的，领导不准假怎么办？一位上士很坦然地告诉笔者说：“就是挨个处分也不能漏掉一场球，否则，多遗憾。”
    五连有个干部球迷，自国内的甲A甲B开赛以来，从比赛日程、各队胜负场次，到比分多少，名次排列等，翻开他的通讯录小本，便可一目了然，真可谓用心良苦啊！
    以良好的作风观战，以充沛的精力投入教育训练
    有些球迷们沉醉于“绿茵场”，读书的兴趣淡了，学习的热情降了，训练的劲头也减了，令人堪忧！
    军营中的“球迷热”，虽不那么普遍，但它有迅猛发展的势头。各级领导应引起高度重视，积极采取有效的措施，因势利导，使军营中的“足球热”向健康有益的方向发展。目前，世界杯大赛激战正酣，而且比赛大多在夜间进行。此时，球迷们犹如吃上了“满汉全席”。因此，各级领导要加强管理和教育的力度，引导广大官兵分清利弊，向其讲清个人爱好与部队管理制度的关系，帮助球迷们走出“迷魂阵”，以良好的精神状态投入到训练中，争当“武状元”，争做“科技迷”。同时，还要加强对军营文化生活的组织和领导，尤其是加强对“足球迷”队伍的组织和领导，引导“球迷们”在赛场上比思想，比作风，比士气，使足球运动真正成为广大官兵寓教于乐，乐中受益的一项群众性运动，将军营中的“足球热”转化为加强部队建设的“加温器”。
〖-ZW/正文〗
