〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席视察驻香港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    接见驻香港部队营以上干部并发表重要讲话，要求驻香港部队要继续严格遵守香港特别行政区基本法、驻军法，完成驻守香港的特殊使命
    本报香港7月2日电记者王文杰、特约记者张智猛报道：“同志们好！”“首长好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”在香港海军昂船洲码头，一声声亲切的问候和一片片整齐的应答，回荡在辽阔的海面上。今天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民视察了驻香港陆海空三军部队。
    在庆祝香港回归一周年之际，昂船洲码头彩旗飘舞，充满节日气氛。上午10时，江主席在中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中共中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、总参谋长傅全有，国务院港澳办主任廖晖，广州军区司令员陶伯均，以及香港特别行政区政府行政长官董建华先生的陪同下，乘船来到码头检阅部队。江主席走下船时，军乐团奏响了欢快的乐曲。驻香港部队司令员刘镇武报告后，江主席开始检阅驻香港部队。排列整齐的驻港部队三军仪仗队，军容严整，持枪挺立，以礼仪兵的目光和昂扬的精神状态，依次向江主席行注目礼。停泊在港湾里的海军舰船，都以挂满旗的方式致以海军迎宾的最高礼节。4架直升机和站在机旁的空军飞行员一道接受检阅。江主席频频向受阅部队官兵问候。
    人们不会忘记：1997年7月1日零时，香港回归祖国怀抱，中国人民解放军依法进驻香港。一年来，驻香港部队按照江主席关于新时期军队建设“五句话”的总要求，全面建设部队。他们把思想政治建设摆在首位，模范遵守基本法、驻军法和香港特别行政区的法律，认真履行香港驻军的神圣职责，尊重香港的社会制度和生活方式，向香港和世界展示了人民解放军威武之师、文明之师的形象。今天，他们带着驻港一周年部队建设的可喜成果，在这里接受军委主席的检阅，向祖国和人民汇报。
    江主席在接见驻港部队营以上干部并与他们合影留念后，发表了重要讲话。他说，在庆祝香港回归祖国一周年之际，有机会来看望驻港部队，感到非常高兴。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向驻香港部队全体官兵表示亲切的慰问！
    江主席说，去年的7月1日，我来香港出席盛大的香港回归祖国庆典。今天，我又来这里参加香港回归一周年的庆祝活动，看到“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到全面贯彻实施，广大香港同胞爱国爱港的热情非常高昂。在董建华先生的领导下，香港特别行政区政府运作良好。香港社会稳定，人心稳定，经受了亚洲金融风波的考验。实践证明，中央关于处理香港的方针政策是完全正确的，香港同胞完全有能力把香港的事情办好。
    江主席指出，在香港驻军，是中国政府对香港恢复行使主权的象征，是香港长期繁荣稳定的重要保障。一年前，驻香港部队奉中央军委的命令，依据中华人民共和国宪法赋予的使命和香港特别行政区基本法、驻军法的有关规定，顺利地进驻香港接管防务，在全世界面前展示了我军特有的风采。以董建华先生为首的特区政府和香港各界，给予了驻军大力支持和帮助，为部队履行防务提供了诸多便利条件。驻香港部队按照中央确定的方针政策，依法履行职责，注重加强全面建设，为保持香港的繁荣稳定作出了积极的贡献，也增进了香港各界对人民解放军的了解。党中央、中央军委和全国人民包括广大香港同胞，对驻香港部队一年来的工作是满意的。
    江主席要求驻港部队，要继续严格遵守香港特别行政区基本法、驻军法和香港特别行政区的法律，不干预香港特别行政区的地方事务，尊重香港特别行政区政府，尊重香港的社会制度和生活方式，坚持依法执行防务，完成驻守香港的特殊使命。
    江主席强调，驻香港部队要适应新的任务特点，严格训练，不断提高军事素质；要遵守纪律，服从命令，听从指挥，军容严整，秋毫无犯，保持威武之师、文明之师的良好形象；要发扬我军的优良传统和作风，恪尽职守，英勇顽强，团结一致，艰苦奋斗；要努力学习党的基本理论和各项方针政策，学习现代科学技术知识，学习有关法律知识。
    江主席要求，全军官兵要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，为祖国的现代化和完全统一，实现中华民族的伟大复兴贡献自己的全部力量。
    江主席讲话后，傅全有总长要求驻香港部队认真学习贯彻江主席的重要指示，牢记祖国和人民的重托，坚持依法执行防务，让党中央、中央军委和江主席放心。陶伯钧司令员表示，驻香港部队决不辜负江主席的亲切关怀和殷切希望，一定把部队建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
