〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《燃烧的港湾》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影故事〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    影片以第二次世界大战结束前夕为背景，反映了沦陷的香港广大劳工团结欧美外侨，不怕牺牲，反抗日本侵略者，最终炸毁日军潜艇基地的故事，展现了香港人民的英雄气概，弘扬了中华民族的正气和爱国主义精神。
    1945年，日军败局已定。为挽回局势，日军决定在香港索罟湾建造一个庞大的潜艇基地，同盟军一搏。日本香港驻军司令大井正中将特地召来佐藤少佐负责此项工程。他的搭档，负责警戒的黑寿大尉则是个性格暴戾的虐待狂。
    为早日建成基地，日军到处捕人充作劳工。悬挂着中立国旗帜的“玛丽大婶”号货轮停泊香港。全体船员正为水手何伟力举行婚礼，新娘是信奉天主教的女孩郑玲。而郑玲带来的女友，风骚妖艳的徐美丽则对见多识广、沉稳干练的船长洪达产生了浓厚兴趣。当晚，徐美丽在洪达的舱内度过缠绵良宵。次日，全副武装的日军占领了货轮，不由分说，将船上所有的人押往索罟湾孤岛充当劳工。徐美丽和郑玲自然也成了日军的猎物。
    一批侨居香港的外籍工程技术人员也被带到岛上。他们是加拿大人梅森、比利时人繁高、荷兰人伊文思。书生气十足的梅森要求佐藤不要将他们同劳工一样对待，但在冷酷的日本军人面前却只能是自讨没趣。
    岛上机关重重、戒备森严，劳工们一旦被抓到岛上便插翅难逃。日军司令部限令三个月建成基地，黑寿大施淫威，令劳工日夜超负荷工作。中尾少尉与几个日本兵欲强暴徐美丽和郑玲，先期上岛的劳工耿淼闻讯赶到，怒打中尾，却被日军擒住受尽折磨。佐藤为加快工程进度，任命洪达当劳工队长，洪达以释放耿淼为条件，答应了佐藤的要求，耿淼对洪达感恩不尽。岛上新旧劳工在互帮互助中团结起来了。
    何伟力想逃离孤岛，偷偷攀上去“香港医院”的军车的车底，目睹烈火将劳工们烧成灰烬。
    黑寿向佐藤宣布了“D计划”，为绝对保守潜艇基地的秘密，工程完工后，他要将所有劳工与战俘就地消灭，一个不留。
    耿淼终于挖通了地道，希望之光照在他的脸上。黑寿已布置好了对劳工的屠杀。劳工们抢先行动，一场血战爆发！夺取武器的劳工们同日军殊死搏斗。杀人狂黑寿终被击毙。何伟力与郑玲在逃跑中被日军杀害。
    索罟岛一片火海。洪达带着一群侥幸逃出魔窟的劳工登上“玛丽大婶”号货轮。正要开船，洪达忽然从望远镜中发现日军的潜艇正驶入港湾，便决定带船员孟大海一起前去将它们炸毁。徐美丽深情吻别洪达。
    孟大海爬上潜艇，却被日军抓入舱中。他引燃了捆在身上的炸药，潜艇接连爆炸！佐藤见状，端起机枪向洪达疯狂扫射。洪达驾驶摩托艇，迎着枪林弹雨冲向日军，冲向潜艇掩蔽洞。在洪达豪放的笑声中，日军剩余潜艇以及整个岩洞都被炸上了天！
〖-ZW/正文〗
