〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调剂好“精神食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/邹晓清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●凌志明邹晓清
    调剂好“精神食谱”
    某团在开展“多读书、读好书”活动中，每季度由政治处根据团图书室的书目和基层提供的需求信息，制订好荐读书目，并将其分为必读书目和自选书目，经常开展检查督导；营连每月有具体安排，不仅订好“精神食谱”，还经常组织一些书评或读书演讲活动，互相交流学习体会，引导官兵吃好“主食”。官兵们称之为“连队的精神食谱”。
    大家知道，连队为了调剂伙食，防吃偏食，造成营养失衡，坚持每周订食谱制度，其好处自然很多。同样，订好连队的“精神食谱”也很重要。一个人读书“偏食”，跟着感觉走，想读什么就读什么，偏离了正确的航向，也会带来精神上的营养失衡。
    应该看到，战士大多十八九岁，处在世界观尚未形成时期，辨别事物良莠的能力较低；社会上各种“味口”的读物随处可见，具有很强的渗透力。因此，在选择读书的问题上，一些战士往往因好奇或为了消遣，课余饭后对诸如言情小说、市井文学、宫闻秘史野史之类甚至格调不高的书感兴趣。这种“偏食”现象容易误人子弟。
    我们正处在知识大爆炸的时代，各个学科的知识互相交叉，互相渗透，大家的兴趣爱好并不一样。比如，有的想在军事上有所成就，想多读一些军事论著；有的想考军校，想多复习功课；还有的为扩大自己的知识面，想多读一些天文、地理、历史等知识方面的书，等等。所以，要做到使“精神食谱”符合大家的“口味”并非易事。在订“精神食谱”时，应尽可能满足战士之需，提倡因人而异，有选择余地。
    调剂好官兵的“精神食谱”，各级领导负有重要责任。一方面，要解决基层读书难的问题，宁可机关紧一点，也要舍得投资为基层解决图书少和新书少的困难，多给基层提供好的“精神食谱”；其次，注重抓好教育引导，从制度上解决少数官兵喜吃“偏食”的问题；再次，注重检查督导，防止离“谱”，防止把“精神食谱”当成“饰谱”或“年谱”。只有这样，才能保证部队读书活动的健康开展。
〖-ZW/正文〗
