〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单腿走人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙工程兵学院物理教研室主任徐仲坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10年前，他在一次卫国戍边的战斗中不幸触雷负伤，失去了左腿，右腿粉碎性骨折。然而他就靠这条腿走着人生的历程，完成了历年的教学量。10年来，他由一名普通教员成长为学科带头人，先后4次被评为优秀教员，连年立功受奖，并被评为全国优秀教师。他，就是长沙工程兵学院物理教研室主任徐仲坤。
    当初，徐仲坤负伤后，经过了4次大型手术，两次截肢。面对被判“死刑”的腿，徐仲坤不甘心。他背着医护人员制定了整套特殊的治疗方案和功能锻炼方案，终于能用一条伤残的腿站立了。1987年初，徐仲坤终于走上神圣的军校讲台。
    为成为一名合格的军校教员，徐仲坤从练站功开始进行了艰苦的准备。那年寒假，他把自己关在屋子里，对着衣镜练习站立。练站是疲劳、痛苦和乏味的，往往一站就是三四个小时……
    为了储备一个物理教员应具备的现代科学知识，他常常拖着装上假肢的左腿和带有弹片的右腿，往返于书店、图书馆和实验室之间。热天假肢磨得左腿伤口发炎流血，阴天右腿弹片作痛钻心刺人，他悄悄抹点药，含两片去痛片，继续奔波。
    徐仲坤把爱无私地献给了国防教育事业，把精力倾注在生龙活虎的学员身上。10年来，徐仲坤教过1200多名学员，90％以上立功受奖，有的当上了全国英模。
    本报特约通讯员王辉东
〖-ZW/正文〗
