〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗不失志奋发创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团下岗军嫂自觉服从国家大局，以实际行动积极支持改革，自强自立，改变择业观念，积极创造条件，实现再就业。该团在帮助下岗军嫂实现再就业中，注重提高军嫂的自身素质，安排她们参加多种职业培训，广泛适应社会需求；帮助军嫂转变择业观念，采取多种优惠政策鼓励军嫂自强自立，自谋职业；与当地政府联系，取得地方各行各业的支持，拓宽军嫂再就业渠道；挖掘自身潜力，自筹资金创办“军嫂工厂”，减轻社会负担。目前，这个团的下岗军嫂基本上都找到了新的工作，实现了再就业，解除了干部的后顾之忧，稳定了部队。
    山西煤矿学校高级讲师王新民在辅导下岗军嫂学习电脑应用知识。
    太原商贸城温州小商品批发市场无偿给这个团的下岗军嫂拨出价值1万元的商品，拿出八间屋的摊位并安排8位下岗军嫂到这里做生意。图为总经理毛永江给下岗军嫂介绍摊位的情况。
    下岗军嫂强彩香找到了给某集团公司上下班的职工看管自行车的工作。
    太原理工大学本科毕业生聂建民于今年初“下海”开服装销售店。图为他给下岗军嫂们介绍做生意的体会。
    重新在部队“军嫂工厂”上岗的军嫂正在部队修理所同志的指导下加工生产防护栏。
    秦向党、本报记者江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
