〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读李蕾油画袁正阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/李蕾〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    读李蕾油画
    袁正阳
    作为一位军旅画家，李蕾创作了不少反映军人生活的作品，如《瓦砾中的生灵》（参加建军60周年全国美展）、《红米粥》（参加第二届中国油画展），都是产生过影响的优秀作品。在这些作品中，李蕾不是直接反映战争的场面，而是把视线转向战争中的一些生活细节。《瓦砾中的生灵》表现的是一个战士在一片硝烟散尽的废墟上喂一只劫后余生的小猫。这是一个感人的时刻，两位战争幸存者相互抚慰的场景使人对于战争以及战争与人和自然的关系产生了更深层次的理解和思考。李蕾的战争题材作品总是具有抒情性的。《云雀》表现的是一位女架线兵在南方的丛林里望着银线悠闲地吟唱，透明的蓝绿色调使整个画面清新悦目、生机盎然，丝毫没有战争的激烈与残酷。
    在经历了对多种形式的探索之后，李蕾在近期的作品中开始注重用笔法去确定一种新的风格。在近作《阿拉木罕》中，背景与服饰松动而不失严谨的用笔与少女脸庞细微精确的用笔形成两种节奏的对比。而在《金陵夕阳》中，笔触更为自由，物体与物体之间的界线在成熟、凝练的笔法之间逐渐模糊起来，取而代之的是一片朦胧和苍茫。值得注意的是，这种笔法在李蕾过去的作品中或多或少地存在着，只是近作更强化了一些。事实上，这种有着厚重肌里感而且类似中国书画艺术里的“飞白”笔触，一直是李蕾油画艺术的一个重要特征。
    虽然风格在一件艺术品里不是最重要的因素，但却往往是一个艺术家具有个性特征的标签。在李蕾的作品里，尽管形式多样，但他特有的笔法始终贯穿在他的作品中，使熟悉他的人一看就知道这是李蕾的画，对于一个艺术家来说，这是难能可贵的。这既是他长期艺术实践的结果，更是艺术上的成熟，而一种成熟的风格，正是蕴育一个优秀艺术家的摇篮。
    老战士（油画）李蕾
    藿军岭的传说 （油画） 李蕾
〖-ZW/正文〗
