〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻更显鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区医疗队服务灾民受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月2日电罗文义、记者周承强报道：昨天一大早，记者在重灾区梧州市郊河东区里下村看见一支穿军装的医疗队，正一个村一个村地巡诊，救治灾民。据悉，到今天为止，广西军区共协调组织了4支医疗队为梧州、柳州、桂林、河池等地市灾民防病治病。
    进入6月以来，广西桂南桂北大部分地市遭受了百年不遇的洪灾。为帮助灾民做好防病治病工作，广西军区及时协调组织医疗队奔赴灾区送医送药，向灾民介绍净化水源、预防传染疾病等知识，协助当地卫生部门制定卫生预防措施，在灾民集中的地方设置临时诊点，开设化验、透视、心电图检查等医疗服务项目，保证大灾之后无传染病流行。柳州军分区医疗队自带干粮，风餐露宿，不辞辛苦，每天坚持派出7个医疗小组深入灾区各乡村送医送药。连日来，4支医疗队先后对67个受灾乡镇的4.7万名灾民进行了医疗巡诊，发给灾民抗生素、黄连素、净化剂等药7.2万多瓶，救治重伤病员127人，受到壮乡人民高度称赞。
〖-ZW/正文〗
