〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿维兰热――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即将离任去犹论世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在30日的记者招待会上，阿维兰热对裁判员的争论不以为然。他说，每一次，只要球队输球，他们就要找替罪羊。对裁判员批评是很容易的，但人们必须记住，裁判员的决定是最后裁决，所以我们必须尊重他们。作为国际足联主席，我全力支持裁判员在比赛中做出的裁决。
    在谈到有关这届世界杯赛假门票问题时，阿维兰热说，国际足联没有权力处理这个问题。这得由警察和法律来做决定，就像他们处理假钱币一样。
    阿维兰热说，世界杯赛从来都是新闻媒体的用武之地。370亿人次坐在家里看电视转播比赛，而法国从这个盛会可增加30％的旅游收入。
    最后他说：“作为国际足联的头头，我对我所做的一切感到满意。我从不失望，即使有过失望，我也知道怎么从中解脱出来。法国世界杯赛后，我不再是国际足联主席了。82岁了，我还能做些什么？从我个人讲，我会很高兴地呆在家里。”
〖-ZW/正文〗
