〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外记者镜头里的驻港军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据统计，全世界有120多家传媒机构云集香港，“无冕之王”到处可见。香港回归后，这些嗅觉灵敏的记者总是千方百计地把镜头对准中国军人，想从他们的一言一行中找到新闻。
    “五星级哨兵”
    媒体最关注的当数驻港部队营区门口的哨兵。不久前，一些国外传媒曾组成一个“暗访团”，按宾馆星级标准给哨兵打分，结果绝大多数营门得到的综合评估是“五星级”。香港市民因此称驻港部队哨兵为“五星级哨兵”。
    那天，战士欧阳资学在石岗营区门口站哨，他笔挺的立姿引来了许多记者轮番拍照。
    不久，欧阳资学感到有东西沿着裤管往上爬。他明白，大雨刚把许多枯树枝冲到大门附近，肯定是蚂蚁。假如挪动一下位置或跺跺脚，都会好一些，但面对镜头，他连眼皮都没眨一下。蚂蚁还继续在爬，而且越来越多……突然，他感到阵阵刺痛，那是蚂蚁在一口口咬他。欧阳资学依然纹丝不动。那蚂蚁竟穿过内衣，沿着脖颈，直爬到他脸上。一只，两只，三只……“蚂蚁！”一个记者惊呼起来。其他记者被眼前的这一幕折服了！照相机、摄像机拍个不停。
    去年国庆，某营区首次对外开放，一记者带着不信任的眼光询问哨兵小彭：“听说你们驻港部队人人都会粤语、英语。请问你能用粤语跟我交谈吗？”面对话筒，小彭用粤语流利地回答了记者的提问，并用英语向他介绍了开放营区的路线和规则。围观的记者和旁人禁不住交口称赞。一天，有位自称是记者的外国人站在营门边，开口要买下几米外在空中飘扬的五星红旗。起初，这位外国记者掏出一叠美钞，请值班排长唐耀忠开个价，唐排长未予理睬。对方以为钱少了，又掏出一叠美钞。唐排长义正辞严地说：“国旗是我们祖国的象征，多少钱也买不到！”在唐排长的威慑之下，这名记者悻悻地走开了。
    偷拍到的新闻
    前不久，曾以抢新闻而闻名的某国一家周刊的记者，连续五天躲在驻港部队营区外偷拍官兵工作之余的镜头，企图损伤驻港部队的文明形象。结果失败了，他们目睹到了另一种情景――
    情景一：那天，步兵旅某营的两名战士从服务社购物返回连队时，忽然下起了暴雨，一辆红色小轿车司机见状停车请他俩上车，顺路送回连队。两战士婉言谢绝了司机的好意，仍在雨中步行。司机减慢车速，尾随其后。到路口分别时，司机挥手说：“解放军好样的！”
    情景二：一天，一女清洁工在营区旁割草时，不慎伤了小腿，鲜血直流。哨兵发现后，立即打电话请来了军医和卫生员，快速止血、消毒、包扎，清洁工惊慌的神情顿时消失贻尽。临别时，清洁工硬要往军医的手里塞钱，被军医坚决拒绝。望着远去的驻港军人，清洁工流泪了。
    情景三：香港政府建筑署的职员朱先生，曾为驻港英军服务了15年。今年6月5日，当他为机关检修完门锁，起身告辞时，宣传科沈干事礼貌地一直把他送到营区大门口。分手时，朱先生感慨地说：“我给英军服务了十几年，还从来没有过这样的待遇，你们解放军真是有修养，讲文明，懂礼貌。”
    经得起财色考验
    部队进港不久，个别国外新闻媒体想找点“热点新闻”，记者时常尾随着驻港官兵。
    去年9月8日上午，一军车经过佐敦道时，碰巧遇上道路塞车。这时，有两名不明身份的艳丽女郎站在人行道上，对着军车挤眉弄眼。见车内没有任何动静，她俩忽地跑上前来，指着带车干部和司机说些脏话。带车干部黄迎九嘱咐大家保持军姿，不予理睬。司机小熊从后视镜中发现，就在这两名女郎身后的店铺里，一名男子正举着相机对准军车准备拍照，见无任何举动，便失望地放下了相机。
    一天，某国媒体的两位记者，身挎照相机，骑着摩托车来到新围营区门口采访。为考验驻港哨兵，他俩在哨位旁转了一圈后，故意掉落一叠港币，头也没回就走了。几分钟后，这一男一女又一起来到营门口，拣起那叠港币仔细清点后，高兴离去。次日，香港某报纸的通栏标题赫然醒目：驻港部队的官兵经得起财色考验。
    如果说某些记者当初对驻港部队尚存有偏见的话，那么，随着时间的推移，他们渐渐能真正理解这支部队。正是由于驻港部队官兵纪律严明，注重言行举止，类似原先找“岔子”的记者再也看不到了，取而代之的是更多客观、公正的正面报道。
    关于“保姆屋”的报道
    在奥士本军营的招待所内（招待所原是驻港英军单身军官宿舍，现改为接待来宾用），有一套套美观漂亮的住宅房，每套住宅房的旁边，都有一间小小的屋子，六七平方米，摆着一张床子，放着一个拖把。这是当初英军军官佣人住的房子，被称作“保姆屋”。
    一位资深的外国记者，采访了“保姆屋”后写下这样一篇文章：“这小小的‘保姆屋’与英军军官宿舍形成鲜明对比。据在驻港部队搞社会化服务保障的范太介绍，驻港英军等级森严，连厕所都分等级，哪些是高级指挥官用的，哪些是普通军官用的，哪些是士兵用的，都分得很清楚。我们这些人经常有低人一等的感觉。如今好了，驻港解放军来了，一点架子也没有，说话和气，待人又热情。”
    “范太说，有一次，她看到一位肩上扛着两杠三星牌牌的解放军军官，带着一批扛牌牌的军官，帮助搬运工装卸物资。范太问，两杠三星是个什么官？当她听说是带领千人的大官时，似乎有点不相信。他说，对驻港英军来说，这是不可想象的事。
    “范太还告诉我，她注意到解放军进驻之后，官兵十分平等，即使是很高级别的军官，也都是自己洗衣服，而驻港英军哪怕是皮鞋也是佣人擦的。范太说，正因为如此，她才感觉出了解放军的可爱，也真心拥护这样的军队保卫香港。”
    如今小小的“保姆屋”已经没人住了，驻港英军的等级观念在这里早已不见踪影。这篇外国记者的新闻，道出了驻港部队――人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
