〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律最自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/梁光旭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李建军梁光旭
    在军校，有些学员不懂得纪律与自由的关系，总觉得一些规章制度限制了自己的自由，想挣脱纪律的约束去寻求所谓的“自由”。如部队明文规定不准下饭馆、酗酒，有些学员就是抵挡不住诱惑，三五老乡到酒馆里摆上一桌，吆五喝六，杯盘狼藉；条令规定外出必须按时归队，可有些学员一出校门便醉心于“外面的世界很精彩”而乐不知返……这使我想起一则“玻璃与窗框”的寓言――玻璃抱怨窗框：“你把我限制得太紧了！”窗框回答：“那你就到外面去寻找自由吧。”说完，窗框松了松，玻璃哗啦一声掉在地上碎了。那些不顾纪律约束想寻求自由的学员，总有一天要走“玻璃”的厄运。
    俗话说：无以规矩，难成方圆。任何自由都是置于纪律约束之下的，游离于纪律之外，你将寸步难行。军队是特殊的武装集团，它要求全体成员令行禁止，整齐划一。军校学员是未来的部队指挥员，更需要培养严明的纪律，否则难以带出纪律严明的部队。
    当前，新条令已经颁布施行，这是新形势下部队建设的需要，是保证官兵正常的训练、工作、生活秩序的需要。只有摆正个人自由与组织纪律的关系，明确严守纪律的重要性和必要性，才能增强遵章守纪的自觉性，将自己置于条令、条例和各项规章制度的约束之中，由此才能得到真正的自由。
〖-ZW/正文〗
