〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副参谋长和他的“小才女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王继新/王海西〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    副参谋长和他的“小才女”
    ●丁顺国王继新王海西
    ★北京军区某分部副参谋长顾金华的女儿顾金晓蕙，是个年仅9岁的四年级小学生，别看她人小，赢得的荣誉可不少：“全国百名好学生”、学区“‘雏鹰杯’优质奖章好少年”。今年“六一”她又荣膺北京市“十佳少先队员”称号，是其中唯一的军人子弟。她的事迹曾被搬上中央电视台荧屏，成为京城小有名气的“小才女”。
    望女成凤须循育才规律
    望子成龙，望女成凤，顾金华也不例外。但他又认为，孩子的培养有科学规律可循，欲速则不达，要靠正确引导来提高孩子的学习兴趣。
    晓蕙从小就爱听故事，顾金华就买来故事书，一个一个地细心讲给她听。时间久了，晓蕙自己也能绘声绘色地讲一些故事。有时，爸爸不经意念错一个字或者发音不准，晓蕙马上提出并给予纠正，对此，顾金华没有觉得在女儿面前丢面子，反而借此鼓励晓蕙在学习、生活中要认认真真，切不可马马虎虎。正是这种顺应女儿爱好平等交流的方式，使晓蕙从小就迷上了读书看报写文章。
    晓蕙4岁那年，妈妈带她逛商场，在一架钢琴前，晓蕙兴奋得手舞足蹈。回来后，夫妇俩一商量，咬牙把银行里的存款取了出来，买回一架钢琴。从此，钢琴成了晓蕙最亲密的朋友，每天都要弹奏1小时以上。根据女儿的爱好，顾金华带她去少年宫学习，如今，晓蕙能弹奏20多首中外名曲，在学校组织的比赛中，每次都是第一名。
    贪玩是孩子的天性，而贪玩往往又会耽误功课，这就需要加以引导。顾金华熟知女儿活泼好动的习性，因此家庭从不把女儿禁锢在小圈子中。对有意义的电视节目，他让晓蕙一起观看，并向女儿介绍一些电视节目的背景与内容，拓宽晓蕙的知识空间。他还在晓蕙每天的时间安排表上，特地安排了1小时玩乐时间，但其它时间都是井然有序：早晨6：00起床跑步；放学写完作业，读1小时课外书籍，弹1小时的钢琴。周六下午，去少年宫学朗诵；周日上午到钢琴老师家学琴，下午去北京十二中奥林匹克数学班学习。这些劳逸结合的科学安排，使晓蕙对学习产生了浓厚的兴趣。近年来，晓蕙分别在丰台区红领巾“盼回归”演讲比赛中获一等奖，在学校小博士数学竞赛中获两个一等奖，她的作文《不当小马虎》被选入北京市名校《小学生优秀作文选》。她的体育成绩也很出色，在学校首届“小海燕”杯春季田径运动会上获得第三名。
    吃苦也是财富
    谈及当今社会独生子女的“小皇帝”现象，顾金华快人快语：“培养孩子的吃苦精神比什么都重要，只有让孩子懂得能吃苦也是一种财富，在学习、生活中就没有过不去的难关！”
    晓蕙上学前，顾金华就曾带她到自己当兵时的偏僻艰苦山沟部队参观，讲当初官兵创业的艰难，看战士紧张艰苦的训练，到村子里接触群众，用心去感受老区孩子艰苦的就学条件，在一间没有窗户、只有几十张泥桌子的教室里，望着和自己差不多大的孩子艰难的求学情景，初谙世事的晓蕙流泪了，她懂得了今后该用什么样的行动来回报爸爸的良苦用心！
    温室长不出参天大树。一天放学后，顾金华把晓蕙叫到跟前，对她说：“从今往后，你的衣服脏了自己学着去洗，每天还要帮助妈妈洗碗刷锅干些家务活。”晓蕙感到挺委屈，自己才这么一点点小，就要独立生活，爸爸是不是心狠了点。见女儿不理解，顾金华对她说：“古人云：‘屋不扫，何以扫天下！’自己的事都不愿意去做，长大了还怎么去报效国家。”父亲的一番话语，如涓涓细流滋润着晓蕙的心田。她渐渐明白了父亲严格要求的道理。从此，她衣服脏了自己学着洗；每天放学后，做完作业不是去玩，而是首先帮助妈妈干一些家务活。正是由于平时的养成，使她在学校组织的夏令营活动中成了大伙公认的“后勤部长”：烧火送饭，样样在行。
    发挥孩子想象力，增强独立思考能力
    顾金华告诉我们，他培养孩子成才最好的办法就是发挥孩子的想象力，让她去独立思考问题，从小养成独立完成任务的好习惯。
    顾金华不主张打乱学校正常的教学进程，给孩子进行额外的“填鸭式”家庭辅导。他说这其中原因除了自己经常下部队搞调研，很难抽出时间外，主要是防止从小就使孩子形成依赖性。虽然这样，当晓蕙阅读课外书籍遇到不甚明了的问题时，顾金华还是尽可能挤出时间进行辅导。他认为这样能够充分发挥孩子的想象力，拓宽孩子的知识视野。
    一次，晓蕙问爸爸：“香港作为中国的领土，为何到现在英国才肯归还？”顾金华就从旧中国的贫穷落后挨欺，讲到新中国成立后人民的扬眉吐气；讲到改革开放，国家兴旺昌盛，结束耻辱历史的经过。晓蕙从这件事中明白了“落后就要挨打，富强被人尊重”的道理。这一经历使她在丰台区“忆百年史、激爱国情、立强国志”演讲比赛中，和成人同台竞争，荣获三等奖。正是由于晓蕙具备较强的综合素质，使她连续两年任学校少先队大队委员，主持学校的升旗仪式和晚会。
    在晓蕙的记忆中，爸爸带她去的最多的地方是书店，而不是商场和饭店。晓蕙每次考试取得名次，顾金华就带女儿去书店挑书，用图书来奖励女儿。目前，晓蕙藏书已达1300多册。知识增加了，激发了晓蕙用笔书写身边人、身边事的浓厚兴趣。在学校，晓蕙的作文大都在90分以上。老师很赞赏她的想象力，称她是不可多得的“小才女”。
    学文化必先学做人
    在晓蕙的抽屉里，躺着好几封信，都是浙江一个贫困山区的孩子写给她的。那是一年前，晓蕙写的一篇文章发表在《星星火炬报》上，这个孩子看完文章后，就给她写了一封信，从此，两个孩子书信不断。从信中，晓蕙得知这个孩子因家庭贫困而求学艰难，她每次回信，都鼓励他克服自卑，刻苦学习。平时，晓蕙还把父母给她的零花钱攒下来，寄给那个孩子，并买来书籍邮去。
    作为军人，又是孩子父亲，顾金华要求女儿从小养成关心他人的美德，自己更是身体力行，为女儿做榜样。给希望工程“捐款”，他一捐就是500元；为地震灾区送温暖，他拿出了半个月的工资。在父亲的耳濡目染下，晓蕙自小养成了助人为乐好品德。春游时，有的同学晕车呕吐了，她抢着去打扫卫生；有的同学腿被树枝刮破了，她拿出随身带的“创可贴”；一位同学家离学校较远，她就邀请到家里吃饭。平时，班上哪个同学的功课拉下了，她主动利用业余时间帮助补课。老师评价说：“晓蕙是一个充满爱心的好孩子！”
    “做人要诚实，从小要养成说老实话、办老实事的好习惯。”顾金华经常这样教育女儿。班上有一名同学，捡到一只钱包，刚要揣进口袋，被晓蕙看见了。她要求这名同学把钱包交给老师。谁知这个同学却说：“反正是捡来的，不如把钱分了。”晓蕙对他说：“做人要诚实，不该自己得的东西坚决不要。”在她的再三要求下，最后，这名学生把钱包交给了教师。
    翻开晓蕙的履历，发现她不仅学习成绩门门优秀，而且德育、体育、劳动都得到全面提高，年年是学校的“三好学生”。
〖-ZW/正文〗
