〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型历史歌剧《屈原》将上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一部反映我国著名爱国诗人屈原坎坷而富于传奇色彩命运的大型历史歌剧《屈原》将于7月10日在北京国安剧院正式上演。
    由总政歌剧团和武警文工团联合推出的这部歌剧是根据我国现代著名诗人、剧作家郭沫若的同名话剧改编的。它饱含激情地描写了屈原对百姓疾苦的关切、对改革弊政的执著、对丑恶与卖国的愤恨以及对美好生活的歌颂，表现了屈原被放逐后依然忧国忧民的高尚情怀，讴歌了这位伟大的爱国诗人光照日月的人格魅力和中华民族生生不息的爱国主义精神。
    大型历史歌剧《屈原》是人民音乐家施光南酝酿创作长达二十多年的一部力作，也是这位优秀艺术家生前最后一部作品。他在这部歌剧中创造性地把西洋歌剧与我国传统歌剧的写法融合在一起，使我国的歌剧艺术跨向了一个新的高度。1990年4月，正是在修改歌剧《屈原》的乐谱时，这位创作了许多脍炙人口优秀作品的作曲家因劳累过度倒在了钢琴上，永远告别了他心爱的音乐艺术。
    歌剧《屈原》的演出活动由国家文化部艺术局和总政文化部文艺局主办，总政歌剧团、武警文工团联合演出，中国广播合唱团协助演出。作曲：施光南。编剧：韩伟、施光南。音乐整理：史志有。艺术指导：曹其敬。导演：汪俊。指挥：关序、李玉宁。剧中的主要角色由杨洪基、王静、幺红、张积民、秦鲁锋、孔文慧、董勇等著名歌剧表演艺术家担任。
〖-ZW/正文〗
