〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程学院某教研室教授许化龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10多名专家对第二炮兵工程学院大型科研项目“某新型导弹综合测试设备检定系统”进行全面检验，一致认为：该系统使战略导弹武器系统测试检定实现了自动化、智能化，属国内首创。
    主要负责这项课题研制任务的，就是第二炮兵工程学院某教研室教授许化龙。
    在30多年的教学、科研生涯中，许化龙凭着一种“咬定难关不放松”的可贵精神，在完成本科生和硕士生教学任务的同时，卓有成效地开展了大量的科研工作。
    一次，许化龙在部队调查时，了解到某新型导弹列装后因造价昂贵、系统复杂，综合测试问题一直难以顺利解决，影响了部队正常训练。为此，他克服技术资料不足的困难，大胆采用新理论、新技术，研制成功了该型导弹“综合测试训练模拟器”，推广应用后使部队训练水平成倍提高。
    某型导弹的“安全发射”和“缩时快速发射”，是直接关系到国家信誉和第二炮兵核反击作战能力的重大难题。许化龙在没有任何经验可以借鉴的情况下，带领课题组刻苦攻关，终于啃下了这两块“硬骨头”，满足了国家某项重点工程的急需，产生出巨大的政治、军事效益和经济效益。
    自1988年至今，许化龙先后主持或参与完成了10多项大、中型科研项目，获国家和军队科技进步奖共14项；发表重要学术论文20多篇，编写教材、专著共500多万字。
    本报特约通讯员李军
〖-ZW/正文〗
