〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十六枚剪纸花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    夜深了，和我同住一室的战友已打起了轻轻的鼾声。我像往常一样，写完稿子后开始给母亲写信。此时，我又拉开抽屉，拿出一本厚厚的影集，影集里夹的不是普通的照片，而是整整66枚精美的剪纸花――展翅欲飞的雄鹰、憨态可掬的猪八戒吃西瓜，威风凛凛的猛张飞、栩栩如生的虾儿。我一页页翻看着，心中涌起一股难以抑制的温情，仿佛看到了母亲聚精会神地在灯下为远方的儿子剪着纸花的情形……
    母亲是位地地道道的农村妇女，她没有上过一天学，却通情达理，是邻里公认的好人。尤其是母亲剪得一手漂亮的纸花，看啥剪啥，剪啥像啥，在我们那个民俗味很浓的小山村里，算是个乡间“艺术家”哩。逢年过节或谁家办喜事，都少不了请母亲剪纸花的。特别是春节前的几天里，母亲总是整夜地不睡觉，坐在床前剪啊剪啊，有时我劝母亲休息会儿再干时，她总是说：“那怎么行呢，人家还等着用呢！”
    1993年冬天，征兵工作开始后，我已从技校毕业，并开始在市委党校上班。是母亲固执地把我这唯一的儿子送到了部队。新兵连里，面对紧张的训练，自小没吃过苦的我产生了回家的念头。是母亲及时写信劝阻了我，那时恰巧《河南日报》上刊登了英雄战士徐洪刚的照片，母亲到村支书那里要了一张报纸，对着上面的照片连夜剪了个肖像纸花，用快件寄给了我。连里战士纷纷传看，爱不释手。新兵下连后一个偶然机会，我被选送到师部学习新闻报道。报到途中，我利用“时间差”私自跑回了家，心想让母亲高兴一下。谁知一进门，母亲得知我是私自跑回来的，板起脸狠狠地批评了我，连夜把我送上了开往部队的列车。临走前，母亲对我说：“你现在虽然不像在连队时那样紧张，但越是这样，越要严格要求自己，领导越是信任你，你越要做好！”母亲又说：“好好干，儿子，什么时候能在报纸上看到你写的文章，我给你剪纸花寄去。”
    到师部后，我牢记母亲说的话，刻苦学习，很快便有两篇“小豆腐”块在军区报纸上露了脸。我连忙给母亲寄了两份，没隔几天，便收到了母亲寄给我的两枚精美的剪纸花。
    记得去年4月份，我把一本刊登有我的文章的杂志寄给了母亲，然而等了很长时间，也没有见家里来信，我着急了，直觉告诉我，家里可能出什么事了。我想请假回去看看，不料在我临走前的下午意外地收到了母亲的来信，拆开一看，里面是一枚熟悉的剪纸花，只是剪得很粗糙，线条也不如以前那样圆滑、优美。我百思不得其解，直到春节回家时，才得知那次母亲患了重病，纸花是她躺在病床上强撑着虚弱的身体剪的……
    夜深了，我躺在床上渐入梦乡，眼前飘来了纷飞的剪纸花……
〖-ZW/正文〗
