〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业创作员张林印象〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    ●雷雨
    张林眼下是兰州军区政治部创作室的创作员，但确切地说，张林应该算是记者。在他26年的军旅生涯中，有22年从事新闻职业。
    许多年来，张林以不屈不挠的精神全身心地关注西部军人的命运，把自己的激情、思考、爱憎，化作笔下掷地有声的文字，奏响了一曲曲边关壮歌。
    1989年9月，张林去新疆边防采访。朋友问他：创作《在那遥远的地方》的作者王洛宾就住在乌鲁木齐市，有兴趣吗？一向对中国民歌怀有浓烈兴趣的张林忙中偷闲，拨通了王洛宾的电话。第二天上午，张林见到了已76岁高龄的王洛宾。随着老人的娓娓道来，一位经历坎坷而痴心不改的艺术大师的内心世界一步步向张林靠近。接下来的半个月里，张林白天在部队采访，晚上便骑辆借来的自行车直奔王洛宾家。接连几天的促膝交谈，呈现在他眼前的不仅仅是王洛宾半个世纪的苍桑人生，更是一个绚丽多姿的音乐王国和情感世界。张林抑制不住内心的激动和喜悦，回到兰州，他挑灯夜战，写出了他的第一部长篇传记文学《西部歌王》。
    《西部歌王》面世后，在广大读者、音乐爱好者和音乐界产生了广泛影响，王洛宾老人坎坷曲折的一生随着张林情感充沛、文字优美的表述，第一次揭开了神秘面纱。这部传记文学还原了王洛宾“西部歌王”的应有地位。
    1995年冬，在一次下部队采访途中，张林了解到宁夏固原县大岔村一户人家，因家境贫困，几个孩子相继失学。张林决定资助其中的一个孩子读到初中毕业，他托一位部队干部带去了100元钱，返回兰州后他又相继寄去了几百元钱。做罢这些，他仍觉得心情难以平静，遂决定到贫困山区去采访，帮助父老乡亲们呼吁、呐喊。经过一年多的采访、消化、积累素材，他完成了一部题为《呼哎咳哟，她为人民谋幸福》的长篇报告文学，在充分展示解放几十年来党和政府为贫困山区群众送去温暖的同时，也客观反映了他所见到的仍生活在贫困线以下群众的疾苦。这篇报告文学以其爱之深切、思之深刻，令人过目难忘。
    1996年5月至8月，张林在有了三上喀喇昆仑的经历后，又开始实施一项更为大胆的计划：连续不断地走遍整个西北边防――即沿着西藏阿里普兰境内的中尼边境一直向西、向北，然后折向东南，抵达甘肃酒泉以北中蒙边境的184号界碑。
    此行他们将拜见世界上一些最著名的大山：喜马拉雅山、冈底斯山、昆仑山、天山、阿尔泰山；登上世界最高的5个海拔5000米以上的哨所，其中有长年冰封雪裹的“无人区”，有最凶险的大风口，还有中国最冷的北方寒极。
    谈及这次行动的动机和意义，张林充满深情地说：大西北拥有6700余公里长的边防线，那里屹立着中华民族最优秀的儿子，生长着人民解放军最忠诚的士兵，他们用血肉之躯和顽强意志，构成了维护中华民族生命安全和生存空间的坚强盾牌。但是，在和平宁静的日子里，因为遥远，他们容易被时间遗忘；因为遥远，他们时常被亲人牵挂。作为军事记者，我们此行的目的就是运用摄影、摄像、文字、录音等手段，把中国当代西北边防的状况载入史册，把祖国最优秀的戍边儿女们载入史册。
    整整102天，行程20000余公里，人们无法想象他们经历的艰辛，只是看到他们从采访现场不断发回来的一篇篇动人心魄、感人肺腑的稿件。军报为此开辟了专栏；《中国青年报》刊登长篇纪实文章后，一段时间，编辑部每天都要收到大量读者来信。返回兰州后，他们又从拍摄的4000幅图片中选出300余幅举办了一个摄影展，接连几天，从将军到士兵，参观者络绎不绝。兰州军区领导指示：将这些图片连同文字说明复制几份，交军区领导人手一份，作为了解熟悉边境情况的第一手资料。真实记录他们这次采访行动的电视片《西北边塞》，在中央电视台播出后反响强烈，此片荣获第七届全国优秀电视军事节目三等奖；由张林作词、李娜演唱的插曲《黑不溜秋的你》，荣获1997年全军新作品奖。
    今年3月，张林到中央电视台参加颁奖活动。活动之余，他向新闻同行讲起102天他所遇到的几个惊险片段――
    在阿里高原，他们首先选择采访中国陆疆最远的边防站――阿里什布奇边防站。这个边防站距北京7200多公里，每年大雪封山8个月，洪水封山2个月，途中要翻越14座冰达坂。越野车沿着一条简易战备路战战兢兢缓慢行驶，路面经常塌得只剩下一小半，人人不由自主地屏住呼吸，几乎彼此听得见“咚咚”的心跳声。
    此时距探险家余纯顺在罗布泊遇难仅仅3天，这给他们内心投下一缕难以抹去的阴影。当吉普车载着他们盘旋几百圈爬过了险象环生的老支口和碟布林山口后，眼前出现了一个十几公里长的大坡。司机显然有所麻痹，他不愿再老老实实地顺下坡的山道走“之”字，而是径直往下行驶。就在这时，意想不到的情况发生了：刹车失灵。越野车像一匹脱缰的烈马，呼啸着直往坡下冲去。
    呼呼的风声挤压着耳膜，车内一时出现了惊慌，谁都清楚他们接下来面临的是什么。就在车子彻底失控即将出现车毁人亡惨幕的一瞬间，眼前出现高高隆起的一个土堆。张林大喝一声：“快打方向！”吉普车蹦着一头扎入土中。几个人虽大难不死，但惊吓得人人脸色惨白，待回过神来这才继续赶路。
    8月25日，他们一行从新疆边防进入甘肃境内，直抵中蒙边界184号界碑。这是他们此行的最后一站。几个青年军人抑制不住内心的激动，各自穿上了一路珍藏的米黄色衬衣。衬衣上有10多位将军和他们所到达的56个边防连队官兵的祝福，有用汉、藏、维吾尔、蒙古、哈萨克五个民族文字留下的惜别之情。他们跟随边防战士骑着牦牛完成了一次边界巡逻。102天的艰苦征战，使他们看上去如同边防战士一样黢黑。此刻，迎着大漠落日的夕阳，几句滚烫的歌词从张林的胸腔里喷涌而出：一条好汉是黑不溜秋的你/上昆仑走阿里靠黑不溜秋的你/鹰飞不过的地方你爬了上去/树长不高的地方你活在那里/吃不饱氧气就张大嘴喘气/看不见人影就大声呼唤自己/高高在上的你啊黑不溜秋的你/越黑爹娘越疼你，越黑姑娘越爱你……
    伫立在184号界碑旁，那一刻，祖国的概念在张林心目中是那样具体实在。张林后来知道，就在同一天，他那一辈子要强、半辈子守寡的姥姥，走完了她88个春秋的生命历程。弥留之际，她盼望能再看到张林一眼。母亲一直对张林封锁消息，直到他后来平安抵达兰州，母亲才用被泪水打湿的信笺把这一切告诉了他。张林说，当时我放声痛哭，我感到在我的身后、我的周围，我所有的亲人和战友都在用滚烫的目光望着我、激励着我。
〖-ZW/正文〗
