〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院建成一座多功能艺术教学楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家银/刘建华/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院建成
    一座多功能艺术教学楼
    6月20日，对被誉为“军队作家、艺术家摇篮”的解放军艺术学院来说，是不平凡的日子。一座现代化的教学大楼竣工了，军艺几代人的心愿终于实现。
    军艺是全军唯一的一所高等艺术学府，但多年来一直没有教学楼。在教学条件十分简陋的条件下，他们艰苦创业，克服重重困难，坚持勤俭办学，经过不懈的努力，培养了近万名各类文艺骨干，其中不少成为著名作家、艺术家和尖子人才，学院师生先后近700人次在全军、全国及国际比赛中获奖，创作、演出、展览了一大批优秀文艺作品，涌现出了一批高质量的科研和教学成果。如今，在军委、总部首长和机关的关怀下，经过精心设计、精心组织、精心施工，军艺教职员工多年来的愿望变成了现实，一座崭新的教学大楼矗立在面前。
    这是一座适合多学科、综合性艺术教学的教学楼，建筑面积12000平方米。格局设计、基础设施、技术保障都是比较现代化的，配有电化教学系统，计算机网络系统，自动化指挥管理系统。教室分为专业教室、专业基础课教室、共同课教室，能满足文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、文化工作管理等各专业各层次教学的需求。许多教室根据专业教学需要配有特殊设备，如，10间现代化舞蹈教室，3个多功能大厅，20间配有先进吸隔音设施的琴房，3间视唱练耳教室，现代化画室和计算机绘画教室，戏剧排练室，文工专业模拟教室，影视配音教室等。教学大楼现代化的一个重要标志，是可以实现教学管理的现代化。通过教学指挥监控中心，发布各种教学信息，显示和了解各教室教学情况，适时调配教室使用。教学大楼的启用，将对提高教学质量，推动艺术教育的进程产生深刻影响。
    陈家银刘建华本报记者曹慧民
〖-ZW/正文〗
