〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/木羽/吕相国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大型油画《还愿》创作成功
    由军旅青年画家王建顺倾注半年心血绘制的大型文献性油画作品《还愿》，最近完成。该作品以小平同志生前所讲的“我活到1997年，就是要在中国收回香港之后，到香港自己的土地上走一走，看一看”为创作基点，紧扣“一国两制”、“港人治港”、香港平稳过渡、持续繁荣的重大主题，从与世纪老人的心灵对话这一视角入手，以新颖的手法，凝重的笔触，着力表现一代世纪伟人提出“一国两制”，致力祖国统一的宏伟心愿，抒发了一位艺术家的赤诚心声。 （孙现维）
    陈连胜收集兵器知识传佳话
    辽阳石油化纤公司化工一厂重整车间民兵连民兵陈连胜收集兵器、古战场知识，被传为佳话。陈连胜从小酷爱兵器，1988年入厂工作后，他别的可以不买，先从工资中拿出一百多元订阅了《舰船知识》、《坦克装甲车》、《兵器知识》等十几种杂志认真研读。军报周末文化专版刊登的有关《古代兵器》、《古今战场》等专栏，也是他收集的一大内容。业余时间他经常为大家介绍兵器发展的现状、兵器科技前沿等知识。 （木羽、吕相国）
〖-ZW/正文〗
