〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教学改革提高学员成才率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军第四飞行学院院长陈志贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/吴伟/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●罗祝生吴伟刘泉
    陈志贵：特级飞行员，大校军衔，曾任飞行学院团长、副院长等职务，蓝天翱翔2600小时。
    被誉为“中国歼击机飞行员的摇篮”的空军第四飞行学院，是空军唯一对外开放的飞行院校。近年来，该院不断深化教学改革，使飞行学员成才率不断提高。日前，笔者就一些飞行学院遇到的成才率下降的问题，采访了该院院长陈志贵。
    着眼长远狠抓教学质量
    随着空军装备不断更新以及新机种不断出现，提高飞行学员的成才率已成为教学改革的重要方面。陈志贵开门见山：“军委领导指出，必须提高教学质量，走精招、精选、精训之路，下大力提高成才率。成才率是飞行学院全面完成教育训练任务的重要标志之一，它直接关系到空军现代化建设的大局。”结合该院的实际情况，陈志贵谈到，提高成才率首先要统一思想，强化服务观念，强化质量意识，树立积极进取的思想，坚持从严治训、严谨治学，狠抓教学质量，努力实现“创名牌，出精品”的奋斗目标。接着，他介绍了该院的一些具体做法，这就是“三个下功夫”。即：在教员队伍建设上下功夫，在教学设施上下功夫，在学员身上下功夫。近几年来他们这样做了，并已经收到明显成效。在师资队伍建设上，他们着眼长远建设需要、增强发展后劲，不断更新知识，努力提高层次，使飞行教员既能当教官，又能当中队长，其他专业教员能当学科带头人，能当教研室主任或处长。在训练中，他们严格按纲施训，严抠细训，坚持毕（结）业阶段不搞定向复习，实行单位参加考核的“开放式”考试，使培养出的学员综合素质有了新的提高。
    建立制度确保责任到位
    提高成才率，关键要落实训练负责制，确保责任到位。陈志贵介绍说，近年来，我们抓训练质量实行“四级三等”负责制。四级是教学责任、组织责任、领导责任、指导责任，即：直接担负教学任务的教员对所带的班级教学质量负教学责任，直接担任组织工作的飞行中队长、教研室主任对本专业教学质量负组织责任。飞行大队长、教导员、团长、政委对本级飞行、共同科目、体育训练质量和现实思想教育质量负领导责任，机关主管部门领导对分管的专业训练质量负有指导责任。根据原有训练情况比较，区分训练层次，分提高、持平、下降三个等级，对训练质量提高的责任人进行奖励，对训练质量持平的责任人进行激励和鞭策，对质量下降的责任人进行批评和处罚。通过一级抓一级，一级带一级，保证了责任到位，责任到人，提高了教学质量。跟踪调查表明，1996年毕业的飞行学员在部队成才率达到100％，1995年分配到海航的学员没有因技术原因停飞的，1997年分配到航空兵部队的学员，普遍反映素质较高，受到接受单位一致好评。
    优化训法不断提高效益
    陈志贵强调，要确保成才率，必须在提高训练效益上下功夫，大胆改革组训方法，优化期班训练全过程的组织管理。据陈志贵介绍，该院首先通过全面的调查研究，摸清3个底数：一是可飞天气的底数。学院所属训练团均驻在温带大陆性季节气候特点突出的华北平原中部，每年3至6月和9月至11月可飞天气比较多，其它月份可飞天气较少。近4年的资料显示，该院每年的可飞时间、训练进度90％-95％是在这两个飞行旺季完成的。二是人员流动的底数。绝大多数干部都希望把休假、探亲、家属来队安排在暑假和春节期间，但这两个时期训练人手紧。三是摸清地面工作的底数。年初、年中和年底各种会议、检查、考核比较多，指令性地面工作比较多，容易分散各级组织训练的精力。该院在摸清情况的基础上，从实际出发，建立起理想的训练流程模式，并以此引导组织方法调整目标，即课目编排适应季节变化规律，训练计划适应质量提高规律，训练强度适应保障能力规律。充分利用旺季组织飞行训练，充分利用淡季平衡全盘工作，提高训练效益，从而有效地提高了飞行学员成才率。
〖-ZW/正文〗
