〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼获奖影片多进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/张宏武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层呼声〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★基层呼声
    盼获奖影片多进院校
    南京政治学院俱乐部连日来放映了《丰碑》、《周恩来――伟大的朋友》、《安居》等一系列优秀影片，学员们看后赞不绝口。
    时下，不难看到某些院校的俱乐部“雾里看花”，一些胡诌八扯的武打、枪杀、情杀的影片占据银幕，而获奖的优秀影片却难登大雅之堂，从而造成学员们观看时产生某些逆反情绪。笔者以为，军队院校应多放映反映历史、反映革命战争题材的影片，以便更好地加强学员的爱国主义教育，鼓舞士气。军校学员是大学生，他们的教育是向全方位高层次的素质教育发展，而每个时期的获奖影片，都从不同角度折射出很强的时代特征和浓厚的文化色彩，观看这些影片，一定程度上可增长见识，开拓视野，陶冶情操。
    在给院校学员提供一个良好的学习环境时，应加强院校文化娱乐场所的管理，多让获奖的优秀影片走进来，从而提高军校大学生的文化品味。这不仅是落实《军队基层建设纲要》的具体步骤，也是培养跨世纪合格军事人才的需要。
    军校学员刘学努张宏武
〖-ZW/正文〗
