〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏考察中科院研究所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要切实把科技成果运用到国民经济中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午考察了中国科学院生物物理研究所和遥感应用研究所。他强调，21世纪综合国力的竞争很大程度上是高科技的竞争，要加大研究和开发力度，切实把科技成果运用到国民经济中去，为中国的发展作出更大的贡献。
    在中科院生物物理研究所，李鹏先后听取了中科院地理信息产业发展中心主任钟耳顺和中科院生物物理研究所所长王书荣的工作汇报。
    随后，李鹏参观了生物大分子国家重点实验室、视觉信息加工开放研究实验室和科技开发展览室。李鹏向生物物理研究所卓有成效的工作表示祝贺。他说，在我们即将进入的21世纪，信息、生命科学等学科将大有可为。令人高兴的是，中科院不仅有许多经验丰富的老科学家，还有一批年轻的科研人员，未来是属于年轻一代的，祖国对年轻一代寄予厚望。他希望研究所的同志继续探索，为祖国的振兴，为世界科学的发展作出更大贡献。
    在中科院遥感应用研究所，李鹏听取郭华东所长汇报后，察看了遥感信息科学开放研究实验室，饶有兴趣地了解中国雷达卫星信息资源中心、再生资源与生态环境研究室和地理信息系统研究所的有关情况。
    李鹏说，我国是一个农业大国，农业统计非常重要。中科院提供的统计数字比较准确，其中一个重要原因就是利用了遥感技术。现代信息技术在国民经济中发挥作用的空间还很大，除了农业统计外，还有灾害预报、土地规划、资源环境管理等。他指出，人大常委会正在修改土地管理法，一个重要原则就是保护耕地。对耕地面积要进行动态监视，耕地面积的变化不但要看数量，还要看质量。
〖-ZW/正文〗
