〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看录像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月19日，教导员拿着一盘录像带走进教室宣布：“今天党团活动，我们看‘新条令集训’示教片，这是我们大家的汗水结晶啊！”是的，自从3月份新条令集训班结束后，海军后勤部领导将我们医高专学员演示方队的录像带回了北京，准备分发全海军，我们便盼着有一天能从录像上亲眼看看我们的风采，看看那整个月的辛勤劳动成果。
    瞧，随着屏幕上队长那声声短促有力的口令声，同学们的动作那么整齐。我环视周围看录像的同学们，神情个个那么专注、激动。是啊！屏幕上那一个个有力、漂亮的动作，是在那一个多月时间顶着烈日和风雨磨炼出来的。
    这时，教室里发出了一阵惊呼声。是她――贲冬梅，我的好同学，正演示着新队列条令中标准、漂亮的“蹲下――起立”动作！我碰了一下坐在身旁的她，她转过脸，眼中噙着幸福的泪水。回想起她那一个月的训练，为了做好齐步走的摆臂动作，做到手擦裤缝的声响，她的小臂前端由于用力而被衣服口袋上那颗纽扣划出一道深深的“青条”；而为了作好那个女军人穿裙服时的“蹲下――起立”动作，她一蹲便是20分钟，后来连下楼都困难，而不得不一级一级的被人搀着下楼梯……有一次她写信诉苦：妈妈、爸爸：我好累！真的！队长对我们太严厉了……可写了一半，她又把它撕碎，扔进了垃圾堆。她告诉我，队长和我们一起在烈日下、风雨中训练，我们又有什么可抱怨的呢？我真正感到：和我一起步入军校的她真的成熟了！
    其实，在演示方队训练的那些日子里，我们哪个同学不是这么刻苦呢？当从屏幕上品尝到那甜美的果实时，我们又焉能不激动！
〖-ZW/正文〗
