〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美双雄挑战欧洲六杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯四分之一决赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    世界杯赛停战两天后，将燃起八强厮杀的战火，由法国队对意大利队、巴西队对丹麦队、荷兰队对阿根廷队、德国队对克罗地亚队。谁能杀出重围成为四强？谁能最后登顶加冕？且看如下分解。
    法国队-意大利队法国队是打攻势足球的代表，意大利队混凝土似的防线享誉足坛。相比较而言，法国队的中场比意队强，意大利队的锋线则比法国队更加锋利。因此，这两队交战时，法国队恐怕会充满激情，占据场上优势；而意大利队有可能凭自己的经验打防守反击，用自己锐利的矛去攻破东道主的大门。这场比赛将会是激情与经验的碰撞。三夺世界杯的意大利队能否再度捧杯？法国队能否利用天时地利之便，圆一回冠军梦？谁胜谁负还真不好说，但是有一点，无论谁被淘汰都会令人感到惋惜。
    巴西队-丹麦队巴西队是夺冠呼声最高的球队，其实力强大不容质疑。但也不是没有漏洞可乘。挪威队能战胜巴西队就说明了这一点。丹麦队是富有传奇色彩的球队，是什么奇迹都可能创造出来的。巴西队胜率很高，可丹麦队爆冷的机率也不低。巴西队取胜大家会感到很正常，反之，丹麦队取胜就会爆出本届杯赛的最大冷门。
    荷兰队-阿根廷队阿根廷队是保持着全胜的球队，要想走得更远就必须继续保持全胜。逃过英格兰队这一劫的阿根廷队，想必会越踢越好。荷兰队不能踢顺了，踢顺了谁也挡不住。这两支球队对垒，很有可能都会死拼中场。应该说，阿根廷队是南美一流球队，荷兰则是欧洲一流球队，这两支风格迥异的一流球队相碰撞，肯定会很精彩，极有可能会比英阿之战踢得更“经典”。
    德国队-克罗地亚队这场比赛可能会是四场四分之一决赛中最乏味的一场比赛。原因是德国队“老态龙钟”，节奏本来就不快，而且总喜欢用比埃尔霍夫的头球来打长传冲吊；克罗地亚队一路杀进决赛，不是靠点球就是靠任意球，除了在小组赛中以3比1胜了牙买加队外，在其余比赛中看不出有太多的过人之处。德国队最后很有可能用自己的韧劲把克罗地亚队挤出四强。
    在八强中，有两支南美队，这比上届巴西队“单刀赴会”迎战七支欧洲劲旅要强得多。不过，巴西队和阿根廷队都在上半区，一旦都闯入四强后，还要相互残杀淘汰一队。本届杯赛最后恐怕还是由南美球队和欧洲球队上演夺冠好戏。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
