〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷方寸间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    提起田砚君，在北京军区某工程兵训练大队可是个“人物”。这有两个原因：一是有些人觉得他“怪”。沉默寡言，不苟言笑，走起路来急匆匆的，整天紧拧着眉头抱本书看；二是大家都知道他会刻“石头戳子”。刻了一个又一个，弄得满屋子里到处是“石头”，高的矮的、方的圆的、长的短的，各式各样，千姿百态。
    作为军人，田砚君曾一次荣立二等功，三次荣立三等功。回望军旅，他总是感到精彩而又丰富的军旅生活给了他游刃有余、兴致淋漓、情趣无穷的创作灵感和欲望。所以，在他的印章中，总是透着一股军人雄浑豪迈。用刀泼辣大胆，气势豁达，并且寓拙于巧，巧中藏拙，生动朴茂。
    田砚君捉刀治印的历史比他的17年军龄要长，足有整整18年。自1982年起，他便问学于中央美术学院国画系王镛副教授门下，主要学习书法篆刻。8年后，他学有所成，协助王镛编纂出版了《中国古代砖文》一书。
    1986年夏末，田砚君的作品“中国九大关”篆刻拓印，受到当时中国书法家协会主席启功先生的称赞，并为他欣然提笔，在作品的空白处写了“田砚君刻九大关名印”几个字。为设计制作这套篆刻，田砚君在长达4个多月的工余时间里，食不甘味，觉不成寐，先后设计了上百个草图。这套印章的成功，标志着田砚君在篆刻艺术上的跨越。
    这些年，田砚君已在《解放军画报》、《人民日报》、《中国青年报》等40多种军内外报刊上发表篆刻作品1500余幅；20多次参加全国、省以上书法篆刻比赛，有13幅作品获大奖。尤其是在“首届北京篆刻艺术大赛”获一等奖后，更使他“名声大振”。崔子范、韩绍玉、郭传璋等当代许多书画艺术家使用的印章多出自田砚君之手。
〖-ZW/正文〗
