〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港媒体和各界人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席重要讲话鼓舞了香港同胞〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电香港报纸今天纷纷发表社论和社评，认为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民昨天在香港回归祖国一周年庆祝大会上发表的重要讲话鼓舞了香港同胞，使他们对克服亚洲金融风波所造成的暂时困难充满信心。
    《文汇报》的社论表示，江泽民主席的重要讲话，使越来越多的港人相信，在有困难的时候，中央政府一定会无微不至地关怀香港，成为香港应付挑战、抗御冲击的坚强后盾。江泽民主席在讲话中提出的六项“积极支持”，对香港经济发展是极大的推动。
    《大公报》的社评表示，回归一年来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的成就有目共睹，特区政府和全体港人做了大量的工作，取得了一定的成绩，香港今天依然经济健全、社会稳定、人心团结。这一切得到中央政府的高度评价，值得港人自豪和欣慰。江泽民主席对香港回归一年来的情况显然是关心和了解的。
    《香港商报》的社评认为，江泽民主席在讲话中坚定表示，中央政府将继续支持香港特区政府为维护金融和经济稳定发展所采取的措施，是向香港各界传达一个明确的信息，特区政府采取的措施得到中央政府的肯定。这有利于香港各界统一认识，支持行政长官和特区政府工作。
    《星岛日报》的社论表示，国家主席江泽民与特区行政长官都对香港前途充满信心，市民亦大都相信，在享有高度自治的环境中，与进步中的内地紧密相联，以及本身拥有丰厚财政，当经济完成转型再出发后，香港必然更加繁荣。
    《天天日报》的社论表示，尽管亚洲金融风暴带来经济上的困难尚未过去，但庆祝回归一周年的各项活动没有因而失色，这显示出港人在难关面前，不受悲观情绪支配，信心仍在，勇气犹存。国家主席江泽民在回归庆典上的讲话再次保证中央政府继续积极支持特区政府，这正是香港能够克服困难的重要条件之一。
    据新华社香港7月2日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民昨天在香港回归祖国一周年庆祝大会上发表重要讲话后，香港各界人士感到深受鼓舞。他们纷纷表示，伟大祖国是香港的坚强后盾，相信以董建华为首的特区政府定能带领市民度过经济难关，香港的前景是乐观的。
    全国政协常委胡鸿烈表示，江泽民主席亲自来香港出席回归周年庆祝活动，本身就是对香港的很大鼓舞，也向全世界表明中央政府坚持实行“一国两制”方针，不会干预特区的高度自治。
    全国政协委员计佑铭表示，江泽民主席的讲话对香港回归后形势作了总结，肯定了特区政府处理金融风波的智慧和能力，肯定了公务员、工商界的成绩，对港人是一个很大的鼓舞。江泽民的讲话体现了政治家风范，港人从中领略了他的风采。
    中华厂商会会长梁钦荣表示，江泽民主席的演讲相当好。江泽民在这里深入香港社会，给港人留下了深刻的印象，对港人加深对中央政府的了解和信任是很重要的。
    全国政协委员朱莲芬说，江泽民主席的讲话，更增强了港人对中央政府的信心。
    香港中文大学教授刘兆佳认为，江泽民主席的讲话概括起来主要有两个重点，一是中央政府会全力支持香港特别行政区；二是对以董建华为首的特区政府给予强有力的支持。如果以一句话来讲，就是“伟大的祖国是香港坚强的后盾”。讲话显示江泽民对香港现实情况非常清楚，整篇讲话很有针对性。
〖-ZW/正文〗
