〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新的教育模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院全面推行素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国旗/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    素质教育是面向21世纪的全新教育模式。几年来，西安通信学院在重点抓好教学改革的同时，集中强化对学员的素质教育，逐步建立起以转变教育观念为先导、以素质教育的课程体系为核心、以教育质量的监控制度、科学的考评制度、有效的激励制度为保证的运行机制，使人才的素质教育步入了一个有序运行轨道。
    一封来信提出的问题
    多年来，西安通信学院的毕业学员以“动手能力强、吃苦精神好”而享誉全军通信部队。然而，3年前的一封来信却将学院党委“一班人”带入深深的反思中。来信写到：“我院毕业的不少学员在部队发展不太平衡，主要是综合素质还有欠缺，其表现是：专业口径较窄，管理能力较差，发展后劲不足……”围绕这封来信提出的问题，院党委几经论证，决定瞄准弱项，走素质教育的路子，构建以提高学员整体素质为核心的教学新模式。从1996年开始，学院先后制定下发了《关于加强学员素质教育的意见》和《学员素质教育方案》，明确了素质教育的总目标：按照军委江主席“五句话”的总要求，加强对学员政治素质、科学文化素质、军事专业素质、管理教育素质和身体心理素质的培养，使他们成为能适应部队通信保障和作战的需要，具有较强的发展潜能，精技术、懂指挥、会管理的“合格加特长”的复合型人才。
    优化教学内容和过程
    在实施素质教育的过程中，院党委把优化教学内容和过程作为“重头戏”来唱。根据总部新专业目录调整，确定了“在宽口径的专业面上打好基础，在柔性的专业课程设置上培养适应能力，在整体优化上提高素质”的专业建设思想，按照“大专业、宽口径和全方向”的原则构造“3+1”专业学习模式；做到无论何种专业，本科层次采取前3年打好基础，后一年按专业方向分训。学员除全修一个专业模块课程外，还根据部队第一任职需要和个人爱好辅修一个模块的课程。从而达到基础知识宽厚、专业口径拓宽，逐步提高毕业学员的适应能力。与此同时，对原有的课程体系进行整体优化。按照素质教育的要求，建立起“基础宽厚、中部坚实、顶部开放”的“树状”教学计划体系。他们把思想政治课、科学文化课、军事专业课、管理教育课和身体心理课划分为必修课、选修课、活动课、辅修课和特长课。在教学中有意识压缩必修课，增加选修课，开放活动课、辅修课和特长课。将必修课、选修课放在第一课堂进行，让学员达到“学业合格”的要求。其它课主要在第二课堂完成，重点解决课堂内不易完成的能力和素质培养问题。比如，活动课主要突出学员对管理教育、身心素质等知识的熟悉和掌握，辅修课主要解决学员社科、人文、艺术素质和技能、特长的培养问题。
    在专业设置上，按照“博材取胜、交叉受益”的要求，针对部队通信装备的现状，调整专业方向和培养模式，走综合化教学、合成化培训的路子，重点发展模拟通信与数字通信、载波通信与光纤通信、指挥与技术等方面的相互交叉，让专业设置与未来高科技的发展接轨配套。
    教学内容的优化带动了教学过程的优化。教学实践中，他们发挥教员的主导作用和学员的主体作用，坚持在优化中发现解决矛盾，促进“两个优化”向纵深发展，较好地解决了3个问题：传道、授业、解惑相统一，激励学员想学；强化生动性，保证学员“学会”；突出教学的科学性，促使学员“会学”。
    抓好三项建设
    学院领导清醒地认识到：素质教育是一项系统工程，如果不能创造良好的内外氛围，单靠简单地优化教学内容和教学过程，素质教育只能是一条腿走路。对此，他们十分注意优化环境，给素质教育出好点子、定好调子、搭好台子。
    首先，在提高教学队伍和管理干部素质上下功夫。学院从改善教员知识结构入手，为每个教研室配备了微机，下拨了活动经费，采取在职自学、举办高新技术知识讲座、开办外语和计算机提高班等形式，鼓励大家不断扩大“容量”，更新知识结构。他们还与西安地区军地高校联合办学，选送30名中青年教学骨干攻读博士、硕士学位，为优秀教员“加钢”“淬火”。
    与此同时，学院不断加强校园文化建设，着力营造素质教育的浓厚氛围。依照建设文明校园的要求，开设了文化工作课，发动学员从教唱歌曲到指挥唱歌，从开展演讲到口才训练，一招一式学本领，不定期举办美术书法和摄影作品展评，全面提高素质。各学员队还成立了以巩固知识、提高素质和开发智力为宗旨的学习兴趣小组，有外语、计算机、文学、音乐艺术等28个项目内容。近年来，该院还不断加强教学设施配套建设，为素质教育铺路搭桥。学院新建了6000平方米图书电教楼，建起了全军光纤通信培训中心，改造了各专业的专修室，配备了现代化的光电教学设备，扩建了3000平方米的军体训练中心，使素质教育学习有场地、实习有设备、活动有器材。
    素质教育软、硬件互相结合，互为补充，既为教学改革注入了新的活力，又调动了学员们学习的积极性。3年来，学院先后有26项教学、科研成果获得各种奖励；学员们先后组队参加全国大学生电子设计竞赛、全国大学生数学建模竞赛等，均获得全国一、二等奖。毕业后适应能力强，进入角色快，很快成为通信部队“留得住、用得上、信得过”的骨干力量。
    赵国旗本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
