〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军劳苦功高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻灾区部队全力以赴抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月2日电特约记者汪应祥、丁广阳报道：自6月中旬闽、赣两省发生特大洪涝灾害以来，两省军民经过半个多月的艰苦奋战，抗洪救灾工作已取得阶段性胜利。日前，福建省委书记陈明义和江西省委书记舒惠国分别赞扬驻军官兵在与洪灾的斗争中，劳苦功高，为保卫人民生命财产安全做出了突出贡献。
    据统计，截至7月2日，南京军区驻灾区部队共出动官兵1万多人、组织民兵和预备役人员38万多人次紧急投入抢险救灾，共解救群众150多万人，抢运物资3万多吨，加固堤坝180多公里，先后排除100多个严重威胁人民生命财产安全的重大险情。
    连日来，江苏、安徽、浙江、上海等省市连降暴雨，汛情告急。南京军区司令员陈炳德和政委方祖岐要求驻地部队密切关注汛情，一旦灾情发生，迅速投入抢险救灾。目前，南京军区驻汛情严重地区的团以上单位和县以上人武部都成立了抢险救灾应急指挥组，组成了2000多个抢险救灾应急分队，随时准备开赴抢险救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
