〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    何人最富？巴西球星独占鳌头
    绿茵拾趣
    ★日前，一本名为《商业时代》的杂志透露，在世界各国足球大腕年收入的排名中，巴西球星占据了前四名的交椅。其中，世界足球先生罗纳尔多以3425万美元位居榜首，丹尼尔森以3125万美元紧跟其后，里瓦尔多2975万美元居第三席，卡洛斯2650万美元列第四位。这些大牌明星的收入来源一般包括薪金、赞助、商业及投资等费用。
    何物值钱？哨声一响黄金万两
    ★世界杯鹿死谁手尚不可知，但对最终闯进决赛的两个队来说，有一件事却已是确定无疑，那就是他们将各自在本届杯赛上赚到700万瑞士法郎（约460万美元）。
    国际足联的发言人库培7月1日在巴黎证实：“国际足联不会按照最后成绩给各队发奖金。但球队每比赛一场，都会得到出场费100万瑞士法郎。这样算来，就是第一轮即遭淘汰，球队也至少有300万瑞士法郎的进账。”
    他进一步解释说，这些钱直接给各国足协，至于运动员能得多少，国际足联完全不予干预。
    何处发财？绿茵场外扒手云集
    ★世界杯足球赛在法国如火如荼举行，不只吸引了球迷，也吸引了各地的扒手到法国大捞世界。
    法国《解放报》前天报道，意大利扒手帮最爱在博览会和世界杯足球赛的场地下手。
    一名巴黎扒手说，首轮比赛期间，他特地到有亚洲球队比赛的城市，找目标下手。他说，亚洲球队的球迷最容易被扒窃。
    阿根廷帮和秘鲁帮的扒手，喜欢在机场和酒店大厅“伸出第三只手”，他们利用美女引开失主的注意力，然后扒走贵重的财物。（阿源）
〖-ZW/正文〗
