〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统克林顿抵达香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开上海后曾在桂林参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/龙松林/邓亚平/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月2日电（记者卢劲）美国总统克林顿今晚乘总统专机抵达他中国之行的最后一站――香港。
    克林顿总统一行乘坐的专机于当地时间20时35分降落在今天上午刚刚举行了揭幕典礼的香港新机场。香港特别行政区行政长官董建华和夫人等在机场迎接克林顿总统和夫人一行。
    克林顿是自去年7月1日香港回归祖国后首位到访的美国总统，同时也成为第一位使用新机场的外国国家元首。
    在前来香港之前，克林顿总统先后访问了中国内地的西安、北京、上海和桂林。
    据新华社桂林7月2日电（记者龙松林、邓亚平、杨国强）美国总统克林顿和夫人希拉里今天傍晚乘总统专机离开桂林，前往他此次访华的最后一站――香港特别行政区参观访问。
    克林顿总统夫妇一行是今天上午从上海抵达广西桂林的。在桂林九个多小时里，除参观游览外，克林顿总统还与7位中国环保人士举行了座谈，并就环保问题发表了演讲。
    克林顿总统对风景如画的桂林山水深表赞赏。他说：“没有一个地方像桂林这样，使人想起传统的中国画。”“桂林山水风景依旧，我们要为桂林山水所得到的保护表示感谢。”
    克林顿说，中国正在采取积极的环保措施，美国决心加强与中国在环保方面的合作。他说，他此次访华期间，美中两国在环保合作方面取得了重要进展。
    克林顿总统一行在桂林乘船游览了漓江，走访了漓江边的兴坪渔村。克林顿在桂林参观访问后说，“今天很圆满，有机会我再来。”
〖-ZW/正文〗
