〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小不忍则乱大谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    ●范江怀
    英阿周三上演的经典之作，像一枚含在嘴里的橄榄，余味无穷。不过，也有余波未平之事：一是舆论对来自丹麦的主裁判尼尔森颇有微词，二是英格兰球员贝克汉姆被红牌罚下。
    贝克汉姆在下半时刚开始时那“愚蠢的一脚”，绝对是一个职业球员的“低级错误”。他被罚下后，完全打乱了英格兰队的整个部署和打法，使英格兰队不得不紧缩防守，也使一场精彩的对攻战变成了攻防战。真可谓“小不忍则乱大谋”。如果没有贝克汉姆“愚蠢的一脚”，英阿之战也许会更精彩，成为一部对攻战的经典。
    也有一种说法，如果贝克汉姆不被罚下，英格兰队很可能赢得这场比赛。当然，这仅仅是一种设想。贝克汉姆不被罚下也存在输球的可能，即使他被罚下后英格兰也有取胜的机会――如果主裁判尼尔森英明果断的话，如果巴蒂不把最后一个点球踢飞的话……公正地说，贝克汉姆“愚蠢的一脚”改变了英阿之战的“模样”，但不是改变比赛胜负的决定因素。贝克汉姆“愚蠢的一脚”远远赶不上当年马拉多纳的“上帝之手”。
    比赛结束后，贝克汉姆追悔莫及，当天便向国人公开道歉。另有消息说，贝克汉姆有可能要被禁赛两场、罚款3000瑞士法郎。平心而论，这些处罚有点重了。贝克汉姆的犯规，比起有些球员用脚踩摔倒的对手、用肘击打他人的犯规要轻微的多。人无完人，孰能无过。毕竟，贝克汉姆只有23岁，是一个年轻并且很有才华的球员。更重要的是，他和欧文是英格兰队新式打法和进步的代表人物。舆论理应给贝克汉姆一个宽松成长的环境，而不应把他当成英格兰队输球的替罪羊。
    天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。有过“愚蠢一脚”教训的贝克汉姆，也许会在下届世界杯赛上变得成熟起来。让我们为他祝福。
〖-ZW/正文〗
