〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫崇立/王志俊/胡潜/周流沙/胡正弟/业春剑/刘华智/李国荃/朱文军/赵志孝/麓海潇/毛长林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全军首届工程兵战法研修班开学
    全军首届工程兵科、处长战法研修班日前在工程兵指挥学院开学。他们将用3个月的时间在这里探讨适应未来战争需要的工程兵遂行保障任务的新战法、新思路。（莫崇立）
    电子技术学院关心下岗的干部家属
    电子技术学院针对全院40余名干部家属“下岗”的实际，提出了“加强就业观念引导、学院自身消化、疏通社会渠道扩大再就业、搞好技术培训”等解决措施。（王志俊、胡潜）
    七飞院二团气象台飞行安全保障43年
    截至5月底，空军第七飞行学院二团气象台已保障飞行场次10000多个，飞行时间46.8万小时，良好率95％以上，较好地保证了飞行安全，被空军评为飞行安全气象保障先进单位。 （王延林、杨才星）
    武警昆明指挥学校着力培养少数民族警官
    武警昆明指挥学校满腔热忱地为部队培养跨世纪的少数民族警官。10年来，从该校毕业的526名少数民族学员中，先后有126人荣立二、三等功，44人被总队、支队评为部队基层建设标兵或基层优秀带兵干部。（周流沙、胡正弟、业春剑）
    《枪械多媒体教学软件》通过鉴定
    由军械士官学校研制开发的《枪械多媒体教学软件》日前通过专家组鉴定。专家认为：该软件填补了我军轻武器教学的空白。（刘华智、李国荃）
    西安政院组织学员举行战时政治机关角色研练
    西安政治学院精心设计并组织“高技术局部战争政治机关角色模拟研练”，既巩固了学员所学的专业知识，又增强了学员做好战时政治工作的信心和决心。（朱文军、赵志孝）
    某卫训大队400余名应届毕业学员申请到边防建功
    兰州医学高等专科学校呼图壁卫生训练大队400余名应届毕业学员全部申请到边防一线建功立业。至此，这个训练大队应届毕业学员已连续10年100％要求到边防建功立业。（麓海潇）
    某干部训练大队着力培养青年教员综合素质
    南京军区某干部训练大队通过试教试讲、教学观摩、评教评学等活动，全面提高青年教育的综合素质。目前，全大队95％以上的青年教员胜任本职。（毛长林）
〖-ZW/正文〗
