〖RQ/日期〗19980703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰从这里飞向蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军长春飞行学院从严治校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/高文山/徐健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李明高文山徐健
    空军长春飞行学院是全军唯一一所培养飞行员的基础院校，被誉为飞行员的“摇篮”。近年来，学院党委提出了“严格正规育人才，突出特色创名牌”的办校目标，不断探索新时期治军特点与规律，在从严治校方面闯出一条新路。
    寻找历史与现实的结合点
    在学院院史馆里，有一本毕业学员留言册，上面既有空军英雄蓝丁寿、模范人物朱伯儒等的赠言，也有我军高级将领及基层指挥员的寄语。大部分留言几乎都是一个主题：母校的培养，为他们迈好军旅生涯第一步打下了坚实的基础。
    据院长齐路通介绍，该院从50年代初建院以来，已为航空兵部队输送了数万名合格的飞行学员，其中一百余人已经成为指挥千军万马的将军，先后涌现出了杜凤瑞、韩德才、邹延龄等一大批军内外闻名的英雄模范人物。
    面对过去辉煌的历史，怎样培养跨世纪的合格飞行人才？学院党委陷入了深深的思考之中，深感自己肩上的担子沉重。院党委认为，在新的历史条件下，这变那变，从严治校的传统不仅不能丢，而且要根据变化了的情况赋予新内涵。为此，院党委经过调查研究提出了“五个规范”，即：严格正规地规范政治教育，保证政治合格；严格正规地规范教育训练，实现军事过硬；严格正规地规范行为举止，做到作风优良；严格正规地规范管理教育，达到纪律严明；严格正规地规范服务保障，落实保障有力。院党委把“五个规范”写进《学院工作章程》中，时时处处抓落实。
    教育者正人首先须正己
    一次，学院进行数学结业考试，第十学员队平均成绩90多分，全部优秀。这样的成绩引起学院领导的警觉，于是对该队部分学员进行重考，在重考过程中又发现个别学员作弊。经过调查发现，十队这次考试得高分，是由于该队一名队干部和任课教员向学员泄漏试题造成的。对此，学院党委不仅严肃处理了作弊学员，也给作弊的队干部、教员警告处分和调离岗位的处理。
    学院党委认为，严格正规首先要摆正严上与严下、严兵与严官、严人与严己的关系；要求别人做到的，领导首先做到；要求部队做到的，机关首先做到；要求学员做到的，干部、教员首先做到。每次出操，学院领导都第一个进入训练场站在第一排；每年拉练，院长、政委都走在队伍最前面，和学员一样徒步几十公里急行军；训练中，哪里最艰苦最危险，哪里就有干部和教员的身影。
    为达到教育者正人先正己的目的，学院对干部队伍中存在的问题，从不姑息迁就。近年来，他们先后对7名参与经商、擅离职守的干部、教员给予了不同程度的纪律处分。正是从抓教育者入手从严治校，一支高素质的干部队伍逐步形成，带动了学院的全面建设。
    从严治校从点滴入手
    治军要严，治校更要严。采访中学院政委刘贵生介绍说，学院从育人的大处着眼，从点滴入手，使从严治校落到了实处。
    教育训练中的“严”，从学员们入校第一天起就开始了。炎炎烈日下，军姿训练一站就是一个多小时，脸和胳膊都晒爆了皮，汗水浸透了军装，风吹干后背上是一层汗碱。为了练习正步，学员们穿上大头鞋，上千次地练，每次训练下来大部分学员走路都迈不开步。打悬梯和滚轮是飞行员必修的科目，有的学员平衡技术差，教员就用背包带把他们绑在悬梯一头，教员在另一头亲自带着他们转。
    在采访中我们发现，军营处处整齐划一：脸盆放在一条线上，牙膏在左，牙刷在右；吃饭站队，三人成行，四人成方；队列行进时有歌声、有口号；即使单兵外出，行进时也要练步伐，靠右侧走直角。在学员管理中，学院放手让学员参与管理，设立了模拟连队，让学员在适当的管理层次上模拟任职，80％学员任过正、副班长，30％学员成为军体、文体骨干；在训练和日常生活管理中，学院坚持培训后期和培训前期一个样，老学员和新学员一个样，做到经常管理不放松；在节前假后、季度转换、学员入校转校，学院适时进行集中教育，做到常抓整顿不滑坡。
    严格正规的管理教育，促进了学院全面建设。学院先后两次参加长春地区高等院校数学竞赛，连续两届获团体总分、个人成绩等四项第一；先后有6项成果分获军队教学成果三个一等奖、两个二等奖、一个三等奖；学院被总政评为政治理论教学先进单位，被空军评为教学改革先进单位；学院完成上级转校合格率年年100％，分配服从率100％，先后被空军、沈空评为贯彻共同条令先进单位。
〖-ZW/正文〗
