〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本反动派加紧制造“两个中国”或“一中一台”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大战犯岸信介窜入我台湾省活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/两个中国阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 日本前首相、大战犯岸信介从十月六日到九日窜入中国领土台湾省同蒋介石集团密谋勾结。这是日本反动派为了加紧制造“两个中国”或“一中一台”而进行的又一个阴谋活动。
    岸信介在台湾期间曾同蒋介石和蒋经国进行密谈，并且出席了反华反共组织“日蒋合作委员会”第十六次大会。岸信介在这个黑会上大放厥词，恶毒攻击中华人民共和国和中国人民，为蒋介石集团打气。他强调日本反动派和蒋帮是“风雨同舟的朋友”，要蒋帮“挺直腰板，不稍动摇”。
    就在岸信介同蒋介石集团密谋的同时，佐藤反动政府在联合国继续竭力阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并且使蒋介石集团赖在联合国里不走。佐藤荣作八日在东京向新闻记者发表谈话，叫嚷“日本和台湾的关系是切也切不断的”，并且又一次散布“一中一台”的荒谬论调。
    此外，大日本爱国党等八个右翼团体的十二名头目，在九月二十三日曾窜到中国台湾省，以“了解情况”为名，同蒋介石集团密谋。
    日本反动派的这些阴谋活动，进一步暴露了它妄图重新霸占我国神圣领土台湾省的野心。
〖-ZW/正文〗
