〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送会上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二○○一部队报道骨干学习班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，连部里挤满了人，大家有说有笑地围坐在连长黄正定身旁。一位同志满怀深情地给黄连长倒上了一杯白开水。连长端起水，亲切地谈起了自己这些年来在连队里经受毛泽东思想哺育的感受，谈起了离开连队前夕的激动心情，又谈起了对今后连队建设的希望……。
    一个很有意义的欢送会就这样开始了。
    自从听说黄连长要调离重炮三连的消息以后，同志们想到黄连长几年来一个心眼为连队操心，辛勤工作的情景，都觉得依依不舍。有的同志建议，我们应当请连长吃一顿饭，好好表示一下欢送的心意。
    黄连长听到这个建议，心里很不平静。他想到自己在连队这么些年，和同志们结下了深厚的革命情谊，他也舍不得离开连队呀。可是同志们为了欢送，要请他吃饭，他却坚决不能同意了。艰苦奋斗是我们的光荣传统，怎么能在临走的时候，改变这个传统呢？要讲表心意，最大的心意，应当是互相促进，把欢送会变成紧跟伟大领袖毛主席继续革命的促进会。
    他耐心地说服了大家，不请客。在欢送会上，大家喝着满含阶级深情的白开水，来互相叙述临别前的心意。
    欢送会虽然简单，但是对大家的教育却是很深的。黄连长给大家读了毛主席的教导：“几十年以后也需要执行勤俭的原则，但是特别要提倡勤俭，特别要注意节约的，是在目前这几十年内，是在目前这几个五年计划的时期内。”使同志们有了更深的感受。黄连长还讲述了自己在旧社会的苦难家史：父亲给地主做了十八年长工，还是无法养活一家，哥哥姐姐先后饿死在讨饭的路上，弟弟被卖给了人家……。黄连长说：“我们国家正在建设时期，需要我们继续艰苦奋斗；世界上还有多少劳动人民在受苦难，我们有义务去支援。我们不论什么时候可永远也不能忘记艰苦奋斗的光荣传统啊！”
    听着黄连长的话，喝着欢送会上的白开水，大家觉得，再没有什么比这更香甜的了！
    （二○○一部队报道骨干学习班）
〖-ZW/正文〗
