〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党支部在军事训练中的领导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部高机连党支部、团支部、革命军人委员会的一次经验交流会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证”。在军事训练中，连队党支部怎样通过团支部、革命军人委员会做好思想政治工作，发挥党支部的领导作用呢？最近，旅大警备区某部高机连党支部、团支部、革命军人委员会成员，在一起回顾了连队一次军事训练的全过程，交流了这方面的经验。
    出发之前
    深入做好思想发动工作，端正参加军事训练的态度
    党支部书记、指导员张宝华：接受这次军事训练任务后，我们支委会研究了连队的思想动态。通过调查，我们发现骨干都想搞好这次训练，但也有畏难情绪。有的骨干觉得老战士刚退伍，新战士瞄准、射击都不熟练，对搞好这次训练心中无数。而有些新战士则对训练的意义缺乏认识，他们觉得能打打枪，过过“枪瘾”也满不错。毛主席指出：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”要完成好这次训练任务，关键在于做好思想政治工作。于是，我们党支部召开了党员、团员、班排长会议，进行思想发动，组织他们学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，使他们认识到军事训练的目的是为了提高部队战斗力，防御帝国主义的侵略，巩固无产阶级专政。学习以后，许多同志说：“连队人员新，军事技术基础差，这是一个困难。但是，只要我们有正确的指导思想，不懂的军事技术可以学懂，不熟练的可以逐步熟练。”在这个基础上我们又在全连进行了动员，并且给共青团、革命军人委员会布置要做好出发前的思想发动工作。
    团支部代理书记、三排长黄永忠：接到党支部布置的任务后，我们团支部立即召开支委会，研究了如何配合党支部做好这次思想发动工作。我们首先发动团员和青年群众开展思想互助，加强谈心活动。各团小组之间还搞了挑战应战。团员陈永德被留在家里执勤，他觉得这个好时机错过了，情绪有些低沉。团支委李春兴就找他谈心，和他一起学习《为人民服务》，使他认识到：在家执勤和参加军事训练都是为了加强战备。他决心以张思德同志为榜样，服从全局的需要，努力完成任务。
    革命军人委员会副主任、战士宋卫国：在党支部的领导下，我们也马上开会，研究了革命军人委员会如何配合党支部做好思想工作。我们发动群众写稿件在连队进行宣传，组织全连同志学唱革命样板戏，还针对有的班只注重物质准备的现象，出了一期“最根本的准备是什么？”的黑板报，帮助大家首先从思想上做好准备。
    经过反复的政治动员和深入的思想发动，全连干部战士方向明确，斗志昂扬，高唱着革命歌曲，踏上了训练的征途。
    训练当中
    不断揭露帝国主义侵略本性，按照实战要求练兵
    党支部书记、指导员张宝华：训练刚开始，连队出现了你追我赶的练兵热潮，同志们学习军事技术进步很快。可是不久，出现了两件事：一次高射架枪中，七班速度最快，连长走近检查，发现他们的标尺没有定。原来他们为了争第一，没有完全按规定做。另一件事是，炊事班在家经常练野炊，可是他们到训练场后，反倒把野炊用具扔在一边不搞了。党支部进行了分析，认为这两件事都是和平麻痹思想的反映，必须迅速克服。我们具体研究了解决的办法，又给团支部、革命军人委员会布置了任务。我们组织全连同志认真学习毛主席的“五・二○”声明，摆美帝国主义在印度支那继续扩大侵略，社会帝国主义针对我国集结重兵，日本军国主义加紧复活等事实，使大家认识到：形势千变万变，帝国主义的侵略本性永远不会改变，形势越好，敌人越要挣扎，我们丝毫也不能放松警惕。通过学习讨论，同志们进一步树立了练为战的思想。
    团支部代理书记、三排长黄永忠：我们请老贫农苏大爷控诉了当年日本侵略者疯狂屠杀中国人民的滔天罪行。同志们联系今天日本军国主义复活的事实，无比愤怒，决心练好杀敌本领。新战士王久清曾想：刚入伍就赶上军事训练，踢好头三脚，往后什么都好说了。一次压弹考核，他为了图快，子弹没压到位就报好。结果，装的子弹掉了下来。团支部副书记唐跃平就和他谈心，一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，使他认识到，有了私心杂念就不能按规定做，就练不出真本领。打那以后，他端正了训练态度，自觉地从实战需要出发苦练杀敌本领。
    革命军人委员会副主任、战士宋卫国：我们用黑板报揭露帝国主义惯用突然袭击的手段发动侵略战争的历史事实，办起了“用毛泽东思想看形势”专栏。同时，还针对训练当中出现的问题，不断写出小评论。例如，针对有的班紧急集合晚到一分钟，我们写出了《一分钟的差距在哪里》；针对有的班忽视训练三、四枪手，写出了《为什么只训一、二枪手》。这样，教育了大家。我们还宣扬了带着敌情练兵、精益求精练出作战本领的好人好事，在全连起了一定的推动作用。
    党支部书记、指导员张宝华：这样，同志们怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，练兵的劲头更足了，很快地熟练了手中武器。实弹射击那天，大家学习毛主席关于“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的教导，在海风大、目标速度快的情况下，全连实弹射击取得了良好成绩。
    回营以后
    发动干部战士总结经验，巩固军事训练成果
    党支部书记、指导员张宝华：训练结束返回驻地后，我们发动全连人人总结经验教训，用以指导今后的工作。这次军事训练，我们党支部有两点体会最深：第一点，只有把思想政治工作做到军事训练的全过程中去，用无产阶级政治统帅训练，才能更好地发挥党支部的领导作用。第二点，共青团、革命军人委员会是协助党支部做好思想政治工作的有力助手，发动共青团、革命军人委员会都来做思想工作，就会形成人人出主意，想办法，为连队建设贡献力量的生动局面。
    团支部代理书记、三排长黄永忠：根据党支部的布置，我们团支部认真总结了配合党支部做好思想政治工作的经验，找出了不足之处，订出了措施。
    革命军人委员会副主任、战士宋卫国：我们在总结经验时，发现部分同志回营后出现了松劲情绪，平时训练不大用心，我们就把这些情况反映给了党支部。
    党支部书记、指导员张宝华：这个问题出在下面，根子是在上面。归队后，我们又接受了施工任务，部分同志觉得军事训练刚搞完，可以往后放放了。干部放松了抓军事训练，战士自然也就不重视了。针对这种情况，我们再次学习了毛主席关于加强军事训练的教导，帮助大家增强战备观念，巩固和发展训练成果，不断提高部队的战斗力。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
