〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练加强了，政治工作干部的责任就轻了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位连队指导员谈在训练中做好思想政治工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴明生张才珍侯钦孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作要做到训练中去
    六八七七部队榴炮三连指导员 戴明生
    不久前，我们连经过比较集中的政治教育之后，转入了军事训练。开始，我想政治工作干部主要是搞好政治教育，以后训练时间增多了，主要是看军事干部的了，自己的责任轻了。责任到底是不是轻了呢？有一件事对我启发很大。
    一天，侦察班长反映新战士赵申宝刚训练不到两天，就流露出怕苦怕累思想。这使我吃了一惊。小赵在我的印象中是一个比较好的新同志，他学习认真，工作积极，是新战士中第一批入团的。训练开始前，经过思想动员，他也表现比较好。可是他在训练中却产生了怕苦怕累情绪。于是，我就找到他，同他一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，耐心地做思想工作，帮助他提高了为巩固无产阶级专政吃苦的自觉性。
    这件事过后，我思考着一个问题，课堂上讲完政治课就算完成了政治教育的任务了吗？我学习了毛主席关于“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界”的伟大教导，认识到，改造主观世界，必须在改造客观世界中进行，政治工作不能停留在课堂里，停留在讲课、发言和表决心上。政治工作干部讲好政治课是必须的，但不能就此结束，还必须在革命斗争的实践中，包括军事训练的实践在内，进一步做好思想政治工作。军事训练时间增多了，政治教育时间相对减少了，这不仅不是减轻了政治干部的责任，相反，对政治工作的要求更高了，政治工作干部必须深刻认识自己的责任，认真做好训练中的政治工作。
    做思想工作不能搞“概略瞄准”
    过去我认为，平时做思想工作，时间充裕，可以细一点，在训练场上，时间紧，只能搞“概略瞄准”。事实证明这个看法是不对的。
    今年夏季野营中，全连在山地进行土工作业。从各班看，四班进度快，二班进度慢；从具体人看，老战士雷明功出土多，新战士罗烈桥出土少。如果“概略瞄准”，表扬四班和小雷似乎不会错。但是，我仔细一调查，发现二班同志“练为战”的思想同四班一样明确，干劲一样大，工程进度慢的原因是土质比四班那里硬；也弄清了罗烈桥同志虽然出土少，但有吃苦精神，手上打了几个血泡，还坚持不停地干。于是，我既表扬了四班和小雷的苦干精神，又鼓励大家学习二班和小罗的攻坚精神。由于问题抓得比较准，同志们都受到鼓舞，全连提前完成了土工作业任务。
    我从实践中体会到，不管在课堂上还是操场上，做思想工作都不能“概略瞄准”。训练中要坚持做到：腿勤跑点，眼勤看点，脑勤想点，嘴勤讲点，把思想政治工作做得准确有力。
    炮兵某部一连指导员 张才珍
    训练不单是军事干部的事
    有一段时间，我觉得做政治工作是指导员的事，抓军事训练是连长的事，训练计划，只由连长、副连长去搞；训练时，自己也很少参加，有时还抽班里的人干别的事。同志们对我的这种做法很有意见。有的同志说：指导员不到训练场，怎么能做好政治工作呢？
    战士的意见，使我受到了震动。我学习了毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的教导，认识到，军事训练不单是军事干部的事，也是政治工作干部的事，在党支部集体领导下，军政干部要共同抓好军事训练。不过问军事训练是不对的。军事训练加强了，指导员应该深入实际，和军事干部一起，扎扎实实做好思想政治工作。以后我便改变了过去的做法。
    三二二○部队炮二连指导员 侯钦孝
    积极抓好训练中的政治工作
    军事训练加强了，政治工作干部的责任不但不是减轻了，而且是加重了。这个回答是正确的。
    军事训练的时间增多了，集中的政治教育的时间就相对减少了。时间少了，还要把课讲深讲透，把问题解决好，这就要不断提高政治教育的质量。因此，这对政治工作干部的要求是更高了，而不能说是“责任轻了”。
    军事训练加强了，干部战士的思想也会有许多新的变化。比如，训练紧张、艰苦，会产生一些思想问题；学习军事技术遇到了困难，也会产生一些思想问题，等等。这就要求政治工作干部要更好地深入实际，调查研究，把思想政治工作做得更细致、更深入。所谓“责任轻了”，是不符合实际情况的。
    毛主席教导我们：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。”有些政治干部所以有“军事训练加强了，政治工作干部的责任减轻了”的想法，一个重要原因是把政治与军事截然对立起来、割裂开来了，把军事训练看成仅仅是军事干部的事，以为军事训练与政治工作干部关系不大。这种认识显然是错误的。我们一定要牢记毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，积极抓好训练中的思想政治工作，在无产阶级政治的统帅下搞好军事训练。
〖-ZW/正文〗
