〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部七连经常进行我军光荣传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉保持和发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部七连党支部遵照伟大领袖毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，经常对干部战士进行艰苦奋斗的教育，使连队保持和发扬我军光荣传统。
    去年五月，七连开到南泥湾搞生产，要在二十天内把一百多亩稻田整好，插上秧。当时，他们缺乏耕牛，缺乏工具，有的同志就说：现在咱们国家条件好，可以向上面请求派一些拖拉机来，单靠人力和几十把镢头，怎么行？党支部认为，在困难面前是向上伸手，还是发扬南泥湾精神，自己动手解决，这反映了两种世界观的斗争。我们不但要在二十天内完成这项任务，更重要的是要在完成任务中提高同志们的路线斗争觉悟。党支部引导大家反复学习毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的教导，回顾本连抗日战争时期在“抗大”执行警卫任务时，和“抗大”学员一起，在极端困难的条件下坚持自力更生，战胜重重困难，建设“抗大”这所全国闻名的“窑洞大学”的动人事迹。他们还请来老红军战士曹怀秀，讲述了当年三五九旅的英雄们怎样把荒无人烟的南泥湾开辟成“陕北好江南”的战斗历程，使大家深受教育。大家说：现在我们国家的条件确实比过去好了，但我们要继续发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，使延安精神、南泥湾精神在连队开花结果。全连上下一齐行动，没有工具，自己制；没有机械，缺乏耕牛，就用人拉犁拉耙。连长张必义，连续几个晚上没有合眼，带领同志们翻山越岭找木料，砍藤条，在土窑洞里办起连队小农具厂，解决了工具缺乏的困难。经过同志们的艰苦奋斗，终于提前三天完成了任务。
〖-ZW/正文〗
