〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神 树立不断革命思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连党支部狠抓艰苦奋斗传统的教育，促进了连队革命化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八七一五部队一连党支部遵照毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，经常结合环境、任务和干部战士的现实思想，进行艰苦奋斗的传统教育，促进了连队的革命化建设。
    去年八月，一连从城市来到偏僻的山沟，担任战备施工任务。驻地四周是荒山，交通不便。有一段时间，蔬菜副食供应不上，常常是盐水煮南瓜。这时，个别同志产生了怕艰苦的思想。党支部及时组织全连干部战士认真学习毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，给大家讲述红军艰苦奋斗，打败敌人的英雄事迹，大谈我党我军艰苦奋斗的光荣传统，使大家认识到，艰苦奋斗是革命的传家宝，是贯彻执行毛主席革命路线的重要保证。过去，革命前辈紧跟毛主席，发扬艰苦奋斗的革命精神，取得了革命的胜利；今天，我们也只有继承和发扬艰苦奋斗的革命精神，才能沿着毛主席的革命路线，不断革命，不断前进。同志们说：“环境越艰苦越能锻炼人，我们就是要在这艰苦的环境里，刻苦磨练自己，认真改造世界观。”
    认识提高以后，大家牢记毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导，凭着一颗红心两只手，向困难作斗争。交通困难，粮食运不进来，他们就翻山越岭，步行一百多里去背；没有柴烧，他们就反复改灶，烧煤石；没有房子住，就找木料，自己盖。同志们说：“想起毛主席的伟大教导，想起革命前辈艰苦奋斗的革命精神，浑身就有用不完的劲。”
    一连干部在工作中，严格要求自己，争做艰苦奋斗的带头人。连长宁永学重活脏活抢着干。转运物资，战士挑多少，他挑多少；雨后上山扛木料，战士两人抬一根，他一人扛一根。在干部的带动下，全连艰苦奋斗的革命精神大大发扬，出色完成了上级交给的各项任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
