〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机炮一连党支部切实加强对连队学习的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部机炮一连党支部，遵照毛主席关于“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面”的教导，在抓好自身学习的同时，切实加强对连队学习的领导，引导干部战士认真读书，读一点，用一点，自觉学习，持之以恒。
    有一个时期，党支部发现有的同志在读书中不能理论联系实际，效果不好。他们便要求大家带着现实斗争中的问题学习，要学以致用。排长王锡茂，过去不敢大胆抓军事训练。党支部引导他从我党在社会主义历史阶段的基本路线学起，深刻理解毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，使他认识到，在政治统帅下抓好军事训练，是加强战备的需要，是对党对人民极端负责的表现。以后，他积极抓好训练，用心摸索炮兵射击的规律，一点一滴地总结群众中的先进经验，使训练更加适合实战的需要，有效地提高了射击水平。
    今年七月份，连队进行野营训练。在流动性大、时间紧的情况下，如何坚持认真读书？党支部成员深入班排，和战士一起行军，一起学习，用心发现群众中的先进典型，很快总结出了八班抓住重点，加强针对性，提高读书效果的经验。总结和推广八班的经验后，党支部又逐步摸索了一些在野营条件下组织干部战士认真读书的初步经验，指导全连的学习不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
