〖ZQ/总期〗5024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真听取战士支委的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部六连党支部书记马光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/基层民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨的夜晚，我们党支部研究工作，开会时间已经到了，战士支委熊次生还没有到会。我一问，知道他有事外出了，今天赶不回来。这时，有个支委说：“今天是研究老战士退伍的教育问题，小熊是个战士，不参加也可以。”这个同志的话引起我的注意。我想，这反映了个别支委对党支部集体领导重视不够，不注意发挥战士支委的作用。这个问题虽然出在个别支委身上，但是根子是在我这个“班长”身上。我平时民主作风不够好，发挥战士支委的作用不够，我的行动也影响了其他支委。我又想，战士支委熊次生熟悉战士的生活，了解老战士的思想情况，怎样搞好这次老战士退伍的教育工作，他有发言权，怎么能忽略他的意见呢？于是，支委会一结束，我就连夜赶到小熊那里，征求他的意见。
    熊次生见我这样晚赶来，以为发生了什么重要事，等我说出是向他征求老战士退伍教育的意见时，他便说：“支部决定就行了，我坚决服从！”他这样一说，更使我感到自己过去工作中的缺点。我首先检查了自己过去民主作风不够的问题，然后详细传达了支委会开会的情况，请他发表意见。小熊说：“我们连的老战士进步都挺快，他们有的今年要脱下军装，有的要继续留队，我们的教育工作，应该使脱下军装的不在思想上解除武装，使留队的进一步树立战斗队的思想。”小熊的话虽不多，但对我们做好老战士的工作很有启发。我带着他的这条意见赶回连部，和每一个支委通了气，并和大家共同学习了毛主席关于“扩大党内民主，应看作是巩固党和发展党的必要的步骤”的教导，使大家都受到一次发扬党内民主的教育。接着，我们集中了全体支委的意见，制订了对老战士进行路线教育的计划，使这次教育收到了较好的效果。
    要充分发挥战士支委的作用，首先就要相信战士支委。党支部讨论重要问题，都应该听取他们的意见。有的党支部当研究老战士退伍、战士提干部这些问题时，认为牵涉到战士支委本身，怕影响他们的情绪，因而避开他们。这是不相信战士支委的表现，这种作法也是不符合党内民主集中制的原则的。六连党支部书记马光明连夜征求战士支委的意见，这种民主作风很可贵。同时，他又联系这件事，及时教育干部支委要相信战士支委，增强对党内民主生活的认识，这个作法也很好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
