〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓/姚广发/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋曾经工作过的辽宁省鞍山钢铁公司7万民兵、预备役人员自动捐资铸造的全国最大的雷锋全身铜像，25日在钢城鞍山揭彩。雷锋全身铜像高3.3米，重400公斤。
    （郭春晓、姚广发）
    7月25日福建省妇联和驻闽三军、武警评选出92名军人的好妻子和20名军人的好母亲。
    （黄秋生、记者郑宗群）
    北京军区某部组成“筑路突击队”奔赴50多个劳动工地，义务支援山西省重点工程大（同）――运（城）公路的建设。截至7月25日，官兵们共完成4万余土方，石方4000余方，整修筑砌路面150多公里。
    （卫金龙、姚建平）
    我军首批医学电子工程专业40多名本科生，于7月21日从四医大毕业，奔赴岗位。从此，军队医院医疗仪器设备有了维修专业人才。
    （贺治乾）
    南京军区某部食品厂研制出一种能治疗糖尿病的木糖醇系列食品，填补了国内一项空白。7月24日，国家轻工部木糖醇研究所发函表示祝贺。
    （杨剑嵘、张伟民）
    广州军区某军械仓库高级工程师顾永顺研究的液压助推码垛机，7月21日获全军科技进步二等奖。这是他第14次获军队科技成果奖。
    （郑宣）
    我军首批60余名藏族学员干部经昆明陆军学院两年培训，已完成学业。7月21日，学院举行了毕业典礼。这批学员已全部赴驻藏部队担任基层干部。
    （万元、黄呈祥）
〖-ZW/正文〗
