〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜状元”的惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队一支队在京郊大兴县农场有一块西瓜地。曾荣获山东某市“西瓜状元”称号的农民纪根旺，应聘在此种瓜4年多了，但今年他感到有些特别。
    以往，每当瓜熟季节，支队总会隔三差五有车开来，凭着某某人的一纸便条，拉走一车车西瓜。便条上不是写着“招待某某首长”，就是写着“送给某某单位”。事后，“西瓜状元”将汇拢的条子向农场部报个帐就算完事。
    今年瓜熟的季节又到了，可“西瓜状元”一直迟迟不见车来。一天，他终于见瓜田边停了一辆小汽车，他们是支队政治处高主任一行3人。“西瓜状元”赶忙从田里挑个大西瓜招待他们。几个人边吃边赞：“这瓜真甜！”临走时，“西瓜状元”等着收便条往车上装西瓜，没想到他们送来的是刚刚吃的那个西瓜钱。
    几天以后，后勤处郭处长来农场检查工作。谁知，郭处长的车路过西瓜地没有停下来。返回时，“西瓜状元”站在路中间把车拦住，硬是将几个西瓜塞进车里。郭处长见状，只好佯装把车开走几十米，再让司机返回，将西瓜钱送给了“西瓜状元”。
    如今，一支队农场的西瓜收获季节已快过去了，“西瓜状元”惊喜的是，往年那种来瓜地白吃白拉的便条他一张也未见到。
〖-ZW/正文〗
