〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江一批拥军先进单位和个人被授称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月27日电 通讯员魏东、记者江永红报道：黑龙江省委、省政府和省军区今天下午在哈尔滨隆重集会，给7个拥军先进单位和4名爱国拥军模范个人授予荣誉称号。
    7个被授予荣誉称号的先进单位是：“双拥模范城”佳木斯市、大庆市；“双拥先进市”哈尔滨市；“边陲双拥先进市”绥芬河市；“拥军优属模范县”明水县；“拥军优属模范区”齐齐哈尔市昂昂溪区；“拥军优属模范农场”延军农场。被授予“爱国拥军模范”的4位个人是：齐齐哈尔市的刘维艳；双鸭山市的周秀莲；鹤岗市的于占奎；呼玛县的杨福贵。
    近年来，黑龙江省军民发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，广泛开展双拥活动，内容丰富、效果显著，有力地促进了部队革命化、现代化、正规化建设，对社会稳定起到了积极作用。7个先进单位在扶持部队发展生产、帮助部队解决用电、用水、乘车难等问题，以及优先安排军人家属、子女就业等方面，基本上解除了部队的后顾之忧。
    黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠、省军区及驻军负责人马春娃少将、董宜胜少将为获得荣誉称号的单位和个人颁发了牌匾和奖状，总政群工部副部长崔鸿林代表总政治部出席了会议。
〖-ZW/正文〗
