〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖军属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖HH/换行〗DW：51030部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军民畅叙鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在安徽省太和县的偏僻农村。入伍4年来，家中几度遭不幸。先是爷爷患了癌症，花去5000多元医疗费，也未能挽留住老人的生命。去年，弟弟去河南做工遇车祸，偏偏这时祖母又患了“脑血栓”瘫痪住院，为给他们治病，家里经济十分拮据。在部队每收到一封家信，我的心就象注了铅似的沉重。就在我和全家万分焦急之时，地方政府领导得知了这一情况。刘县长十分关心，亲自带人专程到我家了解情况，问寒问暖，一次就从县民政局拨款600元，帮我家度过难关。接着又联系医院安排我祖母看病。区长韩学孟也多次骑车到我家看望。刘县长还给我写了信，嘱咐我安心部队工作，党和政府会解决好我家庭的一切困难。不久前，父亲来信说：“娃子，咱家的事要是发生在旧社会，可真要呼天天不应，叫地地不灵了……”是啊，只有在我们社会主义祖国，各级领导才会如此关心一个普通战士的亲属。
    51030部队战士 王士彬
〖-ZW/正文〗
