〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地对农村籍义务兵家属的优待金标准为什么不一样？
    81938部队赵光茂同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    对农村籍义务兵家属的优待问题，《中华人民共和国兵役法》规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。”就是说，优待金是由本乡的农民群众负担筹集的，不是由国家拿的。由于全国各地的经济情况参差不齐，一个县内乡与乡之间的经济状况也不一样，所以优待金的标准必然也会不同。农村应征青年在户口所在地入伍后，对其家属发给一定的优待金，其目的是通过农民群众的优待，予以义务兵家庭因减少了劳动力的一定的补偿；另一方面，通过农民群众的优待，也体现了拥军优属人人有责的革命传统。
    ――编者
    农村籍青年在异地入伍，其优待金应如何解决？
    编辑同志：
    我乡有位青年将本人户口迁到外省、市，从外省、市应征入伍，可外省、市地方政府没有给其家属发优待金，该同志家属多次来找我人武部，要求我乡政府发给，而我乡早有规定：凡不是从本地征兵机关批准入伍的义务兵，本地方政府对其家属不负责优待。编辑同志，请问我们这样做对吗？敬请答复。
    江苏省东海县驼峰乡人武部
    江苏省东海县驼峰乡人武部：
    你们来函所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部1989年4月17日颁发的《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”所以这样规定，是因为各地在征兵分配名额的时候，就按名额定下了优待人数。当地青年不在当地入伍，也不占当地的征兵名额，当地的农民群众也就没有义务对其家属给予优待。你们来函所讲的那户义务兵家属的优待金问题，应找义务兵入伍时户口所在地的地方政府解决。
    ――编者
    农村籍义务兵超期服役和患有慢性病，其退伍后如何安置？
    驻京某部战士王起峰来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据1987年12月12日国务院发布的《退伍义务兵安置条例》第八条第四款规定：“各用人单位向农村招工时，在同等条件下应优先录用退伍军人。对在服役期间荣立三等功、超期服役的退伍义务兵应给予适当照顾。”国务院、中央军委国发（1979）161号文件规定：“带病回乡的退伍义务兵，家居农村的，人民公社（乡）在安排工作和分工分业上，要尽可能的照顾，对生活困难的，民政部门要给他们补助或通过社（乡）队优待加以解决。”
    ――编者
    志愿兵服役期满转业后可否不回原籍安置？
    54687部队孔宪省同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院、中央军委国发（1983）16号文件规定，退出现役的志愿兵，原则上转业回原籍，由县（市）人民政府安置工作；在本县安置有困难的，可报请行政公署或省、市、自治区人民政府统筹安置。
    ――编者
    未具备家属随军条件的军官（含文职干部）的无独立生活能力的子女在医疗方面有何照顾？
    空军某部干部荣子玉同志来信所提出的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据总政、总后有关文件的规定：未具备家属随军条件的军官、文职干部无独立生活能力的子女，其户口在军队驻地（指户口在本市、县的）和军官、文职干部生活在一起的，可办理医疗包干。还规定：临时来队的军人无独立生活能力的子女，患病到军队医疗单位就诊者，享受军半费。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
