〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军热心为民解危难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉雄〖HH/换行〗DW：海南省白沙黎族自治县〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日上午10点35分，一辆从海口开往白沙黎族自治县的小轿车，由于车速过快，一头栽到邦溪――白沙公路3公里处的水沟里，车上3个人全部受了伤，其中海南省轻工机械设备公司经理苻澡伤势最重，血流满面，昏迷不醒。另一位伤势较轻的乘客爬出车来，拦截过往车辆请求救护，但一连开来三辆车都疾驶而去。
    正在这紧急时刻，一辆军用大卡车主动停下，一位上尉军官领着一位志愿兵和司机跳下车来，二话没说，把伤员抬到车上，径直送往石碌矿山医院抢救。与此同时，那位志愿兵主动留下来保护出事现场，没饭吃没水喝，一直坚持了5个多小时。更难能可贵的是，他在事故现场拾到一枚重达6克的24K金戒指和一支贵重的派克笔，都主动上交了有关部门。
    事后，经过我们多方打听，才知道那三位军人是国防科工委驻海南某部的上尉军官管启锦、专业军士李振英、司机张旭。
    海南省白沙黎族自治县 黄汉雄
〖-ZW/正文〗
