〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老院里“孝子”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小山胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军民畅叙鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是山西忻州匡村敬老院的7位孤寡老人，借贵报一角表扬北京军区某部架设连的官兵。
    那是12年前的一个冬天，天寒地冻，我们中有位老人端着一盆脏衣服滑倒在地上，这情景恰被架设连战士王俊清看见了，他立即跑过来，把老人搀进屋，一边安慰，一边打来刺骨的凉水洗了衣服。第二天，便由干部带队，来了10多个战士，把我们7位老人的被褥、床单全部洗净。他们清理垃圾，粉饰墙壁，把室内室外整理得干干净净。从此，架设连的官兵换了一茬又一茬，但为我们敬老院做好事却一直没有中断。
    房子的装饰陈旧了，战士们就悄悄地拿出自己积攒下的津贴费买来挂历、镜框、花瓶，把室内布置一新；院子高低不平，战士们从3里外运来沙石，填得平平整整，还用石头砌成一条人行道；搬来几块预制板，垒成石桌石凳，为我们整出一块活动场地。每逢喜庆节日，干部战士都要带上礼品来慰问我们，为我们包饺子、写对联，共度良宵。晋北最热闹的元宵节，战士们都要推来小车让我们坐上，去古城忻州观花灯，共享天伦之乐。我们这些经历了几个朝代的老人，有如此幸福的晚年，真是打心底里感谢共产党，感谢解放军呵！
    郑小山等口述（胡线勤整理）
〖-ZW/正文〗
