〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示中华五千年军事遗产宣扬我军数十载光辉业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博30年接待观众四千万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博是建国10周年落成的十大建筑之一，1960年“八一”向社会开馆。30年来，军博共接待国内观众4250多万人次，外国来宾16万人次；1985年后，每年观众达150万到200万人次。参观军博的人仅次于故宫博物院。
    30年来，军博的功能与社会效益不断扩展。军博除搞好基本陈列外，还举办了50多个临时专题展览。其中“向雷锋同志学习展览”、“南京路上好八连展览”、“中国人民解放军新的历史时期建设成就展览”等等，补充、延伸基本陈列宣传内容，向广大观众提供了更多的了解中国人民解放军历史和现状的机会，引起公众对军博的兴趣和关心。
    周文元副主任说，军事博物馆担负着宣传我军数十年光辉业绩和我国五千年丰富军事遗产的双重任务。希望同志们进一步加强政治、业务建设，成为拥有渊博知识、精湛专业本领的博物馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
