〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强通信保障的机动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德清李玉美〖HH/换行〗DW：江苏总队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突发事件的多变性，决定了机动部队的通信保障工作必须不断增强机动性能。这样才能联得上，传得快，不延误战机。
    笔者认为，制订应急通信保障预案，是增强通信保障机动性的重要一环。处置突发事件，经常是由公安、武警、解放军、民兵等“多位一体”参战，如果事先没有总体通信预案，网络功能不全，参战单位之间的信息传递就很难沟通，就势必影响统一指挥时效。由此，机动部队通信保障工作应针对社会治安、地理环境、跨地区协同作战等特点，先期制订出应急通信保障方案，这样，即便在任何时候、任何地区发生突发性事件，通信保障工作也能按预案展开，做到忙而不乱，保证战斗信息顺畅。
    为增强应急通信保障工作的机动性，还必须对通信保障的任务作出明确规定。一般情况下，应明确这样几个任务：（1）随前指按预定的应急通信保障方案开设通信枢纽；（2）负责前指与基指及各指挥员之间的战斗信息联络；（3）负责与各参战单位的信息传递；（4）负责对通信器材的抢修和保障。根据任务和战时通信工作要求，对用于处置突发事件的全部通信器材要定点放置，实现定期维护和保养，使之始终处于良好状态。按应急通信保障预案，对通信机动组人员也要进行明确分工，做到钉是钉，铆是铆。
    增强应急通信保障的机动能力，唯一的途径是练，要通过在各种条件下近似实战的强化训练，力求提高三种能力。一是提高受领任务后随部队及时开进的快速反应能力。应从发案时间、发案地点、实施预案、派遣人数、携带装备要求等不同的情况着手，对如何做到拉得出、拉得快进行训练，使每个通信保障人员具备一有情况就能做到边受领任务边进行准备的能力。二是提高现场通信网的快速开设能力。依据通信保障预案的要求，苦练在山地、丘陵、河网、高大建筑群等不同地带环境下的电台开设、天线架设、野战电话站开设的综合技能。三是提高战斗实施后的快速沟通能力，即通信保障人员在执行任务中能按预案展开，达到沟通迅速、传递准确的要求。
〖-ZW/正文〗
