〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国足球队胜朝鲜队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚足联万宝路戴拿斯杯”足球锦标赛今晚刚刚开战，中国队便旗开得胜，以2∶0挫败东亚劲旅朝鲜队。
    怎么赢的？主教练高丰文认为，一靠勇气，二靠运气。其实，所谓运气，也是靠勇气争来的。
    且看中国队的两个进球，恰似高丰文评球的两个注释。开场9分钟时，中国队6号吴群立主罚角球，不料球低被对方挡回，再传，球高吊至对方球门右侧。3号高升候个正着，凌空怒射，球反弹入网。下半时开球不过30秒，又是吴群立沿右路单骑闯关，沉底传中。刚刚上场的10号马林箭一般插上，飞身鱼跃冲顶，勇不可当，竟连人带球滚入网底。
    “夫战，勇气也。”绿茵场历来不给懦弱者以机会，只有勇猛顽强，方能显示足球运动的魅力。中国队正是有了股勇气，才在激烈的争夺拚抢中表现出自己的风格。
    如果中国队能够把这种勇气贯彻到底，就更好了。领先两球后，中国队陷入只防不攻的被动局面。高丰文说，当时队员们只贯彻了战术意图的一个方面，而忽视了另一个方面，即防守中的突然出击。
    敢于在防守中瞅准机会突然出击，更需要勇气。（本报北京7月27日讯）
〖-ZW/正文〗
