〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新条令颁布后，县（市）人武部应该怎么办？固始县人武部的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虽不隶属军队仍应严守军规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/彭仁群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新的共同条令颁布后，移交地方的县（市）人武部应该怎么办？河南省固始县人武部做出了响亮的回答：虽不隶属军队，仍应严守军规。
    这个县人武部是省委、省政府、省军区命名的先进人武部。移交地方4年多来，他们始终把贯彻部队的条令条例作为加强人武部门管理的主要依据，保持和发扬了人民军队的优良传统，出色地完成了各项工作任务。新条令公布后，他们不等不靠，对照条令找差距，积极主动抓落实。
    ――学条令统一思想。部党委结合半年工作总结，组织人武、专武干部集中学习了军委江主席签署颁发的三个条令和《解放军报》配发的社论。
    ――按条令修订制度。为了使条令在人武部门具体化、规范化，他们参照条令要求，对原有的规章制度进行了修改和完善。根据人武部门的工作特点，研究制订了逐步实施条令的规划细则。
    ――用条令规范行动。今年年度民兵训练开始，正赶上新的条令颁布，他们及时调整计划。在内容上，突出了条令的基本要求；在方法上，突出了训练养成一致；在管理上，突出了日常制度落实。训练中严格按条令施训。部领导率先垂范，与民兵一起同吃同住，以模范执行条令的良好形象为参训民兵做出好样子，促进了整个训练和生活秩序的正规化。（周玉山、彭仁群）
〖-ZW/正文〗
