〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门女警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军陈衍习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：齐淑平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐淑平，文静秀气，一张甜甜的娃娃脸上总挂着笑，哪象威严的边防警官？然而，在12年边防检查工作的生涯中，她那双敏锐的眼睛，却令不法分子胆战心惊。
    一次，一位持某国护照的时髦女郎急匆匆地赶到验证台前，要办理一架即将起飞的国际航班出境手续。齐淑平顿生疑窦，仔细查验证件，发现照片上有细微指痕。于是，她发出一连串问话，时髦女郎都对答如流。这显然是个经过长期精心模拟训练的“冒牌货”，齐淑平突发质问她的入境日期和几个盖有边防验证讫章的地点，时髦女郎支支吾吾，破绽百出。经审讯，这是个持涂改他人护照企图非法出境的偷渡犯。
    在成千上万旅客中，不用说从眼神举止上判断不速之客，单是从一本本国籍各异的护照中识别出一字一丝的疑点，也不亚于大海里捞针。齐淑平练就了一套过硬的职业能力，各类旅客的气质、心态、神态在她心里都有一张清晰的图像，各种护照证件色泽的深浅她也能辨别出真伪。去年以来，她先后7次查获非法偷渡分子，年年被北京边防局树为“执勤能手”。
〖-ZW/正文〗
