〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李社明李芝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军民畅叙鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部经常收到军内外读者的来信，他们以真挚、朴实的言语叙述了一个个军爱民、民拥军的动人故事，倾吐了他们难以言状的感激之情。在“八一”建军节到来之际，我们选登其中的几封来信，以纪念这个光辉的节日。
    ――编者
    今年5月27日下午，我们陪同兰州军区战斗歌舞团的演员前往新疆莎车驻军某部慰问演出。返回途中，由于我们乘坐的吉普车水箱管破裂，水全部泄漏，抛锚在距英吉沙县城70多公里的大漠深处。这时，狂风大作，风沙弥漫，前后都渺无人烟。正当我们万般无奈之际，一辆满载粮食的地方卡车戛然停在我们面前。车上下来一位中年司机，问了情况之后，马上动手帮我们修起车来。一个多小时过去了，车子还没修好，这时夜幕已经降临。这位师傅提出拖车行驶，他把自己车上的钢缆绳解下来系在我们小车的拖钩上，一直拖着行驶到深夜1点半钟，才发现公路旁边有个修车点，于是停车求助。由于我们没有吃上晚饭，饿得饥肠辘辘，这位师傅便拿出自带的干粮让演员吃。
    看着这位素不相识却有着火一般热情的地方司机，我们的感激之情油然而生。多好的师傅，多好的人民啊！我们没有打听到这位师傅的姓名和单位，只知道他姓顾，车号是新疆03―01616。 南疆军区政治部宣传处 李社明 李芝明
〖-ZW/正文〗
