〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受江泽民杨尚昆李鹏委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震赴黑龙江亲切慰问复转官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价他们与农垦？石油职工，支边青年和科技人员一起建成“北大仓”？大庆石油城的奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业干部事迹/黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震老将军与黑龙江的开发建设结下了不解之缘。50年代中期，他奉毛主席、周总理和朱总司令之命，亲率铁道兵10个师和从朝鲜战场回国的志愿军3个师、一大批专家、工程技术人员以及内地支边青年一道，在祖国东北边陲屯垦戍边。50年代末60年代初，他又率领10万转业官兵加入了农垦行列。他们发扬“自己动手，丰衣足食”的延安精神，使昔日的北大荒变成了“北大仓”。原黑龙江省委书记欧阳钦曾说，黑龙江要为王震将军和转业官兵立碑。
    这座纪念碑虽然没有立，但已高高竖立在黑龙江人民的心中。省委书记孙维本告诉王老：“黑龙江人吃一个馍就有农垦的一半。”垦区现已建成102个国营农场，耕地约占全省四分之一，上交定购粮占全省的三分之一，其中小麦占二分之一，大豆出口量占全省二分之一，外贸出口年创汇1.7亿美元。王老听到这些成绩时，更加想念当年一起战斗的战友和部下。他说：当年的复转官兵如今都成了爷爷，有的人生活还很苦，咱们不能忘了他们啊！
    王老特别问起复转军人在全省总人口中的比例和占干部总数的比例，省长邵奇惠告诉他，全省复转军人近110万人，占总人口的3％以上，干部中复转军人近5万人。这里面除了转业到农垦战线的之外，还包括当年余秋里、康世恩带到大庆的复转官兵，以及历年来正常复转的官兵。这些复转官兵与农垦、石油职工、支边青年和科技人员一起，在建设边疆保卫边疆中取得了举世瞩目的三大奇迹：北大荒变成了“北大仓”；建成了大庆石油城；火车开进了大兴安岭林区。王老深情地说：他们中的许多人打天下立了功，搞建设又做了贡献，值得我们敬佩！
    连日来，王震副主席不顾年老体弱，召集复转军人、农垦职工、支边青年和科技人员座谈，检阅民兵预备役军事表演。当复转军人代表告诉他，黑龙江掀起了“拥军热”，对转业干部、退伍军人照顾较好时，王老高兴地笑了。他引用毛主席的话说，军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    在27日召开的慰问大会上，王震副主席做了重要讲话（全文见四版）。
    中共黑龙江省委书记孙维本在今天的慰问大会上讲了话。
    陪同王震副主席到黑龙江慰问的有总政治部副主任于永波中将、有关方面负责人何康、柳斌、刘江、程连昌等。沈阳军区政委宋克达中将、黑龙江省省长邵奇惠等也参加了今天的慰问大会。
〖-ZW/正文〗
