〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军转民高技术？出口产品向国内外市场推出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年十二月将在京举办大规模展览交易会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术展览/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次展示国防科技工业总体优势和10年来军民结合成果的大规模、高层次的展览交易活动。
    改革开放10年来，军转民取得了令人瞩目的成就。国防科技工业开发出的民品已达43大类、10000个品种。民品产值占军工总产值由1979年的10％上升到65％。特别是近年来国防科技工业进一步调整产品结构，充分发挥军工企业优势，军转民向高技术产业化、出口创汇方向发展，出现了由生产实用消费品转向生产技术装备，由国内市场转向国外市场，由低档次大路货转向高档次、高技术的可喜变化。目前，已开发出一大批高技术产品、出口产品、进口替代产品，承担了一批国家重点工程的攻关项目。
    这次展览交易会由“中国和平利用军工技术协会”承办。机械电子部、航空航天部、核工业总公司、船舶工业总公司、兵器工业总公司，各省、自治区、直辖市国防科工办以及部分承担军品生产任务的民用企事业单位，国防科工委直属单位及中国人民解放军企事业单位，将分别组成8个交易团参加。
〖-ZW/正文〗
