〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您永远是最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老英雄李玉安传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖张英华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄事迹RW：李玉安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉安――中国人民志愿军著名的“松骨峰战斗13烈士”之一。
    40年前，他的名字就被魏巍同志写入战地通讯《谁是最可爱的人》中，深情地向祖国的亲人们再三讴歌。他的英雄事迹教育和激励着一代又一代后来人。
    40年后，人们才发现，英雄还活着……
    1、血染战旗美如画
    李玉安的名字，是和英雄的松骨峰战斗联结在一起的。
    1950年11月31日，志愿军某部三连阻击南逃美军第二师九团的那场战斗，以其悲壮和惨烈著称于我军抗美援朝战史：
    那是一次意志与钢铁的较量。-40℃的严寒，美国兵乘汽车、坦克逃遁，皮鞋外面还套着一双毡靴；三连单衣单帽跑步穿插阻敌，硬是先敌到达松骨峰扼住敌人的咽喉。只装备步枪、机枪、手榴弹的一个连队，抗击的是31架飞机、18辆坦克、几十门榴弹炮的狂轰滥炸和2000余名敌人的6次凶恶反扑。李玉安在我伤亡很大的情况下，代理排长指挥。600多名武装到牙齿的敌人倒在我阵地前。
    那是一次血与火的殊死拚搏。汽油弹烧红了阵地，鲜血染红了山岗。8个小时的激战，三连100多名官兵全部壮烈牺牲。他们用血肉之躯拉起一道冲不破的罗网，逃敌被我主力部队全部聚歼。李玉安等最后13名同志，是用带火的身躯和刺刀与敌人拚死在一起的。他们的名字，已深深镌刻在朝鲜国土的烈士纪念碑上。
    某集团军军史中，有这样的记载：
    “战至13时，敌人潮水般从三面涌向阵地。我弹药所剩甚微，阵地上只剩下副连长杨文海、卫生员和6名身上多处负伤的二排战士。……一班副班长李玉安、战斗组长朱顺发、战士席井泉等，子弹打光了，他们举起刺刀、枪托冲向敌群，肉搏中又杀伤十几个敌人，最后全部壮烈牺牲。”（《军史旁编（第七集）》）
    当然，李玉安没有死。40年后，一双双年轻士兵的手，轻抚着他身上那真实的纪念：
    老人的右前胸是一块比碗口还要大的伤疤，右后背一块同样大小的疤痕也凹了下去。他的右胸被截掉两根肋骨，双臂伸开已长短不齐。右膝盖骨的软组织里，还可以摸到残留的弹片。
    老英雄为部队作松骨峰战斗报告。战士们激动得高唱起那支《英雄赞歌》，同时也在沉思：老英雄，你为何隐功埋名40年！
    2、两种“假如……”
    上半年团队荣立集体三等功。召开庆功会时，在这支英雄部队工作、战斗过的老同志都被请回娘家。30多号人，清一色的师以上干部，只有李玉安是一名退休工人。当屈团长介绍李玉安时，台下向老英雄致敬的掌声最响、最长。
    李玉安一身布衣，引来台下一片“假如”的话题：
    “他早些找回老部队，现在也该是军、师一级的干部了。”
    “那是要记功、授勋、获荣誉称号的。”
    其实，朝鲜战场上“英雄虎啸出战壕”的壮举，还并非是李玉安战功的全部。他1946年参军，第二年入党，一直是冲锋在前的机枪射手。4战四平立大功；打沈阳、战天津，又两次立大功；渡江作战，李玉安第4次立大功。这4次大功和6次小功的军功章、战斗纪念章，李玉安有鼓鼓的一小包袱。部队入朝时，全留在了国内，负伤后再也没去寻找它，再也没向地方党组织提过它。
    面对一双双敬慕的眼睛，李玉安沉静地讲述起另一种“假如”：
    松骨峰战斗的当晚，战场死一般的寂静。李玉安胸部负重伤，已昏迷六七个小时。朝鲜人民军一名司号员发现他还活着，在硝烟中把他背下阵地，转移到附近一间民房里。3天后，奄奄一息的李玉安被友邻部队护送穿越炮火封锁区，转送野战医院。在山洞里，他做了开胸手术，幸免一死。“假如没有朝鲜战友和兄弟部队冒死救护，我早就掩埋在松骨峰山脚下了。”
    “不久，我被送回国内治疗。党派来四五个护士昼夜照看我。小勺放在嘴边，吃完一口，另一勺又递过来。就这样，先后辗转3所医院、疗养院。没有党的关怀，我哪能活到今天。”
    “你知道魏巍把你写到书里了吗？”战士们问。
    《谁是最可爱的人》刚刚发表、广播的时候，他还躺在病床上。几名女护士手捧鲜花来到床前，认定他就是魏巍笔下的志愿军战斗英雄李玉安。他却一口回绝说：“志愿军里，重名的人多着哪。”
    1964年，李玉安到县里换残废证，遇到了曾在营部当通信员的战友王久海。王久海激动地握着李玉安的手，说：“你还活着！部队把你当成了烈士，开了追悼会，立了纪念碑。你这有名的英雄，还不快找找老部队。”回到家，他叫大女儿李凤英念起《谁是最可爱的人》，听着听着，他的眼睛湿润了。聪明的女儿看出点奥妙，拉住他的手使劲地摇：“爸爸，这个李玉安，就是你？！”李玉安又摇摇头。
    后来，小儿子李广忠上了中学。读《谁是最可爱的人》课文时，他按捺不住自豪感：“书中的李玉安，就是我爸爸！”同学们不信，说他吹牛。小广忠委屈地回到家，几个孩子一起对李玉安说：“爸爸，你应该向组织上说清楚，党和政府肯定会给咱家一些照顾的。”
    李玉安看着长大了的孩子，深情地说：“爸爸在朝鲜打仗，全连100多名战友全牺牲了。我活下来，却要让党给我官、给我待遇、给我荣誉，对得起死去的战友吗？”
    孩子们懂事，他们把课本送给爸爸，把课文印在心里，再也没有提这件事。
    3、8小时与40年
    松骨峰战斗，壮怀激烈8小时，李玉安英名天下扬；而此后40年的漫漫人生旅途上，隐功埋名的英雄又是怎样工作和战斗的呢？
    “八一”前夕，我们带着部队指战员的问询，千里寻访来到李玉安的家乡――黑龙江省巴彦县兴隆镇。
    1952年7月，李玉安复员回乡，组织上安排他在镇粮库工作。在这里，他当警卫班长，当监装员、加工员、保管员，当检斤组长。在这些极平凡的岗位上，他用伤残的身体坚持工作了整整28年，57岁时才退休。
    “他走下了战场，但永远是一个战士！”和李玉安同事20载的粮库党支部郭书记一句话论定“那老头”。
    李玉安始终保持着战士的品格：忠于职守，奋不顾身。日日年年，李玉安上班总是早来晚走，扫院收粮。除了伤病复发住院，从不缺勤。收粮旺季，他忙得白天晚上不回家。李玉安的肺叶在松骨峰战斗中被打穿孔，后来又出现粘连，上年纪后，变成严重肺气肿。几乎每次住医院，他都是累得大口咳血，被同事们从工作岗位上抬走的。
    李玉安也有过一次“当官”的机会。那是1959年11月，他受县粮食局的重托，只身一人到百里外的天增镇，筹建一座新粮库。新库址一片废墟，白雪皑皑。李玉安扎起篱笆、打开背包，就顶着白毛风找民工、跑材料去了。他一天两个冻馒头顶三顿饭，累得旧伤痛几次复发。到第二年夏天竣工时，县粮食局几位领导一起拍板：“这座粮库的主任，该着李玉安当。”他却摆摆手说：“我没文化，别误了党的事。”这样，他用那座优质粮库给“七一”献了礼，又回兴隆镇粮库当工人去了。
    只有一个职务对李玉安是“终身制”：从他到粮库第二年起，年年当选为党支部组织委员，直到退休。
    这就是魏巍同志当年满怀深情歌颂的“兵”。英雄部队的军史里，应该续写下“活烈士”李玉安新的功绩。
    他16次被评为粮库“先进工作者”，几乎年年被评为粮库“优秀共产党员”，县财贸系统“劳动模范”的光荣花，一次次戴在他的胸前。
    4、珍藏与奉献
    当年，战功卓著的李玉安复员时，只背着两麻袋麦子的“复员费”回到了家――一间房顶离地面只有一米多高的破草房。从此开始的生活是清苦的。
    李玉安一家8口，6个子女一个病妻，山东还有年迈的双亲要抚养。38年前，他家只有3件“家具”：两个旧木箱，1个米柜。孩子们的衣服都是新3年、旧3年，打上补丁又3年。老伴常开玩笑抱怨：“我嫁到你家来没穿过一件新衣服。”而李玉安自己的一件棉裤就穿了8年。在他退休之前的近20年里，全家人除了过年过节外不吃细粮，因为粗粮一是顶饿，二是能省钱……
    但是，一个共产党员的奉献大小，是不以他职务的高与低来衡量的。
    李玉安是粮库的“开库元老”，现在仍是“无房户”。为啥？因为他说自己是党员，分房时一让再让。后来，大儿子看父亲30多年的破草房灌风漏雨实在没法住，便把老人接到亲家出钱给小两口盖的新房中，儿孙们一直租住在别人的草房里。
    他的残废等级定得低，三等甲级，抚恤金最低时1年才30元，可他从来不向组织上伸手。党支部每次讨论困难补助，都有人提名李玉安，可他总是极力主张先救济别的职工。按正常调资，李玉安已落后了两级，可他从来不问原由。1978年调资时，民意测验都说调一个也该是李玉安。他自己也知道，这是退休前最后一次调资的机会了。但他思来想去，还是觉得“名额有限，党员要发扬风格”，又主动让另外一名同志先调。
    李玉安的孩子，有这样一个跟父亲“沾光”的故事。
    一次，“倔老头”因当众批评一位干部的亲戚交粮过秤弄虚作假，被穿了“小鞋”：大女儿高中毕业，本应按政策留城安排工作，可这位干部唯独卡着这张“留城证”不发。家人亲戚求告无门，都急得数落李玉安。他却硬不低头：“我是共产党员，想不通，也不能照歪理办！”
    如今，李玉安的6个子女只有一个在他退休后顶了班，3个女儿全都自谋职业。谁也没沾上老英雄的光。
    5、您永远是最可爱的人
    今年2月，老英雄回来了，回到了他战斗过的部队！
    然而，当一个被认定“牺牲”了40年的烈士重新出现在人们面前的时候，谁又敢相信这是真的！
    李玉安带来的，只有一册《革命残废军人抚恤证》和一册印有《谁是最可爱的人》的小学课本。此外，再没有任何证明身份的荣誉证书和功勋证章。
    警卫战士的查询电话，一直打到集团军军史征集办公室李主任那里。这位亲历过集团军抗美援朝众多战斗的老同志，此刻也愣住了。
    一夜长谈，李玉安详尽讲述着松骨峰战斗那每一个刻在心中的细节。李主任被他叙述真切详实的军史激动了：他不是李玉安又是谁呢！
    第二天一早，集团军首长的电话铃就被振响了：“千真万确，松骨峰战斗的‘烈士’李玉安回来了！”
    消息传开，全集团军轰动。
    一批批的首长来看望他。领导同志拉着李玉安的手，诚恳地说：“老英雄，你这40年不容易呀！你需要什么，有什么要求，尽管提吧！”
    面对这突然到来的荣誉待遇，李玉安又一次表现出英雄的本色。
    首长们看过李玉安的伤疤，都感慨地说：“当年评残时定低了，再换残废证时，部队开个证明，把等级调上来。”李玉安摆摆手：“三等就三等，这么多年都过来了，算了吧。”部队考虑到他生活困难，决定给他一些补助，送去，他又退回来：“现在日子好过多了，不缺钱了！”三连战士们自发地要给老英雄买纪念品，李玉安一件不收，最后，答应在每个战士的笔记本上签名纪念。一位李玉安当年的老战友，后来担任了大军区的领导职务，他亲笔给黑龙江省委领导写了封“面交”的信，希望能在生活上对老英雄予以照顾。可李玉安一直觉得“伸不出这个手”，至今，信还捏在自己的手里。
    人们终于明白了，老英雄回娘家，娘家人应该做些啥。在迎接抗美援朝40周年纪念的日子里，一个“向老英雄李玉安学习，争做新一代最可爱的人”的活动，在军营轰轰烈烈地开展起来了。
    这是一个激动人心的场面。4月21日，老英雄李玉安被老作家魏巍请到家中做客。英雄的松骨峰使战士与作家长相知，而40年后他们却第一次握手。听着李玉安40年的倾心述说，魏巍激动地从书架上取下装帧精美的《魏巍散文集》，又一次打开那讴歌英雄的名篇：《谁是最可爱的人》。他的感情的潮水在放纵奔流着：
    “朋友，用不着多举例，你已经可以了解我们的战士，是怎样的一种人……
    他们的品质是那样地纯洁高尚，他们的意志是那样地坚韧刚强，他们的气质是那样地纯朴和谦逊，他们的胸怀是那样地美丽和宽广！
    他们是历史上、世界上第一流的战士，第一流的人，他们是世界上一切伟大人民的优秀之花！是我们值得骄傲的祖国之花！我们以我们的祖国有这样的英雄而骄傲，我们以生在这个英雄的国度而自豪！”
    李玉安是一个真正凯旋的英雄。40年后，他仍无愧于老作家深情的赞美。
    掩卷赠战友，魏巍挥毫在书的扉页题写了凝聚着万语千言的一句话：
    “您永远是最可爱的人！”
    图为老英雄李玉安给原生活战斗过的老连队――某部三连干部战士讲传统。 赵青山摄
〖-ZW/正文〗
