〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应制止这样的特殊“包干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴波文若鹏〖HH/换行〗DW：南京军区一二三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军队实行医疗包干是党和政府对军人及其家属的特殊优待，为此，总政、总后专门颁发了关于《军队人员及其家属医疗收费管理规定》。但我们在工作中发现，少数单位和主管部门把关不严，不该包干的人给“包了”，不该免费的也给“免了”。如某学院有位团职教员，将其外甥女称作女儿（经查不符合医疗包干条件）办理了包干手续，一包就是三年。又如某卫生队把一个已转业多年的干部，介绍到我院看病，还在免费介绍信上“特意”注明：“我部××职干部，因病请贵院及时诊治或住院治疗。”还如某学院政治部，将一位已在地方工作多年的干部的妻子，介绍来我院看病，还在信中称此人系“农村户口”、“临时来队”云云。
    为什么会出现以上这些特殊的“包干”和“免费”？是人情、友情、还是私情？这种慷国家之慨的现象应当加以制止。
    南京军区一二三医院 裴波 文若鹏
〖-ZW/正文〗
