〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节既要吃好又要注意节约
    我们调查了许多基层单位以往的过节情况，发现有的搞会餐、开晚会时，存在铺张浪费现象，有个单位平时节约，一到过节，把积下的钱花光。过节要让大家吃好，但也要注意节约。 某部 董元薪 姜明清
    军人服务社物价要合理
    最近，我们到过一些单位的军人服务社，发现有些商品比规定的价格高，有个单位的服务社一本信纸卖7角钱，而地方商店同样的信纸每本5角。军人服务社是为军人服务的，不能片面追求经济效益，损害官兵利益。 某部 于日泉 李天国
    把战士处分材料寄回家不妥
    有的部队同志对军队纪律条令学习不够，随意将战士的处分材料寄到本人原籍区、乡或家中，给这部分战士的家庭造成思想上的负担，以至经济上的损失，同时在地方上造成很不好的影响，甚至影响战士退伍后的工作安排。我认为，随意把战士处分材料寄回家乡或家里的做法不妥。 贵州省沿河土家族县人武部 何兰安
    采食野菜山蘑要防止中毒
    6月21日晚，我部六连班长梁××因吃了自采的有毒蘑菇，不慎中毒，因抢救及时才幸免于难。这件事使我感到对官兵进行食物卫生常识教育非常必要。眼下正是野菜山蘑满坡之时，一些战士为享口福，便自行上山采集，但这些“美味”中很可能有含毒的野菜山蘑。因此卫生人员应有针对性地介绍驻地野菜山蘑的种类、特点及食用常识，不经鉴别不要随便食用。 81120部队 张志刚
    机关食堂也应做病号饭
    在基层连队，做病号饭制度坚持得较好，可是我们走访了几个机关食堂，却发现很少有做病号饭的。机关干部特别是单身干部患病，往往吃不上病号饭，只得自己买来方便面、鸡蛋充饥。其实机关干部常年辛辛苦苦，他们患病也同样需要别人的关心和照顾。一碗病号饭，往往体现着革命大家庭的温暖呵！ 81580部队 王波
    老战士别侵占连队利益
    近来，我们连老战士的家属频频来队，有的老战士爱贪小便宜，经常到炊事班拿这拿那。有时我刚把肉买回来，就有老战士来割点挖点，其他战士见了很有意见。对他们提出忠告吧，他们还颇不以为然。我们经常听到上级要求干部不要侵占连队利益，其实老战士也不应侵占连队利益。 某部给养员 孔繁军
〖-ZW/正文〗
