〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样组织“宜春杯人武战线群英赞”演讲比赛的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜春军分区政委纪瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们宜春地区与中国民兵杂志社联合举办的人武战线先进典型的演讲比赛展开以后，一些地区希望我们介绍一下组织好演讲比赛活动的经验，我们的主要做法是：
    ――加强领导，形成合力。一是思想上形成合力：我们先后召开了党委常委会、党委扩大会和全区政工会，围绕活动的指导思想、目的意义和实施办法，统一了大家的思想。二是力量上形成合力：地县两级普遍成立了演讲比赛活动领导小组，由地方党政和军事部门领导挂帅，吸收地方宣传、文化、工、青、妇等部门参加，并按系统明确任务，区分责任。三是措施上形成合力：分区政治部向全区发出了开展演讲比赛活动的《倡议书》；各县、市以广播、电视、墙报、标语等形式，进行广泛的宣传动员；分区适时召开全区政工科长会，听取各单位演讲比赛进展情况汇报；工作组下基层进行巡回检查。
    ――点面结合，科学指导。为使演讲比赛卓有成效地开展起来，我们明确了突出重点，兼顾一般的指导思想。突出重点，就是抓住在全区最有影响、最有说服力的典型，拿出专门时间，进行考察、组稿、录相、试讲等参赛的各项准备工作。在抓好重大典型的同时，我们还注意抓好一般典型，要求各级结合自身特点，层层开展演讲活动。基层演讲，不搞面面俱到，不求十全十美。
    ――保证质量，注重实效。演讲不仅仅是比赛得奖，更重要的是光大人武战线的形象，进一步引起各级党政领导和社会对民兵、预备役工作的关心、支持，使广大人武干部和民兵、预备役人员在政治上永远合格，增强立足本职，建功立业的光荣感和责任感。因此，我们在组织演讲中，坚持“三个过硬”：首先是事迹材料过硬。凡推荐演讲的典型材料，必须真实、生动、有教育意义，材料要与典型本人、单位领导、群众三方见面；其次是演讲对象过硬。演讲者要有较强的口头表达能力，较高的演讲技巧。第三是音像制作技术过硬。要求剪接科学、画面清晰、声音清楚。
〖-ZW/正文〗
