〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮家新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆是为迎接中华人民共和国成立十周年经中共中央、中央军委决定于1958年10月动工兴建的。1960年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军三十三周年之际，正式向国内外观众开放。从此，它的开馆纪念日便和我军建军节成为同一个日子，并成为庆祝建军节的活动中心之一。
    军事博物馆是人民解放军创办的第一座博物馆，也是中国历史上的第一座军事博物馆。其陈列的重点，是中国共产党领导下的武装斗争史和人民军队发展史。《第二次国内革命战争馆》、《抗日战争馆》、《第三次国内革命战争馆》等反映人民解放军光辉战斗历程的内容，构成军事博物馆的基本陈列。1988年又增加了《中国古代战争馆》、《中国近代战争馆》。这两个馆以我国源远流长、丰富多采的军事文化遗存，如兵器、兵书、战车、战船及其他与军事有关的技术发明等等，向人民展示出我国古代人民的智慧与创造，展示我国绚丽多姿的古代文明，也展示出近代中国遭受列强凌辱，以及广大群众、志士仁人救国图存的英勇斗争，从而唤起参观者的爱国激情。
    除军事史陈列外，军事博物馆还密切配合形势，经常推出一些灵活、多样、快速而为人们所关注的临时专题展览，向群众提供更多的了解人民解放军的机会。如：1963年3月5日，毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召，两周后，即3月19日，军博就推出了《雷锋同志模范事迹展览》，配合并推动了全国全军的学习热潮。1989年北京政治风波之后一个多月，军博就推出了《平息北京反革命暴乱》展览，密切配合了政治形势教育，4个月接待观众175万人，全国有17个省市复制了这一展览，并在各地展出。30年来，军博共筹办基本陈列和专题展览约200个，累计陈列面积约50万平方米（相当于军博陈列面积的十几倍）；接待国内外观众4200多万人次。
    随着我军革命化、现代化、正规化建设的发展，我军的博物馆也有了新的发展，相继出现了各军种、兵种博物馆，如空军航空博物馆、海军博物馆、炮兵博物馆、工程兵陈列馆、装甲兵陈列馆等，但军事博物馆这座大型综合博物馆仍是我军进行传统教育和荣誉教育的一个“窗口”，可使群众了解我军，密切军政军民关系，还可对广大青少年进行国防教育。（阮家新）
〖-ZW/正文〗
