〖ZQ/总期〗11887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年征战沙场今日欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行老同志庆“八一”茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秘书长出席周文元副主任讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部周文元副主任在会上讲话。他说，我们军队的老同志是开国的功臣，是军队建设的栋梁。没有老同志的浴血奋战，就没有我们国家的今天、军队的今天。许多老同志退下来后，仍时刻关心党和国家的前途，关心军队的建设。可以说，国家和军队建设所取得的一切成就和进步，都有老同志付出的心血和汗水，都凝结着老同志们的智慧和贡献。党和人民将永远铭记老同志们的历史功绩。
    他指出，当前，稳定是我国的大局。我们相信老同志一定会以高度的历史责任感，更加自觉地帮助和教育青年一代坚定社会主义信念，维护国家和社会的稳定，使我国坚定不移地沿着社会主义道路前进。
    周文元最后说，党中央、中央军委和总部十分关心军队的老同志，多次强调老干部工作的重要性。我们既要千方百计地安排照顾好老同志的生活，又要满腔热情从思想上、政治上关心老同志，同时还要想方设法创造条件，使老同志能够继续为党的事业和军队建设发挥作用，做出贡献。
    会上，北京军区、海军、二炮和八一电影制片厂的文艺工作者演出了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
