〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应及时讨论预备党员的转正问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/预备党员转正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党章规定：“预备党员预备期满，党的支部应及时讨论他能否转为正式党员。具备党员条件的，应按期转为正式党员；需要继续考察的，可延长他的预备期”。可是，有些单位的党组织，对预备期已满的预备党员，支部不及时讨论他能否转正，党委也不及时给予批复，拖拖拉拉，变相地延长了党员的预备期。我们认为，各级党组织应当严格按党章办事，及时讨论预备党员的转正问题。
    37002部队政治部 张一飞
    张一飞同志：
    《解放军报》转来了你的信。同时我们也收到一些类似的来信，反映一些单位党组织不能按时讨论预备党员的转正问题。我们认为，这个问题应该引起各级党组织的重视，并加以纠正。
    据反映，不能及时讨论预备党员转正问题的原因很多。有的是由于重视不够，抓得不紧；有的是因为预备党员还不具备转正条件，又不能坚持原则，怕正式宣布延长预备期，工作难做；还有个别单位为了防止战士中的预备党员服役不安心，用拖延讨论的办法来“卡”；或者借口再“考验考验”，则不按期转正来“看”，等等。
    我们认为，这些做法是不对的。党章规定：“预备党员的预备期为一年”，“预备党员预备期满，党的支部应及时讨论他能否转为正式党员”。预备党员在入党前，接受了党组织的考察和教育，入党后，又经过一年预备期的考察了解，他的入党动机、思想品质、觉悟程度、组织纪律性、履行党员义务等方面的情况一般都比较清楚了，党支部应当根据考察了解的情况，讨论他是否具备了正式党员的条件，作出按期转正成延长预备期或取消预备党员资格的决定，并报上级党委批准。
    及时讨论预备党员的转正问题，是党的发展工作中的一项重要内容，也是对同志、对党组织负责的表现。一个同志成为预备党员，党组织接收党员的工作还没有完成，还要继续对他进行考察和教育，帮助他成为一个符合条件的正式党员，而讨论预备党员的转正问题，正是这种考察和教育的总结。及时让具备党员条件的预备党员转正，为党的队伍增添了新的力量，对本人也是一种激励；对暂时不具备党员条件的预备党员延长预备期，指出他当前存在的缺点和今后努力的方向，这是对同志的负责；取消确实不具备党员条件的预备党员资格，就能防止一些入党动机严重不纯、不能起党员作用的人进入党内，这是党组织的责任。对待预备党员采用拖延转正讨论来“卡”的办法不是正确的态度。因为这不仅达不到教育的目的，而且容易使他们无所适从，甚至产生一些不应有的思想问题。我们一定要按照党章的规定办事，不仅基层支部要及时讨论，上级党委也要及时审批预备党员的转正问题。
    当然，我们讲“及时”，并不是说晚一天也不行，而是指在正常情况下不要拖延。如果有的预备党员预备期满，但发现有一些问题需要查清或在讨论转正的支部大会上提出的问题尚待查清，这样推迟讨论是必要的，也是允许的，但应向支部全体党员及本人有所交代。同样，预备党员不到预备期满，党组织给予提前办理转正手续也是不对的。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
