〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党名称的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩泰华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党/《北京晚报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1921年7月中国共产党正式成立以前，在国内和东京、巴黎实际上早已存在着中国共产党的早期组织。那么，中国共产党的名称最早见于何处呢？对于这个问题，至今说法不一。
    现在，根据查阅到的有关历史文献、资料说明，“中国共产党”最早出现于1920年9月16日蔡和森同志写给毛泽东同志的信中。这封信，是当时旅居法国蒙达尼的蔡和森同志与在国内的毛泽东同志关于“共产党之重要讨论”的通讯。他在信里坚决主张要“明目张胆正式成立一个中国共产党”。在此之前，他于同年8月13日的信中就已经提出：“先要组织党――共产党。因为他是革命运动的发动者、宣传者、先锋队、作战部。以中国现在的情形看来，须先组织他，然后工团、合作社，才能发生有力的组织。革命运动、劳动运动，才有神经中枢。”毛泽东同志在答复蔡和森同志的9月来信时说：“你这一封信见地极当，我没有一个字不赞成。”显然，蔡和森同志在当时提出的建党主张，是非常重要而且难能可贵的。
    1920年11月7日，中国共产党上海发起组的陈独秀、李达等人创办的半秘密性的机关刊物《共产党》月刊问世。他们旗帜鲜明地举起了“共产党”的大旗。1957年苏共中央把共产国际中共代表团的档案移交给我们党。在这些档案中，有一份1920年11月制订的供党员内部学习的《中国共产党宣言》。这是张太雷同志于1921年12月10日根据英文稿翻译成的中文稿。这个《宣言》的中文原稿，是谁起草、下落何方，现在虽然无从查考，但这个由英文译成的中文稿却清楚地表明，这时党的早期组织已经定名为“中国共产党”了。
    1921年7月，党在上海召开了第一次全国代表大会，正式成立了中国共产党。在党的第一次全国代表大会上通过的《中国共产党的第一个纲领》第一条，就十分明确地规定了我们党的正式名称为“中国共产党”。
    （摘自1980年11月4日《北京晚报》，作者韩泰华）
〖-ZW/正文〗
