〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强共青团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振习张新民李安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/北京部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这个机关团支部是怎样改变面貌的？北京部队某炮团司令部、政治处团支部的32名团员，分别做公务员、炊事员、饲养员、理发员、打字员、驾驶员、放映员等工作。由于分工种类多，人员分散，加之领导一度抓得不紧，团的活动几乎处于取消状态。后来，在党支部的指导下，团支部认真研究开展工作的方法，采取了四项措施：一是健全组织，适时调整团的工作干部。今年年初，团支部书记进校学习，两名团支委也入了党。团支部及时补选了支委，并根据工作种类重新划分了团小组，选出责任心强的六名同志担任小组长。二是根据机关人员分散的特点，团支部除了大的活动统一组织外，尽量“化整为零”，以小组为单位，依照支部的布置分头活动，事后向支部报告工作。三是从实际出发，灵活安排活动时间。前不久，团支部计划星期六团日时间和驻地中学举行篮球比赛，不巧上级要在这天召开现场会，需要十几名同志作保障工作。团支部就和学校领导商议，把球赛提到星期五下午举行。四是对团员经常进行团的基本知识教育，引导大家增强组织观念，积极参加团的集体活动。对于上团课时的缺课人员，注意给他们补课，做到不留死角。
    今年，这个团支部有三名同志荣立三等功，四人被评为优秀团员，团支部工作受到上级的好评。
    （吴振习、韩圣喜）
    应当重视机关团支部建设
    编辑同志：
    我们怀着不安的心情，向贵报反映我们所有机关团支部的落后状况，并期望能够引起有关领导的重视。
    一是领导机构不健全。对团支部成员不是每年定期进行改选，有的支委工作调动也不随时增补；二是团日无活动。今年1至9月份共有团日30多个，团支部只组织过一个团日活动；三是有关领导不重视。认为机关团员、青年思想基础较好，工作分工种类多，人员难集中，团的活动可有可无。由于存在以上三个方面的问题，致使团支部工作冷冷清清。我们认为，机关团支部的这种状况，应引起各级领导和团组织的重视。
    共青团员 张新民 李安民 李家模
〖-ZW/正文〗
