〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时帮助教育 不等转正时“算总账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六三三七艇党支部关心预备党员的进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永春/顾宝和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/预备党员转正/6337艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员在预备期内，难免有一些缺点、错误，对于这些同志的缺点、错误，是积极地帮助教育，还是消极地等到转正时“算总账”呢？海军某部6337艇党支部的做法是，热情关心爱护，及时帮助教育，主动为他们铺路搭桥。
    6337艇党支部为及时帮助预备党员纠正缺点错误，建立了预备党员的季度鉴定制度。他们要求预备党员自觉地按季度向党支部汇报思想，要求党小组认真负责、实事求是地给预备党员做好季度鉴定，对于存在的问题，一是一，二是二，不打“马虎眼”。党支部针对问题及时做工作，督促他们改正。后炮班长温道武和瞄准手张松广，都是预备党员，两个人脾气都比较急躁，一度闹别扭，影响了协同训练。在季度鉴定时，党支部及时指出问题，支委会成员多次找他俩谈心，教育他俩做团结的模范。他们作了自我批评，重归于好，工作中互相帮助，训练时密切配合，带动了全班的训练。预备党员赵建华原是大队部的通信员，入党后不久调到艇上当轮机兵，不懂业务技术。小赵一上艇，党支部就为他想到了这个问题，要求他自觉地刻苦学习业务技术，并让精通业务的党员、班长段新社帮助他加强党性修养，学会技术。小赵用党员的标准严格要求自己，业务技术提高很快，在短时间里就能单独值班操纵机器了。
    今年1至10月，6337艇先后有7名预备党员预备期满，由于党支部抓紧考察教育，他们全部按期转正。
    （孙永春、顾宝和）
〖-ZW/正文〗
