〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和科学文化知识交朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新年寄语部队青年同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高士其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作/文化教育RW：高士其〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年同志们：
    值此新年之际，我谨向同志们表示衷心的祝贺！新年起始，我们每个青年同志都应该深深地思索：我在这新的一年里要做些什么？怎样才能让青春的岁月更加充满意义？
    的确，在新长征的路途上，在四化建设的大好春光里，广大青年正以燃烧的激情，渴望为祖国的四化贡献出自己的青春和力量。但是，怎样才能更好地为四化服务，更好地为党为人民工作呢？这是摆在我们面前的值得探询的课题。
    今天，现代科学技术的突飞猛进，提供了大量先进的军事手段和技术装备，这也就大大改变了战争的进行方式和以往的战略、战术思想。未来的战争是现代战争，没有高度发达的科学技术和掌握科学技术的人，是不可能赢得这场战争的，是要蒙受民族的耻辱和失败的悲剧的。我们要跟上世界形势的这一发展，就要搞好祖国的四个现代化建设，就要搞好军队的现代化建设。对此，作为部队的青年，负有应尽的责任。这就要求我们在完成本职工作、执行保卫祖国任务的同时，抓紧时间学习，努力提高自己的科学文化水平。
    “在部队里条件有限，能指望学些什么呢？”有些同志可能会这样抱怨。是啊，许多青年同志是抱着满腔的热情和希望到部队里来的，以为部队具备理想的学习条件。但是，到了部队之后，每天大都是出操训练、摸爬滚打以及完成一系列的工作和任务，于是感到失望，认为不可能学到什么东西，不可能提高科学文化水平。当然，上面说到的那些情况也是存在的，然而我依然要说，部队是一个大学校，不仅过去是，而且现在也是，是一切有志青年锻炼成长的广阔天地。艰苦的军事训练，火热的战斗生活，对于青年人的品质、作风和世界观的养成，有着重大的影响。它培养人的刚毅、勇武、严于律己的性格和不畏艰难、知难而进的进取精神。这些可贵品质，是人生奋斗的基础条件。倘能把这一优秀的品质发挥到学习、工作和事业中去，在正确的方法引导下，则会取得莫大的成就。
    部队作为一个大学校，是具备了一些学习条件，但同时也缺乏一些条件。任何一个地方都是这样，尽善尽美的学习环境是没有的。仔细地衡量一下，就会发现，我们每个人都具备一定的条件，同时也受到一定条件的限制，要攀登科学文化的高峰，就要冲破不利条件的限制，利用生活所提供的有利条件，并去创造新的条件。世界上的许多著名学者，无论是科学巨匠还是一代文豪，往往是在条件不充分的困难环境中为自己创造条件而迈出坚实的步伐，为丰富人类的知识宝库，作出了巨大贡献的。我们不可以从这些动人的事例中，汲取巨大的鼓舞力量吗？
    在这里，我想结合我的情况谈一谈学习问题。我今年已经76岁，患病已达半个多世纪。在我青年时代，由于国家贫弱，内外忧患，凡有志青年莫不奋发读书，探求救国之道。我亦为之激奋。我记得13岁那年，考上清华学堂。我原先的英语基础极差，而清华学堂的老师讲课大都用英语，我根本不能听懂，但我并不丧气。我把英语单词写在小本子上，每一页正面写汉语反面写英语，利用课余时间背诵。经过一段时间的努力，赶上了同学们的学习进程。
    我热爱化学和生物学，毕业后在1925年被保送到美国留学。1928年，我在美国芝加哥大学的细菌学实验室里工作。我受到脑炎病毒的感染，得了脑炎后遗症，严重地损害了健康。当时，美国医生建议我回国休养。但是，我拒绝了这个建议，咬紧牙关，读完了医学博士的全部课程。1930年回国后，在上海、延安、桂林等地我都带病坚持写作，为普及科学知识而尽力。我认为，人活着就是要不停地学习、工作和斗争。同时我深深地认识到知识的重要性：没有血液人体就要死亡，没有知识头脑就要枯竭；知识犹如血液般的宝贵呵！我抱着极大的热情，如饥似渴般地学习。当热情与困难成正比时，困难就消失了。
    1948年全国解放后，我有了安定的生活环境，这对我来说是一个多么好的学习和工作条件呵！1954年学习俄语，我到俄语学习班报名。领导上考虑我的健康状况婉言谢绝，我并不因此灰心，我买来俄语词典和唱片进行自学。经过一年多的努力，就能不依靠词典阅读俄文书报与杂志了。有的同志惊奇地问我有什么秘诀，我说：“学习外语并不难，学习外语就象交朋友一样，朋友是越交越熟的，天天见面，朋友之间就亲密无间了。”这个道理也可以用于其他方面的学习。对世界上的一切学问与知识的掌握也并非难事，只要持之以恒地学习，努力掌握规律，达到熟悉的境地，就能融会贯通，运用自如了。
    我现在依然要挤时间学习，从学习中，获得极大的乐趣。学习是什么？学习就是继承，继承古今中外和人类社会的一切学问与知识；只有全面的继承，才能进行全新的创造。
    青年同志们，你们的年龄正是人生的大好时光，充满着青春的活力。这是一个人学习的重要的基础时期。我希望你们，结合本职工作的特点，结合自己的兴趣和爱好，努力提高科学文化水平。生活，留心处处皆学问。只要认真地学习，潜心地钻研，就会学有所得，学有所长，为部队现代化建设提出有益的建议，作出积极的贡献。
    最后，我赠给同志们这样的三句话，作为这封信的结束：条件，创造条件；学习，熟能生巧；时间，滴水成河。确定方向，循此以往，是可让青春焕发出灿烂光华的。
〖-ZW/正文〗
