〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界能源消耗越来越大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国贸发会议秘书处最近发表报告说，发展中国家的能源消耗量在1950年到1975年期间增加了4.5倍。
    报告说，发展中国家虽然一般都是能源输出国，但是也有许多国家在很大程度上依赖能源进口。1975年，发展中国家进口的能源的费用将近300亿美元。
    报告指出，在发展中国家和发达国家之间，能源消耗情况很不平衡。占世界人口30％的发达国家在世界能源消耗总量中占80％以上，而占世界人口70％的发展中国家却只占20％还不到。按每人平均消耗量计算，1975年，发展中国家的每人平均消耗量相当于0.4吨煤，而发达的市场经济国家相当于6.09吨煤，前者只是后者的1/15。
    报告预计，今后几年国际市场上的能源供应将会日益困难。这对发展中国家、特别是能源进口国，将产生严重的影响。
〖-ZW/正文〗
