〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝冈张春明华菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战士打捞“阿波丸”光荣立功
    本报讯 海军防救部队有十八个单位一百一十六名个人在协助完成打捞“阿波丸”的任务中光荣立功。（沈顺根）
    今年入伍战士成为特等射手
    本报讯 五一一二八部队十一名今年入伍的战士在十一月二十三日进行的选拔考核中荣获“特等射手”证书。（张宝冈）
    我军第一座风力发电装置研制成功
    本报讯 八九九五一部队研制的我军第一座六米直径竖轴风力发电装置十二月六日试验成功，开始在野外运行发电。（张春明）
    空军后勤部开会破惯例树新风
    本报讯 空军后勤部领导、机关干部和服务人员三十人，参加十二月十九日至二十三日先后召开的纪委扩大会和计划生育会，坚持在家或原单位食堂吃饭，节约会议伙食补助费一百五十元。（何黄狄）
    机三连培植蘑菇银耳收入千余元
    本报讯 八三一○九部队机枪三连驭手班今年利用业余时间培植蘑菇八百五十斤、银耳二十五斤，收入一千四百余元，改善了连队生活。（华菊）
    某观察所上报海情二千余次无差错
    本报讯 东海前哨某岛观察所今年向上级报告海情二千六百六十一次，基本做到无漏报错报，荣立集体三等功。（肖小群）
    战士陈忠山破冰救落水儿童立功
    本报讯 东北边防某部战士陈忠山十二月一日破冰救出落水少年齐淑华，荣立三等功。（荆舒岩）
〖-ZW/正文〗
