〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵卫国尽义务 乡亲们优抚尽责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德宏傣族景颇族自治州
    烈军属生活不低于一般社员
    云南省德宏傣族景颇族自治州各级民政部门和人民武装部门，在农村普遍实行生产责任制后采取多种措施做好优抚工作，保证全州2，000多户烈、军属的生活水平都达到和略高于一般农户的水平。
    他们采取的措施有：对孤、老烈属和偏僻地区烈军属的困难户，按照国家规定实行定期现金补助，使他们的生活不致因当地分配情况的变化而受影响；给烈、军属和残废军人以优待工分补助，保证烈属吃粮标准超过当地平均水平的20％，军属不低于当地平均水平。今年全州共给2，000户烈、军属、残废军人补助工分101万个，并将补助情况通知现役军人；州、县民政部门增拨救济专款，对遭到自然灾害和家庭人口病、丧的烈、军属给予临时补助。
    德宏州落实优抚政策后，烈、军属和现役军人的积极性更高了。梁河县300多名现役军人，下半年相继收到县里发去的优待工分通知单，他们纷纷写信感谢人民政府，表示要安心服役，为保卫祖国作出贡献。瑞丽、陇川等县的烈、军属，看到党和政府如此关怀他们，生产积极性更加高涨，主动要求承包一份生产任务，争取自食其力，减轻国家和集体的负担。
    马村公社作出规定保障烈军属生活
    河北省临漳县马村公社在实行生产责任制以后，认真抓好优抚工作，保障烈军属的生活，使服役战士无后顾之忧。
    去年冬季，马村公社实行了生产责任制，公社党委发现，一些现役军人家庭由于减少了一个主要劳动力，收入减少，生活水平有所下降。公社党委感到，这是一个新问题，应当解决。经与广大社员商量，一致认为，拥军优属是党的优良传统，实行生产责任制后，应该根据新的情况做好优抚工作。为此，作出四条优待烈军属的规定：一、凡在部队服役战士的家属，每年优待二百八十至三百六十个工，对那些年终分配后仍然缺工的，给予补发工日，使其达到社员口粮分配的中等水平；二、上半年复员的战士，当年补助一百八十个工，确保他们夏季的口粮分配；三、缺少人手的烈军属，生产大队每年出车、出人为他们拉煤一千斤，军属只付煤价，不交运费；四、军属需要盖房时，优先划给宅基地，并拨给义务工三十个。
    这四条规定都得到了落实。两年来，全公社对一百○六户军属共优待工日七万一千多个，拉煤二百一十八吨，对二十八名复员战士共补助五千○四十个工日，拨给军属盖房义务工七百五十个，给烈军属发放救济款三千四百八十元。这就使全公社军属的生活一般都保持在社员中等以上水平。军属王耀存高兴地说：“俺家儿子当兵后，大队每年给补三百个工，这两年有吃、有穿、不愁烧，还有零花钱。”现役军人张怀勤，家里比较困难，赵村大队一年就给补助了四百五十个工。他的母亲激动地说：“千好万好，共产党最好。俺家一人当兵，全村人操心。俺给怀勤写信，要他好好干。”全公社不少军属纷纷给在部队的亲人写信，叫他们不要有后顾之忧，要听党的话，安心服役，不辜负乡亲们的期望。
    南沙大队采取措施解除战士后顾之忧
    广东省南海县小塘公社南沙大队认真做好拥军优属工作，为战士解除后顾之忧。战士纷纷向家乡写信表示，在部队安心服役，确定复员就高高兴兴回乡。
    南沙大队是当地有名的富队。去年，大队总收入330多万元，公共积累40多万元，每人年平均收入550元，每个劳动力年收入超过1，000元。集体和社员富起来后，这个大队更加关心和照顾在部队服役的战士及其家庭。这个大队有11户军属，大队规定每年给每个战士家庭最低限度300元补助金，个别困难户甚至增加到700多元，保证不低于当地社员中等生活水平。军属李新祥，家里七口人，只有三个劳动力，生活水平低于大队中等户，今年队里给他家补贴工分将近3，000分，第一次已领取补贴（折算工分值）225元，到年终，预计将超过700元。目前，这个家庭已备好建筑材料，准备建新房。
    南沙大队对复员回乡的战士也十分关心。大队根据各人的不同情况，一般都安排他们在大队集体的工厂企业里工作，并照顾他们的家庭婚姻等具体问题，使他们的生活尽快安顿好。复员战士陈荣光患肝炎，今年有好几个月在外地就医，大队根据他的情况，除医疗费由大队报销外，还给他补助了700多元。由于这个大队优抚工作做得好，既安定了军心，也安定了民心。在这样一个富裕的大队，每年仍有许多家庭争送自己的子弟参军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
