〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说生活上的低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉传仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次团支部大会上，有个团干部说，我们现在仍然要象雷锋那样，在生活上向水平最低的同志看齐。不料话音刚落，就遭到很多同志的反对，他们问：“人都是追求美好生活的，怎么能向低水平的同志看齐呢？”于是，这个团干部居然成了“孤独的一票”。听到这件事，我想得很多，颇有一些话要讲一讲。
    是的，我们干革命，搞建设，从根本上来说，就是为了提高人民的物质文化生活水平，使大家（也包括自己和自己的小家）生活得美满幸福。俗话说，人望幸福树望春。没有哪一个人不在企望和追求幸福，但作为一个革命者，他工作奋斗的意义就不能是仅仅为着追求个人的幸福，而是为着全体人民生活得更美好。有了这种觉悟，他就决不会在大多数人生活水平很低的情况下，去追求个人生活上的高标准，就一定会自觉地同生活低标准的同志比，做到吃苦在前，享受在后。为了换来全体人民生活上的高标准，他还会在必要的时候牺牲个人的幸福，乃至献出生命。革命烈士方志敏有一段感人肺腑的话：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗巢似的住所！”这三个“宁愿”，不正深刻地反映了一个革命者为了全体人民的美好生活，而慷慨捐躯的高尚情操吗？建国三十多年来，我们生活的环境有了很大变化，人民群众的生活水平有了一定的提高。但是，我们国家还很穷，多数人的生活水准还很低，有些地方的群众甚至还在为填饱肚子而努力。面对这种现实，我们每个有觉悟的青年，又怎能无动于衷，一味追求个人生活上的高标准呢？
    人活着，是为了造福人民，还是仅仅为了个人的享受？谁想成为一个革命者，谁就不能不对此作出明确的回答。我认为，我们革命青年在任何时候都不该过分地超越广大群众的生活水平，过分地追求个人享受。如果说这是“唱高调”，那么这样的“高调”似乎并非今天的发明，一些先贤早就“唱”过了。古人早就说过：“国有饥人，人主不飧；国有冻人，人主不裘；报国之日，人主不举乐”。此外，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，杜甫的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，“吾庐独破受冻死亦足”等等，这些名句也早为人们所熟知、所传颂。至于许许多多的革命前辈，那更是和广大群众同甘共苦的楷模。毛泽东同志在井冈山上，和红军战士吃一样的红米饭、南瓜汤，每天五分钱菜金；在延安，和战士一样住窑洞，穿带补钉的衣服。周恩来同志一套睡衣、一双皮鞋都是穿二十多年，一个补袜板是解放战争时期用的，一直从西柏坡带到北京，用到临终。这种俭朴淡泊的生活和艰苦奋斗的作风，不正是革命者那伟大人格的具体体现吗？
    自然，也还有另一种人，他们投身革命，追求的是个人幸福，贪恋的是物质享受；或者始则革命，而后则沉湎于吃喝玩乐之中，生活标准要一高再高，欲壑也越来越大。这种人已经丧失了革命者应有的品格，终究会被人民所唾弃。古人说过：“侈则多欲，多欲则贪慕富贵，枉道速祸。”一个人如果陷入个人主义的泥坑而不能自拔，其祸就恐怕不远了。
    一个有志青年应该以天下为己任，“以天地为圃，江汉为池”，不应以经营“一笼一羽”为乐。个人的美好生活，要依赖于祖国的富强。如果我们老是把眼睛盯在个人生活的高标准上，没有为四化艰苦奋斗、发愤图强的革命精神，那样，国家不能富强起来，人民生活又怎么能提高改善，我们个人生活上的高标准又从何说起呢！“不吃苦中苦，难得甜上甜”。为了全体人民明日的甜，我们每个人完全有必要、也有责任在今天吃点苦，其中就包括了同生活上低标准的比。所以我说，开头提到的那位团干部虽然暂时是“孤独的一票”，但却代表着进步和希望。我愿意投他一票，并且相信，会有更多的同志投他的票。
〖-ZW/正文〗
