〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北守边卡 一代风流传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友王青山罗福良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防优秀人物/附照片RW：王玉宝/汪金水/马秀娟/张祥光/李祖泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辞旧岁迎新年的时刻，为了表达对守卫在祖国千里边疆、万里海防上的战友们的怀念和敬意，我们编发了这组《边海防人物志》。这里展示的虽然只是点滴花絮，但却反映出广大边海防战士为了祖国的四化、人民的幸福，忠于职守、忘我工作的精神风貌。 ――编者
    哨所银幕映红心
    在祖国东北完达山高入云端的山间小路上，一个年轻战士手提沉甸甸的电影胶片箱，身背鼓囊囊的帆布挎包，踏着积雪，正在向上攀登。他，是黑龙江省军区某边防哨所义务放映员王玉宝。
    王玉宝所在的哨所交通不便，环境艰苦，文艺活动很少。为了活跃哨所的文化生活，领导让他担任了哨所的业余电影放映员。
    这可不是一项简单的工作。哨所每月要放三四次电影，发电、放映、取片、送片以及机器维修保养，全是他一个人干，除此之外，还要参加哨所的执勤等其他任务。哨所在一座叫做十八盘山的高山上，从哨所到山下要走又陡又险的山路，往返一次就是68里。三年多来，他夏天顶着炎炎烈日，冬天冒着刺骨寒风，每月都要爬上爬下十几次，入伍几年来，光取片接片就徒步行程一万五千多里。
    一次，天刚刚下过大雪，积雪没膝深，把下山的道路完全封住了。正在这时一部新影片又到了。同志们劝王玉宝不要去了。王玉宝想，哨所看一次电影不容易，硬是坚持去。他拄着棍子，从早晨七点钟出发，一步一步往前挪，每走一步都要使出很大的力气，已经到下午一点了，走出不到十里路。他忍着饥饿和疲劳，以顽强的毅力坚持往前走，到山下时天已经全黑了。第二天取出影片，没顾得上休息，他又踏着积雪返回了哨所，晚间按时为同志们放映了电影。
    王玉宝不仅是哨所的放映员，还是义务通信员、给养员。哨所的报纸、信件、包裹，他给传递；伙房需要油盐酱醋，蔬菜肉食，他给代购；同志们要用牙膏、肥皂和其他生活用品，他给代买。同志们怕他累着，劝他要注意休息，他却说：“只要看到同志们欢乐，我比什么都高兴。”
    王匡友 舒大席
    不恋西湖爱海防
    福建晶山临海而立，象一只犄角插在东海海面上。这里每年有半年多为雾气笼罩，台风袭击更是常事，气候十分恶劣。然而，从小在杭州市长大的空军某部中队长汪金水，不恋西子湖畔风光美，立志东海前哨守海防，在艰苦的晶山上战斗了14年，先后改行11次，行行都是好状元。
    汪金水的爱人第一次来队探亲时，看到这里“台风吹得石头滚，海雾涌来不见人”的艰苦环境，悄悄同老汪商量：这里太苦了，复员吧，杭州哪里不比这里好？老汪听了只是笑笑，啥也不说，照样埋头苦干。
    为了搞好边防建设，汪金水处处服从革命需要。他入伍20年，先后调动了11次工作，他干一行，爱一行。他原是搞技术工作的，前沿修工事后勤保障困难，要他负责后勤，他把后勤保障搞得井井有条；农场亏本，让他去负责，一季扭转了亏本现象；高山买菜难，领导让他代理司务长，他领着炊事班利用休息时间，挖石造地，垒防风墙。这一年，炊事班生产的蔬菜比任何中队都多，食堂改变了面貌，连续两年被评为先进单位。近几年部队修建营房，改善居住条件。领导又派汪金水管营建，他刻苦钻研建筑工程学，设计出沿海防风防雾的营房，受到工程师的称赞。
    王青山 吴晓华
    海岛战士好管家
    在黄海前哨有一个面积不到零点九平方公里的小岛，岛上住着随军家属马秀娟。她进岛一年，为守岛战士缝被褥50多床，补衣服一百多件，喂养雏鸡90多只。被战士们誉为“海岛战士的好管家”。
    马秀娟十分关心体贴海岛战士。去年6月，她从山东农村随军来到岛上，看到海岛交通不便，战士的衣服破了没法补，马秀娟便用自己的缝纫机，主动为战士补衣服。一天，她发现战士荣振义裤子的两个膝盖补得皱皱巴巴的。她给小荣把补钉拆下，重新补得平整美观。马秀娟为海岛战士想得细致周到，战士家属来队之前，她就去家属房帮助把脏的被褥洗净缝好，干干净净迎接战士的亲人来岛探望。今年连队买了一百只小鸡，由于战士不会饲养，刚买来两天，就死了三只，还有七、八只也蔫头搭脑的。这时，马秀娟又主动要求喂鸡。每天，她在自家的锅里为小鸡蒸小米。晚上，把体质弱的小鸡放在纸箱里，搬到家里睡觉的床上，用被盖着。为了增强小鸡的抵抗力，她把自己没舍得吃的嫩白菜用刀切细，拌给小鸡吃。她精心喂养了20多天，小鸡都长得很好。后来，马秀娟又耐心教战士喂养，使这批鸡在海岛安了家。战士都说：“这些鸡能有今天，亏得有马秀娟这个好管家。”
    罗福良（新华摄影）（照片）
    他是普通卫生员
    “他是个大学毕业生，在边防上干得不错。”这是边防某部卫生队的干部战士赞扬卫生员张祥光的话。
    张祥光一九七九年一月毕业于桂林医学专科学校。正在他等待国家分配的时候，对越自卫还击作战的炮声响了，他来到边防某团当了卫生员。从此，他象一块黑亮的煤那样默默燃烧，只希望给人们以热能，从不追求个人那闪烁的光华。卫生队和公社医院合用一台X光机，但没人会操作，他就主动担负起为病人透视的工作，从此，病人透视再也不用到六十多里外的县城去了。
    今年三月，为了更好地发挥张祥光的技术专长，领导调他到门诊工作。队里的医生按规定每天轮流值班，但是在一般情况下，张祥光几乎天天都不离开岗位。有一段时间，门诊室只剩下他一个人，每天要诊治病人五十多人次，但他仍然热情、认真接治病人，从不马虎。为了让其他同志看上电影，他常常主动替别人值班。人们看到他这样忘我地工作，都劝他注意休息，他却说：“比比咱们的边防战士，这算啥！”
    陈邓 杨凡（侣庆琪摄影）（照片）
    小岛园丁人人夸
    海防前哨某岛一连饲养员李祖泉，在担负饲养39头猪、5头毛驴、50余只鸡的同时，还利用业余时间为连队种菜。秋天，我们来到他经营的菜地里，看到黄瓜水灵灵，玉瓜沉甸甸，茄子粗又长，瓜菜长势十分喜人。小伙子笑着告诉我们，一夏天这块小小的菜地已收获近三千斤瓜菜啦。
    这个岛远离大陆，部分蔬菜要靠大陆供应。为了克服连队吃菜不足的困难，李祖泉在乱石荒坡上清理掉石块，垫上熟土，开出了一块菜地。他看到炊事班人员少，工作紧张，又主动揽过了炊事班种的两块菜地。
    瓜菜刚种下不久，岛上发生了干旱，菜地附近的水井也干枯了。为了抗旱保苗，他到山下三里多远的井拉水浇菜，终于保住了瓜菜苗苗。辛勤的汗水，终于换来了丰硕的果实。你瞧，这几个玉瓜、窝瓜多胖，一个足有百十斤重。小李自豪地告诉我们，连队做菜用一个一顿还吃不完呢！
    邢星（邢祥琪摄影）
〖-ZW/正文〗
