〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国今年已建城市住宅四千多万平方米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头十一个月全国城市工矿区已建成4，000多万平方米的住宅，比去年同期增长39％。
    主管部门说，进入12月份以来，全国各城市都集中力量抓紧住宅建设的扫尾和配套，扩大住宅竣工面积，力争超过去年的纪录。去年建成城市住宅6，000多万平方米，是建国以来城市住宅建设的最高纪录。
    主管机关说，今年各地区、各部门在调整基本建设时都加强了城市住宅建设，同时注意调动国家、地方、企业和个人建设住宅的积极性。
    舟山渔场人欢鱼跃
    以保护渔业资源为重点的渔业调整方针，使浙江省舟山渔区今年的冬汛生产出现了多年来没有过的可喜局面。从10月1日冬汛开始至11月30日止统计，全区已产鱼190万担，比去年同期增长18％。捕上来的鱼个体大，三两以上的带鱼多起来了，小杂鱼明显减少。
    鞍钢完成钢铁生产计划
    鞍钢到12月22日止，已提前完成钢、生铁和钢材的国家生产计划。
    今年，鞍钢在组织生产中，实行计划调节和市场调节相结合的原则，大力生产国家急需的线材、小型钢材、焊管和薄板。这几种产品的产量比去年增长了29％；为轻工业部门生产的钢材产量比去年增长了1.2倍。同时，能源消耗大幅度降低。1月至11月，全公司能源消耗比去年同期下降4％，节约标准煤32万多吨、电力5，100多万度。
    江西水产品大幅度增长
    江西省认真落实渔业政策，发展集体和社员家庭养鱼，今年水产品获得大幅度增产。到11月底，全省水产品总产量已达118万2千担，比去年同期增长94.5％。这是党的三中全会以来，江西省各级水产部门认真落实渔区口粮奖售等有关政策的结果。（本栏均据新华社）
    新疆吐鲁番县农业技术推广站葡萄技术员廖可璜、王惠珠夫妇，二十多年来，虚心向维吾尔族群众学习，用科学的方法栽培葡萄，改变过去新栽葡萄三年结果为当年结果。 新华社记者 程至善摄（照片）
〖-ZW/正文〗
