〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，寒气逼人，战士们酣睡了。在这宁静的时刻，某部一连发生不少官兵相爱，体贴入微的故事。
    挂门帘
    起床号响了。三排的战士从被窝里爬起来，有的说：“昨晚睡得真暖和，一点也没感到冷。”大家朝门口一望，只见一条褥子挂在门上。“褥子是谁的呢？”战士们感到惊奇。出操回来，大家才把事情弄清楚。
    头天早上，连长王凤昌从三排门口路过，听到战士说：“晚上冻得够呛，一夜没敢伸腿！”这话引起了他的深思：三排的房子不比别的排大，火炉倒比别的排多一个。下午他到三排屋里检查过，两个炉子都烧得很旺，屋里并不冷，可是，战士们为啥还叫冷呢？
    晚上，王连长和三排同志睡在一条炕上。夜里醒来，他觉得有一股冷风往屋里灌，原来风是从门口吹进来的。他想：要是有个棉门帘挂上就好了。他起身下床，悄悄地把自己的褥子挂在门上。第二天，连长又叫人用麻袋和旧棉花做了个门帘。
    盖被子
    半夜，屋外寒风呼呼作响，战士郭庆醒来久久不能入睡。
    忽然，他想起了来连队蹲点的副政委。半个月来，副政委和战士们同吃、同住、同训练、同学习，有时忙到深夜。战士有了病，他总是来到床前问寒问暖；战士有了困难，他想尽办法帮助解决，成了战士的知心人。前两天，副政委患感冒还没好，来连蹲点只带了一床旧军被，今夜能顶住寒冷吗？于是，他抱起棉被悄悄来到副政委的床边，轻轻地给他盖好，然后回到自己的床上，进入了梦乡。
    郭庆一觉醒来，愣住了。送给副政委的棉被，不知啥时候又盖在了自己身上，顿时一股暖流涌遍全身。
    烧姜汤
    深夜两点多钟了。厨房时灯光闪闪，炉火熊熊。是炊事员还没休息吗？不是。那是副连长宋长金正忙着为出公差的十名战士烧姜汤。
    傍晚时分，团里通知一连出十名公差去拉煤，四班和五班的战士没来得及吃好饭，就跟车出发了。熄灯号响过，副连长去查哨，天空飘起了雪花。他想：同志们出公差，一定是装车一身汗，坐车冻得慌，要是回来能喝上热姜汤，睡觉才舒服哩！他来到炊事班，做了一大盆姜汤。战士们回到营房后，端起热气腾腾的姜汤和葱花肉丝面，心情非常激动。
    宋忠
〖-ZW/正文〗
