〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员是“由特殊材料制成的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/《新疆日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林说得好：“我们共产党人是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。”
    斯大林是在什么意义上提出“特种性格”、“特殊材料”这个概念的呢？是在谈到什么人可以做党员时提出来的。斯大林说：“并不是任何人都能做这个党的党员。”这是因为“并不是任何人都能经得住这个党的党员所必须经历的种种苦难和风暴。”什么人才能够经得住作为一个党员“所必须经历的种种苦难和风暴”呢？在当时特定的历史条件下，斯大林提出“工人阶级的儿女，在贫困和斗争中成长起来的儿女，在千辛万苦和英勇奋斗中成长起来的儿女，――首先就是这些人应当成为这个党的党员。”斯大林针对当时发展党员的特殊情况，强调指出：“正因为如此，列宁主义者的党，共产主义者的党，同时也叫做工人阶级的党。”斯大林的这些话告诉我们：共产党人的“特种性格”表现在经受锻炼和考验时百折不挠的“特殊”品格，共产党人的“特殊材料”表现在铸成她自身而不同于其他非共产党人的各种“特殊”的素质。
    让我们举在十年浩劫期间含冤而死的陶铸同志的例子来进一步说明斯大林所说的那两个“特殊”的深刻含义吧。过去，陶铸同志作报告时，常常讲到希望自己一生的努力，能够无愧于共产党员的称号就好了，死后能够真正有资格在墓碑上题上“共产党员陶铸之墓”就好了。在他那本60年代初就印刷了26次，发行150万册的《理想・情操・精神生活》一书中，有一篇《高度发扬革命的自豪感》的文章。在这篇文章中，陶铸同志发人深思地写着这样的话：“斯大林说过，共产党员是特殊材料制成的。这句话很有意思。那么我们究竟是‘特殊材料’制成的，还是‘普通材料’甚至是‘假的特殊材料’制成的呢？在严重的斗争考验中，在炽热的熔炉中，是钢是渣，自然立见分晓。”陶铸同志用血写的革命实践为斯大林所说的“两个特殊”作了最好的说明。
    毛泽东同志在讲到怎样“才算得一个共产党员”的问题时，有这样脍炙人口的名句：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系；关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”每一个共产党员应该经常检查一下自己：看看自己是否按照共产党员的要求去做了？做得是否比群众“特殊”的好？
    （摘自1980年12月1日《新疆日报》，作者叶昌柱）
〖-ZW/正文〗
