〖ZQ/总期〗8391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（12月16――31日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月16――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    联合国大会15日通过了关于巴勒斯坦问题的五项决议，重申巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，谴责以色列不遵守联合国有关决议的态度。
    在乌干达大选中获胜的人民大会党领导人奥博特再任总统，并在15日宣誓就职。政局动荡了一年多的乌干达，从此进入了一个新阶段。
    我国外交部新闻司发言人对新华社记者说，中国政府对荷兰政府批准向台湾出售潜艇一事，表示强烈不满和极大遗憾。
    我国外交部22日照会越南驻华大使馆，指出在目前的情况和气氛下，举行中越第三轮谈判不会有什么实际意义。
    28日凌晨，越南和韩桑林军队在重武器的配合下，向梅莱山区民柬部队发动大规模进攻，遭到了顽强抵抗。
    在12月27日苏联侵占阿富汗一周年之际，阿富汗首都喀布尔等城市以及一些国家群众举行示威，抗议苏联占领阿富汗。
    阿富汗人民赶走侵略者
    在苏联侵占阿富汗一周年的时候，阿富汗首都喀布尔和其他一些城市的群众，举行示威抗议苏联侵略。阿富汗各路游击队也频繁出动，袭击苏联占领军。这再次体现了阿富汗人民决心赶走侵略者的坚强意志。
    自去年底苏军入侵以来，阿富汗人民就拿起武器同侵略者展开搏斗，并取得了许多胜利。苏联原来自持武器精良兵马众多，企图将整个阿富汗一口吞掉，但是，事实证明这只是幻想。一年来，阿富汗游击队以己之长击敌之短，在歼灭敌人有生力量中不断壮大自己。据报道，阿富汗抵抗力量已发展到十多万人，至今仍然控制着广大的山区和农村，还经常潜入苏军重点驻防的各大城市进行突袭。苏联侵略者死伤上万人，也无法摆脱被动挨打的困境。至于原有八万人的阿富汗政府军，有的起义，有的开小差，有的被歼灭，已濒临瓦解状态。在抗击苏霸入侵一周年的日子里，阿富汗抵抗组织发出战斗号召，要求阿富汗人民更猛烈地打击苏联侵略者。近日来，阿富汗游击队英勇出击，在东部、南部和西部一再重创苏联占领军，并收复了被敌人占据的一些地区。
    与游击队武装斗争相配合，阿富汗大中城市的各阶层人民，也不断掀起群众性斗争。一年来，喀布尔、坎大哈、赫拉特、贾拉拉巴德等城市以及各个省区的重要城镇，多次爆发了罢课、罢工、罢市，举行大规模的游行示威，示威群众不怕流血牺牲，用石块棍棒回击前来镇压的苏联占领军。城市人民持续掀起的斗争，已成为打击苏联侵略者的一条重要战线。
    经过一年的反复较量，坚强不屈的阿富汗人民打破了苏联社会帝国主义不可战胜的神话，鼓舞了全世界人民团结反霸的斗争。他们尽管还面临不少困难，还要付出巨大代价，但只要在世界人民的支持下顽强地坚持战斗下去，一定能够夺取反抗苏联侵略的最后胜利。
    两伊战争已进行一百天
    到12月31日，伊拉克和伊朗之间的战争已进行100天了。目前，战场仍呈现一种胶着状态，看不到结束的迹象。
    据报道，最近伊拉克部队开进伊朗西北部的库尔德省，开辟了新的战场，双方部队在库尔德省境内的马里万进行激烈的战斗。马里万是连接伊拉克北部和伊朗西北部地区的公路网的枢纽，所处地位重要。两伊战争开始以来，双方军队在长达500公里的战场上进行着拉锯战，双方地面战斗主要集中在中部战场的苏桑吉尔德、迈赫尔、提斯孚尔和南部战场的阿巴丹、霍拉姆萨赫尔等地区。现在，伊拉克部队在伊朗西北部开辟新的战场，使“伊拉克和伊朗的军事边界往北扩延到同土耳其交界僻远的边境地区”。
    一百天来，伊拉克在开战初期占得的上风地位，受到伊朗方面的顽强抵抗。目前，伊拉克军队尽力固守阵地，而伊朗则组织反攻。双方军力已经有很大消耗。世界舆论认为，现在两伊都采取一种以拖待变的战术，等待对方国内政局发生有利于自己的变化。这样，两伊战火就会旷日持久。
    两伊战争远远超出其地域限制。战火延长既损害交战国的利益，也不利于世界上石油消费国的利益，只会使超级大国利用战争在海湾地区加紧争夺，尤其有利于苏联乘战乱之机，向中东扩张。因此，人们感到严重不安。为了使两伊战火从速结束，国际社会曾多方进行调停，希望交战双方以大局为重，公平合理地解决历史上遗留下来的纠纷，化干戈为玉帛。但是，由于双方停火条件相距很远，一时还难以解决。
    苏联经济存在尖锐矛盾
    在过去一年里，苏联经济长期存在的种种矛盾更加尖锐化。
    大家知道，苏联是世界上领土面积最大的国家，总的经济实力仅次于美国。它农业用地达六亿多公顷，其中耕地2亿2千7百万公顷。按全国人口计算，每人平均约有耕地0.86公顷（合13亩）。据官方材料，苏联的拖拉机和化肥产量早就占世界首位。但是，农业生产却一直是苏联的一个老大难问题，1980年的谷物总产量只比沙皇时代的1913年增加一倍多，比原计划减产5，000多万吨。这个五年计划期间（1976―1980年），苏联农业就有三年歉收，原订各项主要指标未能实现。在全国优先供应的莫斯科，现在一走进食品店就会看到：居民们为买点肉和香肠排着长长的队，蔬菜和水果经常脱销。
    苏联工业生产的增长幅度虽然比农业大得多，但工业生产增长速度不断降低的趋势却越来越严重。苏联工业内部结构的一个显著特点是重工业畸重，轻工业畸轻。就是在苏联非常重视的重工业部门里，也是充满着种种反常现象。苏联钢产量占世界第一位，但钢材和钢管仍然不够用，需要大量进口。苏联石油和煤的产量也是世界第一，但民用化学工业却非常落后。至于广大居民日常生活必需的工业消费品不仅数量上供不应求，而且品种少，质量差，价格高。此外，基本建设盲目，运输紧张，以致在整个经济的管理和计划体制方面，都存在着严重问题，阻碍经济发展。
    苏联经济存在以上种种尖锐矛盾和难题，绝非偶然。苏联突出发展重工业，尤其是军火工业，这不能不对整个经济结构产生深刻的影响。按苏联官方的讲法，苏联现在的国民收入相当于美国的67％，但战略武器和常规武器却同美国“保持均势”。而按西方的讲法，苏联的社会总产值约相当于美国的一半，但军费开支和武器装备却大大超过美国。可见，正是苏联为了称霸全球，不顾一切地扩军备战，给国民经济造成了沉重负担，带来了不少恶果。
〖-ZW/正文〗
