〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天总在召唤我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功抢救某新型国产科研样机的特级试飞员梁万俊与本报记者一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/张金玉/谭洁/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓉城深秋，府南河畔，细雨绵绵。
    这天晚上，成功抢救某新型国产科研样机的特级试飞员梁万俊，刚刚从机场迎接战友执行一次转场任务归来。见记者还在等他，上来就是一句：“你们的采访什么时候结束？”
    看到记者有些尴尬，他不好意思地笑了：“说实话，看着战友们飞行，我有点坐不住了！”
    ●“试飞风险不可避免，谁能把风险变成机遇，谁就是成功者”
    记者：今天离你处理这次特情事故已经3个月了，回想那天你有没有“后怕”过？
    梁万俊：从那天起，不知怎么我总是想起20年前在航校“放单飞”。那天，我回头看看后边的座舱，没有教员跟着，心顿时“怦怦”直跳。现在，我已经有1820小时的飞行经验了，但是每一次遇到空中险情，还常常有“放单飞”那天的感觉。我们试飞的科研样机，每一架都有改进，每一次飞行可以说都是在驾驶一架全新的飞机，所以每一次都是新挑战，每一次都要面临新风险，每一次都像“放单飞”。
    记者：你这次成功处理发动机空中停车特情，从20多公里外空滑着陆，无意中证明这种战机具有较好的滑翔能力。这不仅让设计师感到意外，也给战友们日后处理类似特情增添了信心。可是，这毕竟是你冒着巨大风险得来的，你怎样看待冒险和成功的关系？
    梁万俊：你的提问让我想起我们试飞员的一位“同行”――俄罗斯的试飞员普加乔夫。他有一次试飞SU-27，飞机出现了大仰角失速。按理说，这个时候他如果把飞机扔了跳伞，也是无可非议的。但是，他没有放弃，而是在大家都认为不可能挽回的情况下，把飞机改成了平飞。这个动作，就是大名鼎鼎的“眼镜蛇机动”。可见，这个特技动作的诞生，就来源于一次极其危险的事故。作为试飞员，要把飞机的潜力挖掘出来，风险是不可避免的，谁能把风险变成机遇，谁就是成功者。
    ●“作为试飞员，在最关键的时候要‘保住最重要的东西’”
    记者：试飞样机价值上亿元，出现险情精神压力可想而知。可是我们反复听当天你和地面指挥员的对话录音，好像跟平时没有什么区别，为什么？
    梁万俊：讲个小故事：我小孩刚出生才几个月，我抱着小孩下楼梯，不知怎么一脚踩空了，和孩子一起从楼梯上滚了下去。那一瞬间，我下意识地把孩子紧紧地抱在胸前，然后收腹、低头，顺势一滚……结果，孩子一点事也没有，还在我怀里睡着，我胳膊、膝盖都摔破了，血肉模糊，把我爱人和岳母吓得够呛。事后我和她们开玩笑说，作为试飞员，关键时候肯定什么也来不及想，脑子里惟一的念头就是要保住“最重要的东西”。
    记者：你说的“最重要的东西”，在试飞中是指什么？
    梁万俊：一架科研样机，是无数科研人员心血和智慧的结晶，是中国几代航空人的梦想。一旦让我在试飞中摔了，摔得面目全非、七零八落，要准确分析事故原因就很难，投产装备部队就不知要出现多少危险。到那时候再来改进，代价就难以估量。退一步讲，就算你安全飞回来了，但是由于你惊惶失措，试飞数据没有拿到，一个起落的巨额科研保障经费就损失了。所以我理解，试飞员要把成功地、完整地带回试飞数据当成“最重要的东西”，关键时候要像抱着自己的孩子一样“保得住”！
    记者：关键时候要分清“保”什么，这是不是试飞员的一个“职业特点”？
    梁万俊：我觉得，作为试飞员，我们最突出的职业特点也可以用一句话来概括：就是一事当头先想的是如何处置它，而不是回避它，然后才能谈到“保什么”。作为试飞员，我们都是普通的人，但我和战友们从事的试飞事业，又让普通人不再普通。简单说吧，地上的石头叫石头，天上的石头却叫星星！
    ●“试飞员跟最先进的飞机打交道，关键靠脑子，不能光靠胆子”
    记者：我们知道，飞行员的淘汰率是很高的。当上试飞员，应该说是尖子里面的尖子，没有淘汰的危险了吧？
    梁万俊：1982年，与我一起入伍的航校那批同学有100人，到现在仍然在飞行的只剩下两三人了，当试飞员的就只我一个。从这个数字看来，好像我是无数次淘汰筛选出来的，应该松口气了。但是，现在作为试飞员，飞的是最先进的科研样机，如果因为自己操作不当把飞机摔了，就面临着和飞机一起被淘汰！所以，我们试飞员有个习惯――每当遇到险情，当天的飞行日志，都是用红笔写的。
    记者：你认为试飞员最重要的素质是什么？
    梁万俊：试飞员要跟最先进的飞机打交道，关键靠脑子，不能光靠胆子。我和战友们最多的时候，一天要飞五六种不同的机型，每一种机型座舱环境都完全不同。这样，你很多数据就不能记混。所以试飞员个个都得有好记性，还要有随机应变的本领。用计算机术语来说就是：你大脑的“内存”要大，“主频”还要快。
    记者：作为试飞员，要学习很多先进飞机的知识，这种学习在试飞中有什么意义？
    梁万俊：我理解，作为试飞员，学习就是生命！这次处理特情成功，背后有一个关键环节。我上天之前，飞行高度有两个选择，一个是12000米，一个是10000米。当时我征求大队长雷强的意见，他考虑了一下说飞12000米。他这个选择，实际上为我在出现特情的时候赢得了2000米的高度，这样我才有足够的高度空滑回来。事后我想，大队长这个选择是随便说的吗？不是，那是他在对飞机性能深刻理解的基础上做出的科学决策。所以说，作为试飞员，有时要求你了解飞机要比设计人员还要透彻。不学习怎么行呢？你到我们每个试飞员的宿舍看，飞机各种资料、图表从地上一直码到屋顶，我们都要把它们装进脑子里，到了要用的时候，就完全凭反射了。
    记者：我们发现你总喜欢用“一句话”概括你的观点。那么，你能否用一句话概括试飞员这种不寻常的追求？
    梁万俊：蓝天总在召唤我们！
    特级试飞员梁万俊进入座舱准备驾机试飞。
    ●卢锋本报记者张金玉谭洁武天敏
    本报特约通讯员 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
