〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习速度快于变化速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习型组织理论里，有一个著名的公式，即L>C，其涵义是在知识经济社会里，学习（Learning）速度要大于变化（Chang）速度。
    换一个角度说，当今时代的竞争，首先表现为学习速度的竞争，一个组织内部学习与变革的速度赶不上外部变革的速度，这个组织将会消亡。上述公式警示人们，要跟上时代发展的步伐，唯一的办法就是加强学习，就是比你的竞争对手学习得更快更好。
    我们正处在一个充满着创新和竞争的时代，“变化”已成为这个世界唯一不变的主题。科学技术发展日新月异，知识总量翻番速度不断加快，竞争压力无处不在。“一次性学习时代”已告终结，学历教育已被终身教育所取代，文凭随着知识的折旧而不断贬值，人们稍有懈怠就可能被抛向无知的边缘。面对不进则退、优胜劣汰的生存竞争，加快学习步伐，让学习速度赶上并超过外部变革的速度，已成为一个人、一个组织、一个社会的共同选择。军事领域历来是新知识、新技术产生和运用的前沿，这无疑对军人加强学习提出了更高的标准。我们只有以最快的速度、最短的时间学到新知识，获得新信息，掌握新技术，并以最快速度、最短时间把学习到的新知识、新技术应用于军事变革与创新实践中去，才能在激烈的竞争中把握先机、争得主动。
    让学习速度快于变化速度，必须倍加珍惜学习时间。在信息社会里，最宝贵的资源是时间，最浪费不起的也是时间。时间就是效率，重视学习就应该珍惜时间，提高学习速度首先就要把有限的时间用够用足。一些人把大量宝贵的学习时间或消耗在互相扯皮中，或浪费在空话套话中，或荒废在无所事事中，或消磨在酒绿灯红中，既是社会的悲哀，更是人生的不幸。因此，必须充分认清时间的至关重要性，痛下决心改变时间空耗的现象，用时不我待、争分夺秒的时间观念时刻提醒自己，切实让时间在学习上产生效益，结出硕果。
    让学习速度快于变化速度，必须努力提高学习能力。当今时代知识浩如烟海，要想在最短的时间内学到更多的知识，掌握更多的本领，关键看你是否具有很强的学习能力。学习能力的强弱，不单是指读了多少书，重要的在于消化了多少内容，吸取了多少精髓，能不能结合实际运用。有些人学习上不能说不努力，投入的时间不能说不多，但效果并不理想。要改变这一现状，就必须创新我们的学习方法，坚持学中有思，学中有问，学中有研，把思、问、研有机结合起来，最大限度地消化学习内容，使所学到的知识真正转化为推进军事变革、干好本职工作的实际能力。
    让学习速度快于变化速度，必须充分激发学习动力。无数事实证明，对学习有压力，才会有动力，才会变“要我学”为“我要学”。学习的重要性，没有人不懂，缺的是压力和动力。现在有些单位，学习依然是个说起来很重要，关键时刻却想不到的软指标。由于长期的和平环境，个别单位对人才的评价标准不是那么恰当，致使有的同志不是千方百计地以学习来提高自己，而是想方设法去做别样的努力。推进中国特色军事变革，打赢信息化条件下的局部战争，需要的是有真才实学和较高素质能力的新型军事人才。坚持按此标准选人用人，就会使人产生一种急于学习、不学不行的紧迫感，从而尽最大努力来弥补知识“短板”，学习效率自然也就有大的提高。
    ●张西成
〖-ZW/正文〗
