〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表达谢意无需花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田魏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们连队的王中高和李大伟光荣地加入了党组织。一天，李大伟找到王中高说，连队有一个传统：不少战士在入党、考上军校、选取士官后，都会适当地为连队添置一些公用物资，以此作为对连队的谢意。
    李大伟还举了一例，前年底，上级工作组要来检查连队的基础设施建设，官兵们动手装修了饭堂、俱乐部，后来由于经费短缺，学习室许多破旧的桌椅没有更换。连队有6名新选取的士官自发集资600元，买了10套桌椅。上级下拨的经费一到位，连队便准备把600元钱还给战士，但他们说什么也不要，说自己的成长进步离不开连队的培养，为连队买点东西做贡献是应该的。从此，战士们在取得进步时，就会为连队添置些公用物资，渐渐地，这种做法变成了“传统”。
    听李大伟这样一说，王中高同意了“感谢”连队的想法。他俩打听到连队图书室的一个图书柜损坏了，便决定为连队合买一个新的，大约需要160元。于是，他和小李利用星期天请假外出，各自拿出80元合买了一个图书柜，扛回连队。
    前不久，政治处主任谢国庭在蹲点时了解到两名战士买书柜的事，当即指出连队接受战士以“感谢”为名购送的物品，实际上是侵占战士利益的行为，必须立即纠正。同时，他还教育战士要把心思放在干好本职工作上，齐心协力搞好连队建设，这才是最好的“感谢”。随后，连队把小李和小王买书柜的钱退给了他们。从那以后，连队再没有发生战士花钱感谢组织的事了。
    ●士官田魏
    视点感言
    对组织的培养和关心，常怀一颗感激之心，这是非常可贵的情感，值得提倡。但是，有的战士试图用花钱送礼的方式去“感谢”组织，原本健康的情感就变得庸俗了，这种好心办错事的做法不宜提倡。作为带兵人，应严格把关，任何时候都不忘用我军的宗旨、原则和条令条例这把“尺子”去检验战士的行为，将战士的积极性引导到想打赢、谋打赢、钻打赢上。我们战士“感谢”组织最好的形式，就是听党的话跟党走，掌握手中武器，练好杀敌本领，时刻准备打仗，在祖国需要的时候向党和人民交出优秀答卷。
    欧世金
〖-ZW/正文〗
