〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了加速推进中国特色军事变革，充分做好军事斗争准备，我军建设从机械化半机械化向信息化转型的步伐加快，司令机关建设面临的形势与任务发生了重大变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队建设转型司令机关要先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，给司令机关建设提供了新的机遇；充分做好军事斗争准备，给司令机关建设提出了新的要求；努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，给司令机关建设确立了新的目标。司令机关必须适应战争形态的演变，以提高组织指挥效能为核心，瞄准信息化的目标，在思想观念、作风和指挥手段等方面率先实现转变，不断提高谋划指导部队军事建设的能力，组织指挥信息化条件下作战的能力，市场经济环境中治军带兵的能力，应对各种危机和突发事件的能力，在实践中具体抓好工作落实的能力。
    着眼战争形态发展，加速推进观念转变
    观念决定思路，思路决定出路。信息技术的迅猛发展、战争形态的快速演变、军队建设的战略转型，要求司令机关思想观念上必须与时俱进，突出抓好四个转变：
    从围绕火力与机动力建设军队，转到以信息为主导提高战斗力上来。工业时代主要围绕火力与机动力筹划军队建设的观念已经时过境迁。中国特色军事变革的核心，就是要在党的领导下，推动我军机械化、半机械化向信息化的跨越式发展，实现建设信息化军队，打赢信息化战争的目标。迈入信息时代的司令机关，必须树立信息主导的观念，把对信息资源的开发与利用作为提高战斗力新的增长点，组织指导部队进行现代化建设新的关节点，谋划未来作战新的着力点。
    从重视多头抓条块建设，转到注重合力抓综合集成上来。信息化战争是体系与体系的对抗，更加强调作战力量的高度联合、作战资源的高度整合、作战系统的高度融合。综合集成是整合复杂系统的科学方法，也是信息化战争客观规律的必然要求。司令机关筹划和指导部队军事建设，应当树立系统综合的思想，运用系统论的科学原理，在提高整体建设效益和发挥综合作战效能上，出思路，用谋略。在工作指导上，必须由习惯条块分割抓要素建设，转向着眼联合抓体系建设上来；由关注作战单元内部抓配套，转向着眼整体抓系统构建上来，用系统综合的方法筹划指导作战准备和部队建设，追求宏观有序、整体最优的战斗力系统功能，提高部队整体作战效能。
    从习惯用传统经验推动工作，转到善于用改革创新推进转型发展上来。传统经验是我军建设的宝贵财富，但在新的历史条件下，必须不断丰富完善和发展，否则，有些可能成为我们的包袱。在军队建设战略转型的大变革中，循规蹈矩不会产生动力，墨守成规必将寸步难行，不改革则落后，不创新难发展。必须进一步解放思想、更新观念，用创新的视野、创新的思维、创新的精神，围绕研究解决军事斗争准备和部队建设面临的深层次矛盾与重大现实问题，在创新作战理论、摸索治军规律等方面，深化研究，大胆探索，谋求突破，以自身的创新实践带动部队的改革发展，以创新成果推动军事斗争准备的落实。
    从立足数量规模求胜，转到依靠质量效能打赢上来。加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是实现我军现代化的正确选择。形成打赢能力必须重质量、求效能。在全面推进我军现代化建设、提高部队打赢信息化战争能力的进程中，司令机关必须破除以“数量规模”求胜的思维偏差，树立起“质量效能”的观念。用重质量结构、重科技含量、重效能结果的理念思考筹划建设；讲求科学的态度和方法，以求精、求细、求准的精神组织指导建设；坚持打赢的要求和标准，按从难从严、从实战出发的原则衡量检验建设。只有把“质量效能”视为生命，才能确保在时间紧、财力少、任务重、需求大的情况下，最大限度地提升部队整体作战能力。
    着眼军事斗争准备，加速推进作风转变
    着眼军事斗争准备，时刻准备打仗，确保打赢战争，是军队的天职。司令机关尤其必须树立强烈的忧患与使命意识，时代与战略意识，政治与全局意识，科技与打赢意识，认清面临的形势和任务，按照打赢信息化战争的要求，加速推进作风转变。
    思想作风要从和平建设心态向随时准备打仗转变。进入新世纪，我们同时面临民族振兴的重要战略机遇期和严峻复杂的安全环境，司令机关作为筹划战争准备的职能部门，必须克服由于长期无战事而滋生的和平麻痹思想，以高度的责任感、使命感、紧迫感，加大建设力度，加快建设步伐，切实用打赢的标准加强自身建设，用枕戈待旦的心态和只争朝夕的精神，指导部队落实军事斗争准备。
    工作作风要从适应机械化向适应信息化转变。信息化条件下的司令机关工作，对传统的“快、准、严、细、实”作风提出了更高要求，赋予了新的内涵，要求司令机关必须树立与信息时代相适应的工作作风：在作战指挥上，应更加讲求高效益、高效能、高效率，力求“快中求精、准中求效”，满足信息化条件下作战快速运筹、科学决策、精确指挥的要求；在指导部队建设上，应更加谋求科学化、系统化、精确化，通过对先进理论的运用、科技理念的引入、质量效益的追求，寻求谋划和指导能力的提升。
    战斗作风要从重形体的英勇顽强向智勇兼备转变。信息化战争，多维对抗空前惨烈，战场态势变幻莫测，“硬摧毁”与“软杀伤”交织，“精确打击”行动贯穿始终。参谋人员要在继承和发扬传统的战斗作风的基础上，适应信息化条件下作战的需要，打造过硬的心理素质，以应对敌人强大的心理攻击；培养高超的谋略智能，以透过扑朔迷离的“信息迷雾”把握战机；练就强健的体魄，以适应高强度、快节奏战场环境对生理极限的挑战；锻造坚强的意志品格，以承受艰难、挫折甚至牺牲的考验。
    着眼提高作战效能，加速推进指挥手段变革
    加强指挥手段的信息化建设，是提高作战指挥效能的关键。实现指挥手段的信息化，是一个复杂的系统工程和长期的发展过程，我们既要着眼信息化战争发展需求，着眼提高作战指挥效能，高起点地进行谋划设计，更要立足现有条件，充分利用信息技术最新成果，围绕“高效能指挥、智能化决策、模拟化训练”的目标，加速推进以指挥自动化为核心，以野战指挥为重点的指挥手段建设，在建设指导上应着力实现三个转型：
    建设重点要转向野战化。随着部队固定指挥手段的科技含量不断增加，光纤化、程控化、可视化程度越来越高，而野战机动指挥手段建设水平则相对滞后，明显不适应遂行作战任务的要求。为此，应把野战指挥手段建设作为重中之重突出出来，将精力的投向和财力的投入向野战化倾斜。要贯彻野战与固定相结合的原则，使固定设施建设与野战化建设相衔接；要贯彻平战一体的原则，做到一套指挥系统平时能办公训练、战时能指挥打仗；要贯彻野战为主的原则，突出作战部队指挥手段建设的野战化特点，全面提高“动中通、野外联、抗干扰、防摧毁”能力。
    体系结构要转向集成化。应着眼一体化联合作战的需要，按照统一规划、统一制式、统一标准的原则，加大统的力度。通过任务牵引、技术融合、资源整合，将诸军兵种的指挥手段建设“统”起来，把各层次的指挥手段建设“联”起来，使各要素的指挥手段建设“合”起来。把情报侦察、信息传递、指挥控制、火力打击、支援保障、战场管理等要素融为一体，纵向衔接，横向兼容，逐步实现各系统的互联、互通、互操作，从而实现对现有指挥手段建设成果和信息装备的系统集成，以此牵引和推动信息化建设的协调发展。
    系统功能要转向智能化。司令机关建立的指挥系统，在提高作业和通联效率上有了很大进步，但是，计算机系统强大的智能化功能尚未得到充分挖掘。今后的指挥手段建设，应把指挥系统的辅助决策功能作为重要内容，通过推广成熟的、完善已有的、开发急需的，形成配套的辅助决策软件系列，推进指挥手段建设的“智能化”进程。应围绕战场环境模拟、作战方案评估、作战能力检验、战役战术仿真对抗等软件的开发，组织力量攻关，力求尽早将成果纳入指挥系统，使其在作战指挥决策中真正发挥“外脑”作用。
    面对新的挑战和机遇、新的形势与任务，司令机关建设任重道远。军队建设向信息化转型，是一个长期艰巨的历史任务。我们既要着眼打赢信息化战争需要，前瞻未来，精心绘制建设新型司令机关的宏伟蓝图，更要立足机械化、半机械化的现实，一步一个脚印地从每一项改革做起，在实践“双重历史任务”中扎实迈好每一步，努力使司令机关建设，始终走在军队建设转型的前列。
    ●李世明
〖-ZW/正文〗
