〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部直属党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合重大任务提高班子能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江波/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵司令部直属单位既有作战部队，也有作战保障部队。针对直属单位党委成员普遍学历较高，但经历相对单一、缺乏重大任务锤炼、组织指挥能力较弱的实际，他们按照打赢信息化战争的要求，定期召开直属单位党委书记联席会，分析形势，研究对策，运用综合集成思想加强部队信息化建设，要求党委成员以前瞻性的眼光谋划和领导部队现代化建设，并明确提出部队硬件设施要与软件建设相适应、单项建设要与整体建设相融合、工作热情与科学态度相统一的发展思路，并以此作为衡量党委班子能力建设水平的重要标准，促进了党委领导部队信息化建设的能力不断提高。
    实践出真知，实践长才干。他们利用近年来参与重大军事活动较多的优势，把带领官兵圆满完成重大军事任务作为加强班子能力建设的重要途径，从难设置演练课题，让班子成员深入一线，靠前指挥，练谋略，练指挥，练协同，提高党委谋划决策、指挥控制和组织协同能力，探索战时党委工作的特点和规律，使军事演习和重大任务实践成为加强班子能力建设的生动课堂。前不久，在执行一次重大军事任务时，他们从拟制方案到各项工作筹备，从铁路输送到公路开进，从装备进入阵地到作战展开，每项工作都由党委成员分工负责，具体组织实施。与此同时，他们还专门设置了高技术条件下的遭敌空袭、伴随保障、野战抢修、战时政治工作等课题进行演练。近似实战条件下的锻炼和摔打，既保证了重大任务的圆满完成，又有效提高了党委谋划指挥作战的能力。
〖-ZW/正文〗
