〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根绳子的两种用途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有这样一个故事，说的是有一个年轻人，父母病故，事业受挫，极度的痛苦使他想尽快结束自己的生命。但是，当他拿着绳子想悬梁自尽的时候，来了一位慈祥的老者。老者将年轻人领到一口井前循循善诱地对他说：“曾经有人在这儿掉下去，就是靠辘轳上的绳子才幸免于难。一根绳子，可以让人死，也可以让人获得新生，关键就看你怎样把握了。”年轻人顿有所悟，谢过老人，回到家中开始了新的生活。
    人生在世，谁也不可能一帆风顺。顺利的时候，我们不可骄傲自满，而应继续前进，直挂云帆；陷入困境的时候，则应该认识到这是生活在考验我们，面对困难与逆境，最好的办法就是昂起头来，以勇敢者的姿态迎接生活的挑战。正如奥斯特洛夫斯基所言：“钢铁是怎样炼成的？是在烈火中燃烧而成的。”
    困境，能使强者成为英雄，也能使弱者成为懦夫。它是强者的进身之阶，也是弱者的无底之渊。怎样面对困境，不仅反映出一个人的胆识和胸怀，也反映出他的生活态度。困境能击垮一些人，也能磨炼一些人，就像一根绳子，人们对它的态度不同，结果就会殊然不同。
    ●李永飞
〖-ZW/正文〗
