〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年将举行32项系列群众体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年将举行32项系列群众体育活动
    本报北京11月8日讯记者范江怀报道：明年是《中华人民共和国体育法》诞生10周年，同时也是《全民健身计划纲要》颁布10周年，为了纪念这一重要的日子，国家体育总局将在明年举办32项系列群众体育活动，在全国掀起一个全民健身的新高潮。
    这是国家体育总局群体司今天在北京举行的新闻发布会上宣布的。群体司有关负责人介绍说，2005年系列群众体育活动的主题是：总结回顾全民健身10年历程，规划展望全民健身未来发展。
    系列群体活动的主要内容包括：一、系列群众体育品牌、特色活动。以五个亿万人群体育健身展示品牌活动、体育“三下乡”活动以及各运动管理中心举办的特色活动为主线，点面结合，全国联动。从元旦八达岭长城登高活动开始，到12月百万青少年开展冰雪活动止，活动贯穿全年，做到月月有活动，有声势，有高潮。二、6月20日是《全民健身计划纲要》颁布10周年纪念日，将在全国开展全民健身周活动。三、第十届全运会系列群体活动。十运会将于明年10月在江苏省举行，十运会期间将举办群众体育成就展、全民健身项目征集和展示活动。四、评比表彰活动。按照制定的评选标准，评选若干个全民健身中心、雪炭工程、体育公园、全民健身活动基地等群众体育设施建设优秀项目，全民健身活动站点、青少年体育俱乐部等先进群体组织，以及若干个体育家庭，予以表彰奖励。
    据介绍，已列出的2005年系列群众体育活动有32个大项，丰富多彩，有声势、有规模、上档次。
〖-ZW/正文〗
