〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把岗位作为提高能力的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部日前召开基层建设工作会议，对在本职岗位上做出突出成绩的基层干部大张旗鼓地给予表扬奖励。用该单位领导的话说，这样做的目的，就是要引导基层官兵围绕提高打赢能力做好本职工作。
    党的十六届四中全会提出加强党的执政能力建设。对于军队党组织来说，就是要提高领导建设信息化军队、打赢信息化战争的能力。具体到每个党员干部，则应提高做好本职工作的能力。只有一个个党员干部具备了做好本职工作的过硬本领，才谈得上军队建设的全面进步和部队战斗力的整体提高。
    许多人才成长的经历告诉我们，岗位是一个人成才最直接、最便捷的通道；岗位需求，是人才成长的动力源、牵引机。一个单位要想提高基层干部的能力素质，就要引导他们自觉地铆在岗位上，立足本职做贡献；每个基层干部要想实现自己的人生理想，也应依托本职岗位这个平台建功立业。
    立足岗位提高能力，需要看重本职岗位的价值。有的同志常常看不起自己的工作岗位。其实，脚踏实地做好本职工作，是一个人成就事业的基础。高楼大厦靠一砖一瓦垒起，伟大事业靠一件件具体的工作构成。“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡”。因为我们的生活、工作都是由一个个细节组成，我们的成就靠一个个细节积累，我们被社会认可需要一个个细节积分。具体的岗位能力，决定个人的发展进步。作为一位医院护士，就应具备“打好针”的能力；作为一名思想政治工作者，就应具备“见微知著”的能力，等等。这是职业要求，也是个人发展的需要。因此，我们应当善待自己的工作岗位，在平凡岗位上从点滴做起，恪尽职守，兢兢业业，想方设法干出不平凡的业绩来。
    立足岗位提高能力，需要注重结合本职工作学习新知识、提高新本领。部队干部提高学历层次的愿望很迫切，有的希望能到院校接受正规教育，有的热衷于学习与本职岗位无关的知识。对此，我们应当有一个正确的认识，引导基层干部把在职自学、岗位练兵作为提高自身能力素质的主要途径。坚持在职学习，多学与本职工作相关的新知识、新技能，这样在干中学、学中干，既能增强学习的针对性、有效性，又能学以致用，把学得的知识运用于本职实践，将知识转化为能力。
    立足岗位提高能力，需要锤炼良好的思想作风。爱岗敬业，体现出一个人的工作精神、生活态度，这本身就是一种美德、一种境界。许多英模人物的事迹启示我们，一个人要想提高能力，成就事业，就必须耐得住寂寞，乐于在本职岗位上默默奉献，勇创一流。
    ●隗铁军
〖-ZW/正文〗
