〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“小圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霄汉/李金云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫搞“小圈子”
    助理员小李是单位的“能人”，平时交往的多是一些地方老板，并且自称“大事小事都能搞掂”。然而没过多久，却栽了跟头。出事后他深刻反思：“是‘圈子’害了我。”
    俗话说：“人情有远近，朋友有亲疏”。人生在世，由于血缘、地缘、情趣以及工作关系等因素影响，总有几个能说知心话或者玩到一起的朋友，因而也就有了“工作圈”、“生活圈”、“娱乐圈”等说法。工作生活在“圈子”之中，本是正常的，然而有的人却把这种“圈子”人为地缩小，以身份定人，以利益划线，使之变成了“利益圈”，这就不可不防、不可不慎了。
    譬如有的“小圈子”，不是以同志情、战友爱做桥梁，而是把权力、利益当纽带，多了一些吃喝与奉承，少了一些真诚相待与诤言相向。说白了，这种“小圈子”就是为了个人私利的相互利用。诸如此类的“小圈子”，对人对己都不是什么好事，尤其作为手中掌握一定权力的领导干部，一旦落入此中，危害更大。对此，邓小平同志早就一针见血地指出：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”轻者说，这种“小圈子”涣散人心，影响团结；重者言，则是滋生歪风邪气的温床，是毒害官兵心灵的腐蚀剂。因为这些“小圈子”里讲的是小团体利益，重的是哥们义气，识才用人不是讲党性原则，惟才是举，而是以“圈子”定人。如此必然使不正之风蔓延。
    “圈子”是环境。环境影响人，也改变人。有的“小圈子”里的人，经常聚在一起吃喝玩乐，肆意妄为，消磨的是革命意志和人生信仰，动摇的是理想信念。“久入鳝鱼之穴而不闻其臭”，因为交往不慎，“小圈子”里贻误前程乃至送了性命的教训也并非一二。党员干部对此不可不慎。“圈子”也是镜子。一个人和什么样的人交往，持什么样的交往观，一定程度上是其人生观和价值观的折射，也是群众判断一个党员干部是否立党为公、执政为民的标志。喜欢搞“小圈子”的党员干部，失去的是群众，损害的是党在群众中的威望。孰轻孰重，值得掂量。
    不搞“小圈子”，培养无私的胸怀和境界、切实破除门户观念是关键。尤其对于领导干部，要讲五湖四海，不讲私人交情；要坚持任人唯贤，不能任人唯亲。时刻坚持党性至上，大局为重，才能够团结一切可以团结的力量，形成革命队伍中团结一致、步调一致的良好风气。
    ●刘霄汉李金云
〖-ZW/正文〗
