〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强对费卢杰的攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿卜杜・拉赫曼/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社费卢杰（伊拉克）11月8日电 （报道员阿卜杜・拉赫曼、记者李骥志）驻伊拉克美军8日加强对费卢杰的攻势，占领了城西的前沿阵地，连夜轰炸该城多处目标，并在城郊与反美武装发生激烈交火，双方都有伤亡。
    目击者说，美军坦克和装甲车7日晚开始向费卢杰西郊推进，架设在坦克顶端的机枪手不停地四处扫射。8日凌晨，美军占据了位于幼发拉底河西岸的费卢杰总医院，同时控制了两座桥梁，觊觎东岸的主要城区。
    与此同时，美军飞机和重炮也对城市东郊的工业区和市中心一些居民区进行了彻夜轰炸，炮弹和信号弹把夜空照得通明。西郊的费卢杰总医院被占之后，医生转移到城中两座清真寺设立临时救助中心，并已收到10名死者和15名伤员。同时，位于巴格达的美军司令部也称，一辆美军推土机因故翻入河中导致2名美海军陆战队员死亡。
    据新华社巴格达11月8日电 （记者李骥志、蒋晓峰）伊拉克临时政府总理阿拉维8日在新闻发布会上宣布，他已授权美国主导的驻伊多国部队对巴格达以西的费卢杰展开军事行动。
〖-ZW/正文〗
