〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部深入训练场做好防病工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正伟/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部深入训练场做好防病工作
    兰州军区某部卫生队近日组织医疗保健小分队深入训练第一线巡诊送药，利用训练间隙向官兵们传授保健常识，有效地防止了训练伤和季节常见病的发生。
    （杨正伟、孙勇）
    264医院努力提高为兵服务质量
    军人候诊有“导医”，发药不再呼床号。264医院推行“人性化服务”，为兵服务出现一系列新变化。医院还进一步拓宽为兵服务渠道，在体系部队范围里，开辟了定期上门问询复检、网上医疗咨询等新业务。
    （吴军、范丁忠）
    沈阳军区总医院用脾动脉栓塞术治顽症
    沈阳军区总医院副主任医师黄福贵首创采用脾动脉栓塞术，先后成功治愈10名骨髓增生异常综合征患者。骨髓增生异常综合征是一种罕见的全血细胞减少疾病，以往大多实施药物保守治疗。
    （封月琴）
    武警上海总队医院设立军人诊疗中心
    为让官兵得到优质、高效的服务，武警上海总队医院日前开设军人诊疗中心，他们抽调经验丰富的医生坐诊，官兵凭一张就诊智能卡就可以办好挂号、就诊、取药等一系列手续。
    （闫志嵘、路敏）
〖-ZW/正文〗
