〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提提“不开之壶”又何妨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“哪壶不开提哪壶”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杲绍远/叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提提“不开之壶”又何妨
    ---析“哪壶不开提哪壶”
    常识告诉人们：喝水应提烧开的壶。俗语“哪壶不开提哪壶”，就是以烧水为喻，专指那种没有眼色、不会说话办事的人，把一些不该提起的话头儿、不该谈到的事情偏偏不合时宜地说了出来。
    现实生活中，有的人好挑别人不愿意说的话题来说，常常置别人于尴尬难堪的境地。如此看来，“哪壶不开提哪壶”，委实不妥！因为大千世界，缤纷繁杂，任何人的人生道路都不可能一帆风顺，所谓“不如意事常八九”，人人都有某些不愿被人提及的“不开之壶”，比如：藏在内心深处的隐私、个人情感或家庭的伤痛，等等。这些“不开之壶”，自然不能随便提及，尤其是在一些不适当的场合，即使是相交多年、无话不谈的亲密朋友，在言谈之中也应避讳。随意提那“不开之壶”，就等于伤害对方。这是做人应该谨守的基本道德准则。
    然而，有的人把同志身上的缺点和不足也当作“不开之壶”，置若罔闻，听之任之，采取事不关己、高高挂起的不负责任态度。如果有谁开诚布公地指出来，他们往往还会指责人家“哪壶不开提哪壶”。这就很不对了。诚如韩非所言：“良药苦于口，而智者劝而饮之，知其入而己已病矣”。把同志之间的相互批评、相互提醒视为苦口良药，“知其入”而明白“己已病矣”，实在是一种人生的清醒，是一种自知之明。尽管这种自知之明是因了别人提那“不开之壶”才催生的，但仍然难能可贵。某部有一位旅长在部署一项夜间训练课目时，各基层主官都表示赞同，惟有一个作训参谋提出了一连串的质疑和反对，令其大为光火。但会后，这位旅长冷静思考，对每条意见都进行了认真的实地考察和反复比较，终于发现这位作训参谋所提意见是经过深思熟虑和大量考证得出的。于是，他及时修改了训练方案，避免了一次工作中的失误。
    这使人联想起唐太宗李世民与魏征的故事。仔细考究，魏征当属“哪壶不开提哪壶”之典型，是最明显的“不识时务者”。他多次坦然直言，向唐太宗提出异议，有时甚至公开跟皇上唱反调。为此，李世民几次怒发冲冠，发誓一定要杀掉这个爱提意见、不知变通的老臣。可是，当李世民冷静下来认真思索魏征其人其言之后，不能不为其忠诚敢谏所感动。魏征过世后，李世民含泪痛惜：“吾失一明镜也。”正因为有了这一知得失的“明镜”，唐太宗李世民才开创了历史上有名的“贞观之治”。后人亦把魏征称为“大唐人镜”。
    良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。身边若有一位像魏征那样“哪壶不开提哪壶”的朋友，无疑是一种福分。也许他的“直言不讳”有时的确令人难堪，但难堪过后留给人的却是清醒明智与修正错误。培根说过：“自我改善的最好办法无过于朋友的告诫”。面对“哪壶不开提哪壶”的忠告，我们应该有一种宽广的胸怀，进而深刻反思，正视自己的过失或不足，这样才能少走弯路，少犯错误。
    ●杲绍远叶景波
〖-ZW/正文〗
