〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国驻哈大使举行首次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席会议的有哈萨克斯坦外长托卡耶夫、中国驻哈大使周晓沛、俄罗斯驻哈大使巴比切夫、吉尔吉斯斯坦驻哈大使萨阿丹别科夫、塔吉克斯坦驻哈大使伊斯坎达罗夫和乌兹别克斯坦驻哈大使布塔亚罗夫。外交官们在会上讨论了上海合作组织秘书处、国家协调员委员会以及成员国驻哈大使馆常设代表委员会之间相互协调与合作的问题。
    哈外长托卡耶夫在发言中强调了各成员国联合反恐以及发展经贸合作的重要性。他说，哈萨克斯坦将继续积极推动上海合作组织的发展，提高组织的工作效率和国际地位。目前哈正在准备将在哈举行的2005年上海合作组织峰会。
    上海合作组织成立于2001年6月，共有6个成员国。该组织于2002年6月在圣彼得堡通过宪章。2004年1月和6月该组织两个常设机构――北京秘书处和塔什干反恐机构分别挂牌成立。
〖-ZW/正文〗
