〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦领导层求稳忙斡旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特上月底前往巴黎就医并于4日传出他的健康再度恶化的消息后，巴领导层频频召开会议。总理库赖还前往加沙与包括伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织（杰哈德）在内的巴各派进行了历史上首次多方会谈。各种迹象表明，巴领导层正在全力应对巴内部因阿拉法特病重而出现的微妙局势。
    阿拉法特前往法国就医前身兼多职，集大权于一身，也没有指定继承人，再加上他在巴勒斯坦举足轻重的不二地位，因此他的病重让很多人开始为巴勒斯坦的未来担心。有人甚至预测，一旦阿拉法特病逝，巴将会因权力纷争出现前所未有的混乱。
    为消除隐患，库赖6日到加沙与包括哈马斯和杰哈德在内的13个政治和武装派别举行了会谈。库赖这次主要是为了做哈马斯等激进组织的工作，说服他们在阿拉法特病重的非常时期以团结稳定为重，不要发生内讧。用库赖的话说，就是要“各个政治和武装派别在目前脆弱的困难时期共渡难关”。出席会议的哈马斯和杰哈德等组织的代表都表示接受库赖的建议。库赖7日表示，他的加沙之行非常成功，他将继续与各方保持接触，密切协商，直到最终达成协议。
    库赖同时还要求巴各武装派别暂时停止针对以色列的袭击，不要因此给以军更多入侵的借口，引起局势不稳。很多巴勒斯坦人认为，阿拉法特病重是以色列对他的长期围困所致，因此迁怒以色列。一旦以军入侵，可能会引发大规模流血冲突，进而导致更多不稳定因素的出现。
    库赖7日在官邸再次召开安全内阁会议，通过了一项紧急安全计划，其中包括准备在约旦河西岸和加沙地带的巴控区部署更多的安全部队，强化安全机构的功能，禁止任意携带武器和维护治安稳定。
    阿拉法特前往巴黎治病已10天，但他位于约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸依然车进车出，繁忙依旧，彻夜灯火通明。巴解组织执委会总书记阿巴斯和总理库赖几乎每天都在这里召集巴解组织、巴安全委员会以及内阁成员的会议。根据每次会后发布的公告，会议几乎都讨论了阿拉法特缺席的情况下如何继续保持局势稳定。
    分析人士指出，阿拉法特病重外出治疗期间，阿巴斯和库赖不间断的积极斡旋已初见成效，巴勒斯坦局势迄今没有出现外界所担心的无序和动乱状态，仍保持相对平静；但是，巴勒斯坦派别过多，各方分歧一时难以消除，要想在长时间内保持稳定还需各方真诚合作。
    （据新华社拉姆安拉11月8日电 ）
    ●新华社记者魏建华刘顺
〖-ZW/正文〗
