〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小山村里“凤凰”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小山村里“凤凰”多
    前些日子，在北京工业大学读书的堂妹打来电话，当我夸她是村里飞出的一只“金凤凰”时，她笑着纠正我说：“你的信息也太不灵了，现在我们村已经飞出了5只‘凤凰’啦！”然后给我细数了村里另外4位正在读大学的姐妹。
    笑谈之余，我不禁感慨万千。我的家乡在赣南老区一个偏远闭塞的小山村，乡亲们世代都在那贫瘠的土地上过着日出而作、日落而息的耕种生活。因为贫穷与闭塞，封建思想便格外严重。在村人眼里，因为女娃儿迟早要出嫁，“嫁出去的女儿泼出去的水”，即便有出息，也不能为娘家“光宗耀祖”。再说黄土地里只能刨出自家的温饱，哪有余钱供女娃读书？因此在村里，许多女娃都上不了学，能读上初中的便很少见，更不要说上高中、大学了。乡里的学校，随便去哪个教室，四五十人的班里，只有三四名怯生生的女娃。
    改革开放后，家乡发生了大变化，乡亲们有的种起了柑橘、甘蔗或烟草，有的承包了鱼塘、办起了养鸡场，不少年轻人还走出山沟到沿海“淘金”。随着经济的发展，村里渐渐地有了电视，有了电话，通了公路。乡亲们眼界宽了，见识长了，“重男轻女”的传统观念也开始发生变化。加上手里或多或少有了存款，子女的学费不再是难事，村里的女娃们也从山间地头洗净手上的泥污，走进了教室。
    家乡的绿水青山养育了聪慧的年轻一代。这些年来，我们这个小山村竟先后考上了十多个大学生。女娃们也不甘落后，去年我堂妹和四平叔的闺女双双考上重点大学，一个在北京，一个在厦门，使村里飞出的“金凤凰”增加到了5只。（作者单位：云南省驻军某部）
    ●欧阳治民
〖-ZW/正文〗
