〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登上讲台能授课走进车间会操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院打造复合型教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/李建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王礼乾、李建平报道：10月中旬以来，在驻鄂某装备工厂的各个车间和流水线上，来自空军雷达学院的几十位教员和该厂的工程技术人员一起，对某设备进行拆分、安装……这是空军雷达学院瞄准新装备教学需要，打造复合型教员队伍的一个镜头。
    近几年，随着一线部队装备不断更新换代，部队需要院校输送大量理论功底扎实、实践能力强的高素质人才。该院在对毕业学员的跟踪调查中发现，部队普遍反映学员理论功底厚、发展后劲大，但动手能力较弱。党委“一班人”认为，提高学员的工程动手能力，必须从源头抓起，下大力建设一支既能当教师、又能当工程师的教员队伍。为此，学院本着“瞄准前沿，紧紧跟踪；拓宽视野，增强素质”的原则，采取“送出去、请进来”的措施，狠抓了新装备教员队伍素质能力的提高。在上级机关的支持下，他们坚持每年举办两期专业教员集训班，分批安排30余名专业系教员到新装备生产厂家进行技术培训，参训教员均以优异成绩获得某型装备的上岗授课资格。为锻炼教员的动手能力，学院坚持定期开展新装备操作岗位练兵活动，请装备生产厂家的专家来院进行现场讲解示范。此外，学院还聘请军内外科研院所的专家教授来院举办学术讲座，组织教员赴华中科技大学电工电子教学基地参观见学，充实培训内容，开阔教员视野。
    强有力的举措，促进新装备教学水平不断提高。据各部队反馈信息表明，如今，该院毕业学员绝大多数到部队后，很快进入角色，胜任本职，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
