〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防精神上的“亚健康状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防精神上的“亚健康状态”
    近年来，医学界提出一种关于健康的新概念――亚健康状态，其含义是指介乎健康与疾病之间的一种状态。虚弱，是其重要内容之一。从现象上看，人的身体虽无确切疾病，但活力下降，生理功能衰退。因此，也有人称之为“灰色状态”、“疾病前状态”等等。这种新概念的提出，对人体健康的描述更加科学、准确。
    由人们生理上的这种“亚健康状态”，想到时下有些党员干部甚至领导干部精神上的“亚健康状态”，其明显特征是精神上的“虚弱”。比如：精神状态不佳，年纪轻轻，暮气沉沉；工作得过且过，只求过得去，不求过得硬；遇到矛盾绕道走，怕麻烦、怕惹事、怕得罪人；大事做不来，小事不愿做，不安心本职工作；办事不讲效率，丢三落四，拖拖拉拉，作风散漫；精力不集中，闲事多、私事多，等等。
    造成这种精神上的“亚健康状态”，主客观原因都有。从主观方面讲，主要是理想信念淡化，人生观价值观偏移，革命意志衰退，思想道德修养欠缺。有的人在一个岗位上任职时间长了，慢慢就失去了当初任职时那种强烈的进取精神；有的发展受限，晋职晋级希望不大或已近退休年龄，就认为“船到码头车到站”，劲头不足了；有的认为事业是党的，身体是自己的，凡事干得差不多就行了，何必那么累？当然，除主观原因之外，客观因素影响也不容忽视。有的单位缺乏争先创优、奖勤罚懒的激励机制，先进不香，后进不臭；有的单位没有形成用人上的正确导向，甚至存在用人上的不正之风，伤害了有能力、兢兢业业干工作的同志。
    生理上的“亚健康状态”，人们大都能意识到其危害性，比较自觉地及时加以调理，所以通常会逐步向健康状态转化。而精神上的“亚健康状态”，因为很多人并没有把它视为一种潜在的“病态”，往往采取任其自然的态度，如此不注意调理和矫正，很容易转化为思想上的毛病，最终会给党的事业和个人成长造成危害。
    防止和克服精神上的“亚健康状态”，应当有一种危机意识。一个人在工作岗位上的时间总是有限的，如不奋发努力，有所作为，时光就会白白流逝，一旦离开工作岗位，难免会留下“少年不努力，老大徒伤悲”的遗憾。据比利时一家媒体对该国60岁以上老人的问卷调查，在“你最后悔的是什么”项目之下，列出了十几项生活中容易后悔的事，供被调查者选择。结果有72%的人后悔年轻时努力不够，以至事业无成。因此，每一个同志都应该有一种时不我待的紧迫感，振奋精神，把工作当事业干，做到不叫一日闲过。当然，各级党组织和领导也应该努力创造让官兵竞相干事业、作贡献的良好环境，让那些投机取巧、混日子的南郭先生们失去生存的市场，真正确立“无功便是过”的思想，给那些愿干事、能干事的人营造建功立业的广阔舞台和良好氛围。
    ●刘兴亮
〖-ZW/正文〗
