〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪悄然而至哨所温暖如春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区边防一线冷暖无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保疆/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李保疆、刘国辉报道：10月下旬，新疆阿拉套山悄然迎来第一场冬雪，气温降至-22℃。博尔塔拉军分区玉科克边防连前哨班里暖意洋洋，哨所的炉火烧得正旺。哨长王士刚高兴地说：“哨所的越冬物资早都备齐备足了，今冬边关冷暖无忧。”
    该军分区所属边防连队驻地环境非常艰苦，尤其冬季大雪封山期比较长。军分区党委“一班人”坚持心往基层想、物往一线送，竭诚为边防连队和哨所备齐备足各种越冬物资，让戍边官兵安心守防。自9月下旬起，党委“一班人”分头深入边防哨所，了解基层越冬急需机关解决的问题。司令员夏永贤在卡昝河边防连了解情况时，战士反映宿舍里的暖气片数量有点少。夏司令员返回机关后，将情况反映给党委，机关立即派出专业人员上山，为每个班多加了几个暖气片。政委陈阳辉得知前哨班学习图书和文化光碟种类不够丰富后，利用外出学习之机专门跑书店购买了一批图书和光碟。针对各边防连队反映的问题，军分区党委筹资10万余元，归口机关业务部门限时解决，很快为3个边防连队的菜窖进行了保暖整修，为2个前哨班重修了火墙，修缮了所有边防连队营门口的保暖哨楼。同时，一捆捆图书和一批乒乓球拍、象棋、扑克等文体器材，也陆续送到了边防一线官兵手中。
〖-ZW/正文〗
