〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层民主建设提高党委决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任旭、特约记者王永孝报道：沈阳军区某装甲团党委从加强基层民主建设入手，努力增强科学决策能力，为兵服务水平不断提高。党委“一班人”坚持听官兵心声、替基层着想、为官兵办实事，所作决策越来越贴近实际，越来越受到基层官兵好评。最近，该团党委被沈阳军区评为“先进团党委”。
    前些年，该团一位战士因为服装发放对不上号，把事儿捅到报纸上去了。团党委“一班人”就这件事进行反思，从中悟出一个道理：作为领导应经常主动倾听基层官兵的呼声。他们把基层民主建设摆上了议事日程。近两年，团党委通过“士兵代表日制度”，每个季度把士兵代表请来，与首长机关面对面交流，既听意见又听建议，并在全团挂了4个“战士意见箱”。更难能可贵的是，他们努力把“基层民主建设”的下篇文章做活，将“士兵代表日制度”发展完善为形势分析、检查讲评、情况反馈、跟踪问效、决策征询、信息咨询等“十项制度”，使基层民主建设制度化、经常化。总政和沈阳军区先后推广了他们的这一经验。
    一年前，该团一些同志看到有的单位营建项目一个接着一个，营区面貌变化较大，便建议团党委集中财力把团里的门面装扮一下。团党委充分听取基层官兵意见后否定了这一建议，坚持把有限的经费集中用在基层建设上，认真办好直接关系基层官兵切身利益的事情。3个月后官兵外训归来，虽见营门面貌依旧，却发现基层生活质量变了样：实行分餐制，每餐6到8个菜；连队摆上了饮水机，官兵喝上了纯净水；院里建起了开水房，洗头、洗脚都够用；21个小远散独立执勤点，铺上了瓷砖地，摆上了大彩电。团党委扎扎实实抓基层，有效地促进了部队全面建设，该团再次被集团军评为基层建设先进团。
〖-ZW/正文〗
