〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到无求品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言，说的是有位书生准备进京赶考，路过鱼塘时正巧渔夫钓了一条大鱼，便问渔夫是如何钓到的。渔夫得意地说，这当然需要一些技巧，刚开始因鱼饵太小，大鱼根本不理我，于是我把鱼饵换成一只乳猪，没一会儿大鱼就上钩了。书生听后，感叹说：鱼啊，鱼啊，塘里小鱼小虾这么多，让你一辈子都吃不完，你却挡不住诱惑，偏要去吃渔夫送上门的大饵，你是因贪欲而死啊！
    现今一些人，对待名利，就像大鱼看到了快到嘴边的乳猪，生怕咬晚了被他人叼走，拼死奋力地抢夺。有的沽名钓誉，弄虚作假；有的跑官、买官，不择手段；有的见钱眼开，唯利是图；有的追求享乐，腐化堕落。老子说得好，“见谷而止为德”。邪生于无禁，欲生于无度。手中有权者一旦忽略了世界观的改造，忘记了立党为公、执政为民，难免产生邪心恶念，而“疾小不加诊，浸淫将遍身”，到头来必然出大事，栽大跟头。
    清代陈伯崖写的对联中有这样一句：“人到无求品自高”。这里说的“无求”，不是对学问的漫不经心和对事业的不求进取，而是告诫人们要摆脱功名利禄的羁绊和低级趣味的困扰。有所不求才能有所追求，无求与自强是不可分割的，正是这句话所反映的辩证法思想。人生在世的确离不开名利，但对这些身外之物，必须有一个清醒的认识，保持一定的警觉。一个人只有抛开私心杂念，砸掉套在脚上的镣铐，心地才能宽阔，步履才能轻松，才能卓有成效地干一番事业。
    提倡“无求品自高”，不是让领导干部都像封建时代某些清官廉吏那样辞官退职、赋闲江湖，也不是倡导人们孤芳自赏，过那种“苦行僧”的生活，而是要使领导干部始终保持政治上的清醒和思想道德的纯洁，抵御各种诱惑，永葆共产党人的蓬勃朝气和旺盛斗志。
    ●张建平梁勇
〖-ZW/正文〗
