〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美四国人民期待胡锦涛主席的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴剑容/高蓓/郑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉美四国驻华大使：
    拉美四国人民期待胡锦涛主席的访问
    新华社北京11月8日电 （记者裴剑容、高蓓、郑林）巴西、阿根廷、智利和古巴驻华大使近日在接受新华社记者采访时表示，拉美四国人民正在期待中国国家主席胡锦涛的来访。
    应巴西联邦共和国总统卢拉、阿根廷共和国总统基什内尔、智利共和国总统拉戈斯、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗的邀请，国家主席胡锦涛将于11月11日至23日对上述四国进行国事访问。其间，胡锦涛主席将出席于20日至21日在智利首都圣地亚哥举行的亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议。
    在访问期间，胡锦涛将和四国政府及议会领导人举行会谈、会见，就进一步加强中国与四国的友好合作关系广泛交换意见。他还将会见四国经贸、科技人士和地方领导人。双方将签署一系列合作文件。
    四国大使在接受采访时均认为，胡锦涛主席此次访问意义重大，将有力地推动双方业已存在的友好合作关系。
    巴西大使德卡斯特罗内维斯说，今年5月，卢拉总统对中国进行了首次国事访问，胡锦涛主席此次拉美之行首站即是巴西，今年又恰逢中巴建交30周年，因此此次胡锦涛主席的访问具有特殊意义。中国和巴西作为世界上两个主要的发展中国家，在许多国际事务上有着相同或相似的观点，在国际组织中密切合作。目前巴中两国战略合作伙伴关系发展良好，两国都将发展与对方的关系作为本国外交政策的优先目标。
    阿根廷大使莫雷利说，今年6月基什内尔总统成功地对中国进行了首次国事访问，阿根廷为成为胡锦涛主席此次拉美之行的目的地国感到骄傲，并相信胡主席的访问将巩固双方的相互理解和信任，开启两国关系的新篇章。
    智利大使卡夫雷拉说，智利是第一个承认中华人民共和国的南美国家。建交34年来，智中两国的友好关系持续发展，在政治、经贸、文化等方面的合作保持着良好的发展势头。此次胡锦涛主席和拉戈斯总统的会晤将描绘两国双边关系发展的新方向，胡锦涛主席的访问必将推动智中全面合作关系，加深两国人民间的友谊。
    古巴大使阿鲁菲说，古巴是第一个和中华人民共和国建立外交关系的拉美国家，去年卡斯特罗主席访华取得了巨大成功。古中两国在很多国际问题上都有广泛的共识。最近十几年古中关系平稳发展，上升势头明显，在政治、经贸、文化、科技、体育等各领域的交流都得到了加强。
    在谈到和中国的经贸关系时，四国大使表示愿意扩大和中国的合作领域，推动双方经贸往来。
    德卡斯特罗内维斯大使说，中巴战略伙伴关系的建立极大推动了双边经贸投资的发展，2003年两国双边贸易额达到79.89亿美元，比上年增长78.7％。与此同时，以巴西航空工业公司为代表的巴西企业也掀起了投资中国的热潮。在科技合作方面，中巴联合研制的地球资源系列卫星已成为南南合作在高科技领域的典范。巴西希望中国企业加大对巴西基础设施建设的投资力度。
    莫雷利大使说，去年阿根廷是所有拉美国家中和中国贸易额增长最高的国家，两国贸易额达到31.76亿美元，同比增幅高达122.9％。阿根廷愿意加强和中国在能源方面的合作，希望中国石油企业来阿投资并合作开发石油和天然气资源。
    卡夫雷拉大使说，智利和中国同为亚太经合组织成员，两国经贸关系发展迅速，目前中国是智利的第三大出口国，同时是智利铜最大的进口国，今年两国还就扩大这方面的合作成立了矿业混委会。智利期待同中国签订自由贸易协议，以进一步促进双边经贸往来。
    阿鲁菲大使表示，希望古中两国在生物技术、电信、矿业、石油等领域加强合作。古巴欢迎中国投资者参与其矿产、石油资源的开发。
    四国大使一致表示，愿意推动和中国在旅游方面的合作，欢迎中国游客造访拉美国家，并希望尽快开通和中国之间的直航航线。
〖-ZW/正文〗
