〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区借助地方信息资源促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里边防“一网通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里边防“一网通”
    本报讯 张洪华、记者姜兴华报道：鼠标一点，昔日“山间铃响马帮来”的云南边防尽收眼底。10月31日，随着云南省国防动员信息网络系统的开通，该省军分区、人武部、预备役团及边防团、营、连信息网络实现互联互通。
    在军区作战值班室，司令员黄光汉点击鼠标，某团十一连巡逻的画面出现在显示屏上。只见20余名官兵正向某号界碑实施纵向巡逻。通信处张处长告诉记者，微型摄像机拍摄的信息通过笔记本电脑整理，借助无线传输器可及时传输到后方指挥所。各级指挥员能随时掌握巡逻分队传回的图像、声音、文字，指挥其行动。
    云南4000多公里的边防线山高林密，马帮驿道曾是与外界联系的主要渠道。该省军区迎难而上，与云南省电信公司签订了战略合作协议：在帮助其培养人才和对其数字交换设备进行升级改造、组织部队和民兵协助其维护通信设施、鼓励电信企业在营区拓展消费市场的基础上，利用其无偿提供的信息通道为边防部队所用。
    合作协议的实施，大大加速了边防信息化建设。云南省军区参谋长黄艺告诉记者，省军区仅花两千多万元，就实现了建制连以上信息网络“全域覆盖”，并节约了巨额资金，提前3年实现了边防网络化建设目标。
〖-ZW/正文〗
