〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“后悔精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“后悔精神”
    近日，著名画家黄永玉与一记者交谈时真情道白：“我画完每一张画，都会很后悔，觉得本可以画得更好。”黄永玉先生已80岁了，一生不知画了多少画，据说仅荷花就画了8000多张。即便如此，他每画完一张画仍感到“很后悔”。这种严谨态度、自责意识和精益求精的精神，实在值得我们学习。
    相比之下，包括笔者在内的许多同志，是不是缺乏这种“后悔精神”？是不是多了一些自我满足和自我欣赏？如果我们每做完一件事，都能像黄永玉那样“很后悔”，看看还有哪些差距和不足，想想是不是可以做得更好，我们的心态或许会调整得更好些，潜力会挖掘得更多些，能力水平会提高得更快些，工作面貌会改变得更大些。进而言之，如果我们是做领导工作的，能经常这样反思自己，造成的工作失误可能就会少些，群众得到的利益就会多些，群众对党组织就会更加信赖……正因为如此，在大力加强能力建设的今天，有必要倡导这种“后悔精神”。
    ●陈洪余
〖-ZW/正文〗
