〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们从来不以政治分歧影响干扰两岸经济交流合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林说，多年来，我们采取了很多措施，鼓励和支持两岸农业界进行交流，设立了六个“海峡两岸农业合作试验区”，两岸农业同行之间的交流和往来日益频繁，两岸农业交流与合作取得了丰硕成果。
    他表示，我们十分关心台湾农民兄弟的生产和生活，对他们所遇到的困难感同身受。我们有诚意以最大努力与台湾农民兄弟一道克服由于台湾当局限制和阻挠所造成的台湾农产品销往大陆的困难。
    陈云林表示，当前两岸关系形势严峻。反对和遏制“台独”是两岸同胞和全体中华儿女的迫切任务。希望台湾同胞和我们一道，为反对和遏制“台独”分裂活动、为维护两岸关系稳定、发展两岸经济文化等各方面交流与合作而共同努力，争取两岸关系和平稳定的发展前景。
    同日，国务院台办副主任李炳才及农业部、商务部、海关总署、质检总局有关业务司局负责人与访问团就加强两岸农业合作和两岸农产品贸易进行了交流座谈。与会有关部门人员针对访问团提出的问题，介绍了祖国大陆开展两岸农产品贸易的有关法规、政策和做法。
    与会有关部门人员表示，目前影响两岸农业交流合作和农产品贸易的最大障碍是台湾当局顽固坚持“一边一国”分裂立场，变本加厉地推行“台独”分裂活动，肆意挑动台湾民众对大陆的敌对情绪，致使两岸商谈对话无法恢复，原本可由两岸民间业者通过协商解决的两岸农业合作和农产品贸易中直接双向、互惠互利和检验检疫等技术性、业务性问题不能得到解决。
    与会有关部门人员表示，中台办、国台办受权发表的“5・17声明”已明确宣示，只要台湾当局承认大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景，包括恢复两岸对话与谈判、实现全面直接双向“三通”、建立紧密的两岸经济合作和台湾农产品在大陆获得广阔的销售市场等都可以实现。
〖-ZW/正文〗
