〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校大学生踊跃报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永宏/周晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵工作开始后，该市在前几年征集试点的基础上，扩大了征集范围，并根据有关政策规定，确定从今年开始把征集在校大学生兵员的范围扩大到全市所有的全日制普通高校。该市还出台了鼓励在校大学生积极报名应征的优待政策，规定从今年起，外省（区、市）户籍在校大学生入伍后，除享受国家相关优惠政策外，每年还给予一定的服役补助金；本市户籍的在校大学生入伍后享受本市城镇义务兵的优待政策；所有在校大学生义务兵退役后复学可优先专升本、优先本升研或转专业，对在部队立功、受奖的在校大学生士兵给予相应的奖励。
    上海市征兵办公室负责同志介绍，为做好今冬在校大学生征集工作，10月下旬，他们组织上海媒体记者前往南海舰队海军陆战队，采访从上海交通大学入伍的大学生女战士江丽，并在各高校进行广泛宣传，激发大学生报效祖国的豪情壮志。
    本报贵阳11月8日电康新平、林发勇报道：连日来，笔者在贵州大学、贵州财经学院、贵阳医学院等几所高校看到，各征兵应征点前人潮涌动，数千名在校大学生积极报名应征。贵阳市在校大学生今年应征人数比去年同期增加两倍，一股大学生参军热潮正在全市掀起。
    在贵州大学，许多大学生手拿征兵宣传单与应征咨询人员热情交谈。“今年大学生入伍要求有何不同？”“研究生参军可报考军队的博士吗？”工作人员忙着给学生一一解答。在贵州大学工学院门前，大学生报名应征的队伍长达几百米。一名大学生激动地说：“当一名军人是我的梦想，今天天刚亮我就赶来排队。”计算机系三年级学生王兵说：“到部队这所大熔炉去，不但能锻炼体魄，还能提高自己的全面素质。”王兵的话音刚落，在一旁的女大学生杨敏接着说：“国无防不安，我要充分发挥自己的知识优势，为军队现代化建设作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
