〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎真主党首次空中侦察以色列目标等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎真主党首次空中侦察以色列目标
    黎巴嫩真主党7日在贝鲁特发表声明说，该党下属武装力量的一架无人侦察机当天首次掠过了犹太人定居点上空，以“回敬”以色列长期以来对黎巴嫩领空的骚扰。
    以色列军方随后证实了真主党的这一行动。
    声明说，这架“马尔萨达-1号”无人侦察机隶属于真主党下属军事分支机构“伊斯兰抵抗”。侦察机7日上午飞越了被以色列占领的巴勒斯坦北部地区的数个犹太人定居点和临海的纳哈里亚犹太人定居点，然后平安返航。
    葡宣布延长驻伊拉克部队驻扎期
    葡萄牙政府7日宣布，葡驻伊拉克部队的驻扎期将延长90天，至2005年2月10日。
    葡萄牙政府的公报说，这一决定旨在确保伊大选能按联合国安理会预期，于明年1月顺利举行。此前，伊临时政府总理阿拉维曾向葡政府表达过类似的意愿，希望葡驻伊部队能延长驻期至明年大选。
    保军队正式接管原西班牙驻伊营区
    据保加利亚《显示器报》8日报道，保加利亚国防部发言人7日宣布，驻伊拉克的保加利亚军队已经迁往伊南部的迪瓦尼耶，正式接管西班牙军队撤走后留下的营区。
    保加利亚驻伊450名军人是从巴格达以南的卡尔巴拉市迁往迪瓦尼耶的。他们在卡尔巴拉的营区和防卫任务已经移交给当地的国民卫队。
    俄称打死一名恐怖爆炸案组织者
    俄罗斯车臣共和国总统安全局8日在车臣韦杰诺区进行的特别行动中击毙了18名车臣非法武装分子，其中包括一名曾造成车臣前总统艾哈迈德・卡德罗夫死亡的“5・9”恐怖爆炸案组织者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
