〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托实战演练增强党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高党员谋打赢的能力素质，他们结合各类实战演练开展保持共产党员先进性教育活动，围绕“如何认识信息化技术在未来作战中的地位和作用”、“党员队伍的能力素质与打赢要求的差距在哪里”等问题，组织党员深入研讨，引导大家瞄准信息化建设的目标，对照先进性要求进行检查整改，使党员深刻认识到，如果自身能力素质适应不了军事变革的需要，就无法保持先进性、当好“领头雁”。
    与此同时，该团紧密结合谋打赢实践组织党员到科研机构、信息技术产业单位参观见学，开展向“航天英雄”杨利伟学习和“强素质、争一流、创佳绩”等活动，激发大家争当打赢先锋的热情；拿出部分资金为每个营高科技学习室补充配备了多台电脑和科技书籍，机关改造完善了集指挥、训练、自动化于一体的军官训练中心、多媒体教室。利用每周二、四晚开办“党员学习夜校”，制定学习规划，定期组织业务考核，对成绩落后的党员限期补考。同时，在军事训练、信息化建设课题攻关中，他们坚持让党员当先锋、打头阵，从技术、战术到指挥、谋略，开展全方位、多课题的岗位竞赛活动，在实践锻炼中提高党员带兵打仗、组织指挥、驾驭信息化装备的能力。目前，该团党员80%以上参加了各类自学和函授学习，75%的干部党员具有本科以上学历，96%的党员骨干能够熟练掌握高科技武器装备。
〖-ZW/正文〗
