〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别和自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友，平日口才不错，但在一次演讲中临场发挥不够，没有拿上名次。本来谁也没有计较他没拿到名次，但这位战友却为此背上了“包袱”，心里总担心别人看不起自己，于是见人就解释自己的失误，惹得周围同志见他就躲开。无独有偶，还有一位战友，因超假受到处分。于是，他总觉得在战友面前抬不起头，最后怀着失意的心情调离了原单位。几年后，他当了干部，又被分到了当初的单位，虽然时过境迁，但他心中仍有阴影。在与当年的几位战友聊天中得知，那件事对别人并没有那么重要，早就被大家忘了。他心中顿时释然，不禁发出感慨：原来人总是在和自己过不去啊！
    在我们周围，和自己过不去的事时有发生。其实，担心别人和自己过不去，纯粹是自己跟自己过不去，有时候所有的难堪与烦恼，往往不过是杯弓蛇影的自恋或自虐而已。豁达一些，让一切困扰自己的烦恼随时光而去，就会迎来一个崭新的明天。即使自己偶尔说过什么不得体的话、做过什么错事，或者被别人误解过，只要不是什么原则性问题，大可不必逮住一切机会向所有人一而再、再而三地反复解释。因为事情一旦过去，别人未必会因为你的某句闲话、某个疏忽而耿耿于怀。
    ●田良善
〖-ZW/正文〗
