〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克称法在科的行动旨在保护侨民等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克称法在科的行动旨在保护侨民
    新华社巴黎11月8日电 （记者刘芳）正在法国南部城市尼姆视察的法国总统希拉克8日称，法国在科特迪瓦采取行动的唯一目的是保护法国侨民的安全。他表示法国将继续其在科特迪瓦的维和行动。
    希拉克说，法国已采取一切措施保障科特迪瓦法国侨民的安全，近日法国军队在科采取的行动正是出于这一目的。希拉克表示，法国是科特迪瓦的朋友，希望科尽快在联合国框架内返回实现民族和解的道路。他说法国将继续其在科的维和行动，并呼吁科特迪瓦严格遵守停火协议。
    法国承认在救援行动中打死科特迪瓦人
    据新华社巴黎11月7日电 （记者陈俊侠）法国三军参谋长亨利・邦泰雅7日晚说，法国军队在科特迪瓦执行救援任务时有可能打死了当地人。
    邦泰雅是在接受法国电视5台采访时作这一表示的。他说：“我们在救援侨民时不得不面对一些抢劫者。被救援的侨民共有750人，他们主要是法国侨民，其中也包括黎巴嫩、比利时和德国人。”他指出，法军曾开枪示警，这一举动可能打伤或打死一些人。
〖-ZW/正文〗
