〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化指挥的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培现/陆锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近年来的几场局部战争中可以看出，实现一体化指挥的关键，是有一个能覆盖整个战场空间，能实现指挥信息共享、近实时传递的指挥网络。正是这个指挥网络，才使得作战指挥诸要素联结成一个整体，从而实现一体化指挥。因此，我们可把一体化指挥作如下定义：指挥员及其指挥机关运用具有对全战场信息实时获取、互通和共享功能的指挥网络系统，对所属作战单元在多维空间的侦察、打击、机动、支援和保障所进行的统一的近实时决策、控制和协调活动。
    这个概念包含以下三层含义：一是一体化指挥是通过指挥活动中的“人――机”互动，和各环节之间的有机衔接实现的，必须以具有战场信息实时获取、处理和指挥信息“无缝隙”传输功能的指挥网络系统作基础。二是实施一体化指挥必须集中指挥权，实现对多维空间、多元作战力量、多种作战行动的集中统一指挥，从而形成和发挥整体作战威力。三是实施一体化指挥将减少指挥信息的纵向环节的处理过程和横向环节（各军兵种部队）的协调过程，采取最直接的“情报――决策――打击（行动）”紧密衔接的指挥流程，实现指挥的实时或近实时化。
    这个定义也同时描绘出了一体化指挥的几个主要特征，即全维战场空间的一体化指挥，诸军兵种联合作战的一体化指挥，集指挥领域攻、防、通（信息运作）于一体的一体化指挥，统筹指挥、控制、情报、通信、电子对抗活动的一体化指挥。高技术条件下诸军兵种联合作战指挥，其复杂程度大大提高，需要对指挥、控制、情报、通信、电子对抗等活动实施统筹安排，综合考虑。因此，指挥领域的各种行动，需要在总体作战计划下密切协调。
    ●朱培现陆锋
〖-ZW/正文〗
