〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱职位的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许光达同志是我军著名战将，在战争年代屡建功勋。1955年8月，时任国防部副部长兼军委装甲兵司令员的他，得知中央军委准备授予他大将军衔后，深感不安。几经思考，他给中央军委各位副主席写报告，说自己与一些功勋卓著的同志相比自愧不如，请求降低一衔，以求心安。一次中央军委开会时，毛主席拿起许光达要求降衔的申请书，大声说：“这是一面明镜，共产党人的明镜啊！”许光达同志让衔的申请虽然没有获得批准，却充分显示出共产党人的高尚品德和情操。
    在老一辈革命家身上，类似这种主动让职让衔、让名让利的事情不胜枚举，这不仅是自古以来淡泊名利、克己让贤的传统美德的体现，更是共产党人以党的事业为重，不计个人名利得失崇高境界的反映。他们让职务、让军衔，决不是没有担任更高职位和军衔的才能，也不是不愿为党担负更重要的工作，关键是他们的追求不在于个人的职位待遇，而在于拥有一颗宠辱不惊的平常心，一种正确对待自己的自律意识。另一位久经沙场的将军徐海东同志，多次职务变动，从高到低，从正到副，还有几次是他主动要求降职的，有人不解，他说：“我这个人打仗有瘾，走路有瘾，从前喝酒有瘾，就是没有官瘾。”一个人没有了“官瘾”，不计较个人的名利得失，就有了平常的心态。领导干部有此心态，就不仅不会为职务升迁劳神费力、刻意求之，还会表现出宽阔的胸怀和高尚的风格，从而真正做到视名利淡如水，看事业重如山。
    党员领导干部不要立志做大官，而是要立志做大事。能在领导岗位上做一些让人称道的事情，让单位的面貌有所改变，让群众得到实惠，才能对得起党和人民的重托。我认识的一位同志，在副团职务岗位工作了6年，多次立功受奖，但由于种种原因，一直没有得到提升。后来，单位组建副食品基地，他又主动请缨挑起了这副重担，一干又是两年，把副食品基地办得红红火火，成为先进单位。有人猜测，他这回该提拔了，结果还是原地不动。有人为他鸣不平，他却淡然地说：“职务是什么？不就是个干活的岗位嘛！目前的岗位最适合我，能干点事就知足了。”这位“老副团”的经历告诉我们，从职位困惑的误区走出来，就会摆脱烦恼，在适合于自己的岗位上做出一番事业。
    不必说，官总要有人去做，有时干事业也需要相应的权力，但问题在于不能走向极端，把当官作为唯一追求。君不见，我们有些同志无意于工作，却积极于仕途，个别人为了个人职务升迁，不择手段搞关系、跑门子、找路子，甚至弄虚作假，搞假政绩。在许光达等人的高风亮节面前，那些把自己的职务和升迁看得很重的人，那些不择手段向组织要这要那的人，难道不觉得羞愧，不应该省悟吗？
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
