〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国结束非洲四国之行回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前与尼日利亚总统奥巴桑乔会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴阿弟/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾11月8日电 （记者戴阿弟、杨国强）在圆满结束对肯尼亚、津巴布韦、赞比亚、尼日利亚四国的正式友好访问后，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日下午从阿布贾乘专机离开尼日利亚回国。尼日利亚参议长瓦巴拉到机场送行。
    据新华社阿布贾11月8日电 （记者杨国强、张大成、戴阿弟）正在尼日利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国8日在尼日利亚总统府同尼日利亚总统奥巴桑乔举行会谈，宾主在友好诚挚的气氛中就中尼关系、中非关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成重要共识。
    奥巴桑乔对吴邦国来访表示热烈欢迎。他愉快地回忆起两次访华的情景，满怀深情地对吴邦国说，请您向胡锦涛主席和我的老朋友江泽民阁达我的亲切问候和良好祝愿。“我珍视同中国领导人的友谊，正是因为我们之间的经常互访和直接对话，尼中关系才有了更加坚实的基础和可靠的保证。”
    吴邦国向奥巴桑乔总统转达了胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候。他说，胡锦涛主席邀请总统明年以非洲联盟主席和尼日利亚总统的双重身份再次访华。总统阁下是中国人民尊敬和熟悉的老朋友，一贯重视对华关系，亲自关心双边经贸合作。奥巴桑乔总统2001年8月访华时，两国元首共同确定的真诚友好、相互信任，互利互惠、共同发展，加强磋商、相互支持，面向未来、登高望远四点共识，为中尼关系在新世纪的发展指明了方向。
    两位领导人一致认为，中尼经贸合作互补性强，近年来，中尼双边经贸合作取得可喜成效。吴邦国说，两国经贸关系取得进展与总统阁下高度重视并亲自推动分不开。在当前经济全球化不断发展的新形势下，进一步加强双边经贸合作，符合两国的长远和根本利益。中方非常重视与尼方在石油、通讯等基础设施，制造业及农业等领域的互利合作。吴邦国强调，中方对深化中尼经贸合作坚持互利互惠的原则，以实现双赢为目的，决不做损人利己的事。开展互利合作，有利于尼日利亚的经济发展，有利于尼日利亚工业体系的建设，有利于扩大就业和改善民生，使双方都得到实实在在的利益。
    奥巴桑乔表示，他本人和尼日利亚政府全力支持双方企业开展上述领域的合作，在合作中吸取和借鉴中国的经验，促进尼日利亚经济的发展和人民生活水平的提高。他请吴邦国委员长转告中国企业界，尼日利亚欢迎他们来尼日利亚投资兴业，尼方将为合作项目提供优惠政策和良好的投资环境。
〖-ZW/正文〗
