〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂教学当能手科研一线当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事体育进修学院崛起一批专家型教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院从建设信息化军队的需要出发，把科研与教学紧密结合起来，对学科专业进行优化重组，实现了科研资源与教育优势的最佳组合，他们相继建成1个国家级、4个军队级和3个院级研究中心；通过举办院士、博士系列学术讲座，营造浓厚的科研学术氛围；对科研中取得显著成绩的教员优先送学深造，鼓励他们在重大科研实践中锻炼和提高。
    为了激发教员参与科研的积极性，学院专门出台了一系列争取课题、申报项目和进行奖励的细则，对获得成果的教员在评功评奖、评职晋衔中给予优先考虑；对于在研的重点项目，学院集中物力、财力进行重点保障。教授孙学川结合部队体能训练的需要，提出了“体能数字”的新课题，学院不仅为他建起了实验室，还组织力量帮助他进行课题的调研和论证，使他攻克了海上抗眩晕等影响部队训练的难题。目前，这个学院一支专家型教员队伍已经崛起，由他们研究创新的上百项教学科研成果，为我军的体能训练跨越式发展提供了人才支持和智力保障。
〖-ZW/正文〗
