〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇铸一体化训练的“五根支柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔/周传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浇铸一体化训练的“五根支柱”
    尚在摸索、试点阶段的一体化训练，急需搭建适应一体化训练要求的基础平台。笔者认为，必须着力浇铸“五根支柱”。
    训练观念与时俱进。信息化条件下的一体化训练，是呼应信息化条件下作战要求的全新训练模式，必须以训练观念信息化为先导，夯实一体化训练的观念：一是树立“信息是支撑”的观念。一体化训练的本质要求是以信息为支撑，通过信息联通融合各军兵种作战单元、作战要素。没有一体化信息作支撑，训练缺乏融合的基础，一体化训练便失去“骨架”。二是树立“信息是要素”的观念。近几场局部战争表明，信息已成为战场上决定战争胜负的最基本的作战要素。按照练为战的要求，顺应信息化战争要求的一体化训练，必须以信息作为基本要素。三是树立“信息是动力”的观念。世界新军事变革是信息技术革命推动的，一体化训练适应这一形势，也须以信息为动力，才能不断推动一体化训练创新发展。
    训练机构科学高效。必须建立适应现代战争特点的合成高效精干权威的扁平式训练组织指挥机构，为一体化训练提供“体制支柱”：一是指挥理念必须转变。必须冲破传统理念束缚，确立符合一体化要求的全新训练组织体制，把原来基于指挥程序的指挥体制，转变为基于信息流程的指挥体制。二是指挥机构要科学。按照一体化训练要求，依托先进的信息技术，把横窄纵长的垂直树状指挥体制改变为横宽纵短的扁平网状指挥体制。突破现行体制编制的限制，按照一体化训练的要求，把各部门、部队的力量整合起来，形成指导一体化训练的整体合力，以减少指挥层次，提高指挥效率。三是指挥主体要有权威性。一体化训练牵涉范围广，如果不树立指挥主体权威，就会一盘散沙。实践中要明确训练组织机构各部门的职权，使任务界限、职责范围清楚，确保令行禁止，指挥关系顺畅。多年来，我军所举行的大型演习的组织指挥都具有小型化、一体化的特征，要通过对作战训练体制探索，进一步完善指挥机构变革，以适应未来一体化作战和训练需要。
    训练手段尽快升级。目前，我军信息化、网络化建设滞后，训练手段靠“手”多、靠“网”少，多数部队、领域一体化训练缺乏整合的基础。因此，必须加大网络化建设力度，为一体化训练搭建“网络支柱”。一方面，必须建网搭台，建立纵向贯穿战略直至战术、主要武器平台，横向覆盖陆海空天电的网络系统，切实做到一网联三军、一网训三军、一网考三军。另一方面，必须着眼需求砺英才。高素质的网络人才队伍是开展一体化训练的关键。现阶段，应通过“专家帮带、网上交流、岗位锻炼”等方法，加大网络化人才的培育力度，特别是要组织一批具有一定网络技能的人员，分组实施网络攻防演练，培养一批有较高专业水平的网络人才，以达到人才建设与网络建设的完美结合，提高训练手段的网络化水平。
    训练内容高度集成。目前，我军的装备信息化程度不高，训练内容集成化程度不够，对照一体化训练还有一定差距。必须瞄准信息化大趋势，综合集成符合未来战场实际的一体化训练内容，统一规范标准，构建一体化训练的“课题支柱”：一是训练装备向信息化转变。必须采取“内部嵌入”、“外部集成”等方法，加速对现有装备实施信息化改造，使装备具有通用性、联动性，打牢“合”的基础。二是训练教材向通用化转变。目前各军兵种各成体系、各自封闭，三军通用的应用软件、教材不多，联通、兼容存在很大困难，无法满足集成化训练需要。因此，重点要搞好各类教材、软件的技术性、集成性、兼容性改造，研究三军通用的统编教材、软件，提供“合”的前提。三是训练课目向整体化转变。以往在设置训练课目时，或多或少存在着内容单一、领域单一、敌情单一、程式单一等问题，课目之间渗透、交叉少，一体化程度不高。实施一体化训练，应在统一的训练课题下，注重从整体上构想情况，着力设置全域、多维、突发性情况，充分反映陆海空天电网多维一体的战场景况，提高联合作战能力，增强“合”的效能。
    训练保障实现联勤。目前我军的联勤程度还不够深入，保障过程存在条块分割、自训自保等旧模式，各系统自成体系，垂直保障，资源分散，效益低下。按一体化训练和作战的要求，必须灵活运用互为保障、区域保障、联合保障等保障方法，实现军兵种部队间训练资源共享，为一体化训练提供“保障支柱”。具体是要做到“清、通、联”：一是保障能力“清”。知道哪里缺什么，那里有什么。因此，要建立健全保障网络，使各种需求情况和保障资源使用储备情况，以及现有保障能力与保障需求之间的缺口等可由系统全程自动跟踪，使保障指挥员对保障情况了如指掌。二是保障指挥上“通”。传统的保障指挥往往通过文件一级级上报和批复。而通过保障网络系统中的决策控制分系统，自动完成分析、决策、分配、控制等保障指挥要素，就既节约人力，又可确保质量，提高效率。三是保障物资上“联”。保障联勤化落脚点是一个“联”字，成在“联”，难也在“联”。要在保障网络系统的统一调度下，实施三军一体化联勤保障，做到友邻联、上下联、越级联、军地联，使保障渠道的选择、保障力量的使用、保障资源的分配都达到最优，最大限度地提高保障效益，有效避免保障力量及资源的闲置和浪费。
    ●常朔周传友
〖-ZW/正文〗
