〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化情报信息构要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/安亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱散战争迷雾，洞察整个战场的变化，是千百年来所有军事指挥官梦寐以求的事情。一体化情报信息，通过具有相同信息协议、硬件接口及处理软件的一体化信息网络，将战场所有情报信息实体联为一体，实现情报信息收集、传输、处理、分发与使用的一体化，正使这种梦想变为现实。
    一体化情报信息中心对情报信息精确融合，进行格式转换、鉴别评估、分类提炼、分析判断，使得情报信息综合“倍增”效果明显，质量更高。这一功能具体体现在三个方面：一是更快。两级扁平化情报信息系统信息流通层次少，情报信息可以在一体化信息网络间更快地流通，情报信息用户可以更快地从情报信息中心实时获取信息。二是更准。不同军兵种所属同性质情报信息实体，具有不同的探测精度及能力。因此，当不同军兵种同性质情报信息实体对同一目标实施侦察时，获取的情报信息经过信息中心融合后，可以提高情报信息的准确率。三是更真。一体化情报信息获取的方式、途径多样化，但并不能保证所有的情报信息都是真实信息。情报信息中心对多种渠道获得的信息进行相互比较验证，就使情报信息更真实可靠。比如，受天候、地理等因素影响制约，单一军兵种情报信息实体并不能对目标实施全维侦察，信息因此而不全面。一体化情报信息融各军兵种信息为一体，便能够消除探测盲区，使信息更全面更真实。
    ●李军安亮
〖-ZW/正文〗
