〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励优秀青年矢志军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长泰/谢振洪/王永强/李孝庚/谭绪平/杨正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广昌县严格落实优抚政策激励青年积极应征
    本报讯 李长泰、谢振洪报道：今年的征兵工作刚刚展开，江西省广昌县就已经有1000多名打工青年从全国各地返回家乡报名应征。这是该县近年来加大征兵宣传力度、认真落实优抚政策、妥善安置退役士兵产生的积极效应。
    为做好今冬征兵工作，县人武部9月份就在全县范围内广泛开展了国防教育宣传活动，通过张贴标语、宣传车下乡巡回宣传等多种方式宣传有关政策法规。在优抚安置政策的落实上，该县尽力全部落实到位，坚决不打折扣。如在农村退伍兵的安置上，县里从资金、技术、场地、税收等方面给予倾斜，鼓励他们通过发展规模种养、创办企业发家致富。在落实优抚政策上，改革了农村义务兵优待金发放办法，将退伍后一次性发放改为入伍翌年春节前全部发放到位。在县财政设立了专项奖励基金，对在部队立功受奖、评为优秀士兵的战士，给予400元至2000元不等的奖励。
    ○武警8680部队把荣誉史刻进接兵宣传光盘
    本报讯 王永强、特约通讯员李孝庚报道：10月下旬，当武警8680部队140多名接兵干部接受完为期3天的业务培训后，他们人人手中多了一张记录部队光辉历程的光盘。这是该部做好今年接兵工作，让地方广大应征青年更好地了解部队、增强从军报国热情而采取的一项举措。
    今年接兵工作开始前，他们将队史馆里陈列的60多年的荣誉史摄录下来，配以绘声绘色的解说，刻录成光盘，交给接兵干部，让他们在接兵时播放给应征青年观看。笔者看到，这张时长40余分钟的光盘，内容十分丰富，不仅有战斗历程、英模事迹，还有爱兵故事及官兵生活场景等内容。接兵干部们说，这张光盘让应征青年提前看到自己将要生活和奋斗的军营，将会为他们走好军旅路打下坚实的基础。
    ○耒阳市开展优秀征接兵人员评选活动
    本报讯 谭绪平、杨正明报道：11月上旬，在湖南省耒阳市征兵工作会议上，该市做出了“关于开展‘优秀征兵工作人员’、‘优秀接兵连’、‘优秀接兵干部’评选活动”的决定，并公布了评选条件。此活动得到社会的普遍赞誉。
    自征接兵工作开展以来，耒阳市为确保廉洁征兵，及时公布了征兵工作程序、指标数及新兵去向，出台了《征兵工作人员管理规定》、《接兵干部管理规定》和《廉洁征兵措施》，并从源头上把关，严格挑选征兵工作人员。接兵干部到位后，耒阳市人武部自觉将接兵干部纳入自己的管理范围，及时组织他们学习征接兵工作有关规定，并成立临时党支部、党小组开展活动，使接兵干部自觉接受组织的监督。今年，除了纪检监察部门全程跟踪征兵工作外，耒阳市还开展了“优秀征接兵人员评选活动”，让全市老百姓参与进来，一同监督征兵工作，使该市征兵工作的监管力度得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
