〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融全国农信社近10年来首次盈余等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融 全国农信社近10年来首次盈余
    据新华社北京11月8日电 （记者谢登科）中国银行业监督管理委员会有关负责人8日说，吉林等8省市深化农村信用社改革试点工作的顺利开展，给我国农村信用社改革发展带来巨大动力和良好环境。银监会初步预计，今年年底全国农信社将实现近10年来首次年度盈余。
    统计显示，今年9月末与2002年底相比，8个试点省（市）农村信用社存款增幅40.4％，高于全国平均增幅5个百分点；贷款增幅47％，高于全国平均增幅4个百分点。9月末，8省市农村信用社不良贷款占比为11.8％，低于全国平均水平12.7个百分点；资本充足率为7.6％，比2002年底的-4.2％提高11.8个百分点。
    在认真总结8省市改革试点经验的基础上，国务院最近决定将深化农村信用社改革试点的范围再扩大21个省（自治区、直辖市）。随着各项改革措施的逐步到位和经营状况的逐步好转，目前，试点地区农信社的工作主动性和责任感普遍增强，各项工作取得突出成效。
    生态 第一个沙尘暴数据库建成
    据新华社兰州11月8日电 （郑咏宜、宋常青）我国西北干旱区沙尘暴数据库日前正式建成，这是目前我国第一个内容丰富、功能强大并基于因特网的沙尘暴数据库。
    西北干旱区沙尘暴数据库由基本数据库、典型沙尘暴天气个例库、灾情库、参考文献库四部分组成，可以在决策服务、公众服务、科技开发、沙尘暴短期综合预报、短期气候预测等方面发挥重要作用。
    据介绍，数据库的建设是基于科技部社会公益类研究专项项目“西北干旱区沙尘暴预警、服务系统研究”完成的。该项目以沙尘暴成因、沙尘暴预测技术、沙尘暴监测方法和沙尘暴预警等4个方面为研究内容，分8个专题组织实施，近50名国内沙尘暴研究的专家学者参与了研究。
    信息业 社会信息化建设不断加快
    据新华社南昌11月8日电 （记者赵磊、张敏）信息产业部副部长奚国华近日表示，我国新增电话用户数、通信网的技术层次、电子信息产品制造业发展趋势和互联网发展水平的一系列数据表明，我国信息产业实现了历史性跨越，信息化建设取得长足发展，在推动经济增长、促进社会进步和提高人民生活质量方面发挥了积极作用。
    最近几年，我国每年新增电话用户在9000万以上，目前电话用户总数已达到6.27亿户，位居世界第一位，电话普及率49.3部/百人；通信网的技术层次已经进入世界先进行列，各类新业务迅猛发展，基本满足了社会对通信业务多层次的需求。
    尤其令人瞩目的是，互联网发展十年来，用户规模、业务应用、运营管理和技术水平等方面都发生了巨大变化。目前，我国互联网上网人数超过9000万户，居世界第二位。其中宽带接入用户达到2000万户，互联网站60万个，上网计算机3660万台，CN域名注册总量40.5万个，互联网国际出口带宽超过60G。同时，具有自主知识产权的网络设备、网络终端产品以及相关软件的研发和国产化水平不断提高，基于互联网的电子商务、电子政务、远程教育、电子娱乐等新业务层出不穷，社会信息化建设进程不断加快。
    科技 第一个大学文化科技园挂牌
    据新华社北京11月8日电 （记者李江涛）中国人民大学文化科技园8日在京挂牌开始营运，这是我国第一个以发展繁荣文化产业为主的大学文化科技园，目前该园吸引了出版、传媒、网络、金融、风险投资等行业的多家机构和各类型高科技公司。
    2003年7月，人大文化科技园经北京市科委、市教委批准为北京市市级大学科技园。该园是教育部和北京市共建人民大学的重点项目之一。
    人大文化科技园的发展目标是，依托人大在社科领域的优势和学术、人才和国际交流资源，力求建成为“开放式的知识服务平台”，发展为人文社会科学成果和文化产业产品的创新基地、文化企业的孵化基地、文化产业创业人才聚集和培养基地以及文化产业辐射基地。
    截至2003年底，36个挂牌的国家级大学科技园已建成孵化场地面积385万平方米，在孵科技企业3881个。园内企业承担国家各类科技计划项目3152项，累计申请专利4882项，获专利授权2293项，吸引留学回国创业人员1600多人，创造了约10万个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
