〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●有的人得了溃疡病很难彻底治愈，这是为什么？请听听专家的意见――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治溃疡：制酸抗菌都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营镜头
    病例一：某团政治处王干事，三年前腹痛、反酸、胀肚，经胃镜检查确诊为十二指肠溃疡。经制酸抗酸药物治疗，溃疡愈合，症状消失。但好景不长，不到半年溃疡又复发了。以后又服抗酸药又愈合，反复折腾了四五次，至今也未完全治愈。王干事为自己的病十分烦恼，不知该怎样治疗好。
    病例二：汽车连司机小罗，经常腹痛、腹胀、消化不好，有时还有恶心、呕吐。有一次出车执行任务时，突感剧烈腹痛。后在医院做上消化道钡剂造影，确诊胃及十二指肠溃疡并发出血，经制酸抗酸药物治疗，症状完全消失出院。然而过后每逢生活不规律（如出车执行任务）时，常又出现消化道症状和黑便。
    原因解析
    过去一直认为，溃疡病的发病主因是胃酸分泌过多，但近年来，经国内外医学专家们的研究，发现在胃和十二指肠内，生存有一种叫做“幽门螺杆菌”（简称HP）的细菌，证实此菌与溃疡病关系极为密切，可以肯定是溃疡病发病的另一重要原因。因此，对溃疡病的治疗，既应该重视制酸，也应该重视抗菌。现在学者们有以下共识：溃疡病之所以难彻底治愈和极易复发，主要是在治疗上只制酸不抗菌的缘故。
    另外，生活不规律，吃饭饥一顿饱一顿，吸烟酗酒，情绪不好和吃对胃肠有刺激的药物等，也是溃疡病难愈和诱发的因素。
    专家意见
    针对上述情况，专家们推崇三联疗法（即三种制酸、抗HP药物搭配使用）治疗溃疡。此种疗法效果好，且溃疡愈合后不易复发，已得到了广泛的临床验证。当前，疗效较好的制酸药物有：奥美拉唑（洛赛克）、雷尼替丁和法莫替丁等；较好的抗HP药物有：阿莫西林、甲硝唑和红霉素等。最常用的三联疗法举例如下：洛赛克+阿莫西林+甲硝唑（上述制酸和抗HP药物，可按此例样式随意搭配组合）。用法：所有药物均为每日早晚两次口服，14日为一疗程，一疗程结束后，需再单独服用制酸药物2周。一般一疗程溃疡愈合率和HP清除率均为80%以上。如一疗程溃疡未愈（疗程结束后需作胃镜检查），休息20天后再进行第二疗程。
    特别需要指出的是，三联药物（特别是抗HP药物）服用中有的可能会出现一些副反应，因此该项疗法应在医生监视和指导下进行。
    ●北京军区总医院主任医师张禹
〖-ZW/正文〗
