〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛新赛季全新登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛新赛季全新登场
    本报北京11月8日讯岳舟报道：2004-2005赛季全国男篮甲A联赛（CBA联赛）将于本周末拉开帷幕，“我的球队、我的比赛、我的CBA”成为联赛的响亮口号。
    总共有14支球队参加新赛季的CBA联赛，开幕式定于11月14日在福建晋江举行。在CBA联赛进入第十个年头的时候，许多新的变化吸引了人们的目光。
    国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟说：“服务好球迷、媒体和赞助商是职业联赛成功的关键所在。如果说每一场职业比赛都是球迷消费的一套综合产品的话，我们的首要任务是通过赛制改革等手段提高产品自身质量。”这是篮管中心的领导第一次在联赛开始前把球迷、赞助商和媒体放到如此高的地位，这也标志着中国篮球人从“办好比赛”到“经营好联赛”观念的转变。
    本赛季联赛新推出了为总冠军球队准备的“至尊钻戒”。获得总冠军球队的教练和队员，将得到一枚“至尊钻戒”，象征着CBA联赛的梦想和荣誉。
    为了提高CBA的“产品质量”，中国篮球协会和篮管中心在新赛季推出了许多新的举措。参加联赛的各个俱乐部首次设立“新闻发言人”，这些“新闻发言人”经过初级培训之后上岗，他们将加强联赛及各俱乐部与媒体间的联系，保障媒体的报道权和球迷的知情权。
    中国篮协还和中国青少年发展基金会达成初步合作意向，准备推出“CBA与我共成长”公益计划。此外，为了提高比赛的精彩程度和观赏性，新赛季首次实行南北分区、一周三赛等措施，竞赛规则和裁判判罚尺度也将进行一些调整。
〖-ZW/正文〗
