〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求异思维创新奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵打仗讲究谋略上的新奇。新奇，才能使自己的行动置于对手思维天地之外，在对手想不到的时间、地点和方向，用对手想不到的方法战而胜之，收到出其不意、攻其不备的功效。追求新奇，则必须有求异思维的品格，不受传统习惯和成功经验的限制，努力发掘事物的差异性，善于多侧面、多层次、多角度全方位探索，从而跳出那些众所周知的见解，取得新颖独到的认识。
    求异性思维活动一般有两个方面：一个是立足于前人的成功经验，根据新的情况进行变通、灵活运用，同中求异；一个是在前人没有触及到的领域另辟蹊径，独树一帜地创新。不论哪一方面的求异，最重要的是不能满足于现状，包括现有的手段、现有的方案等，不迷信兵法原则和圣人之言。
    求异思维与人云亦云的浅见陋习不相见容。按照社会心理学理论，人们极易产生一种“从众性”，而一旦在思维品格上养成随大流的习惯，便难以再有超人的见解。求异思维往往需要用质疑的眼光审视现实的一切。第一次使用的方法，自然还有成功的希望。倘若再沿着第一次成功的道路继续走，那就可能要落入陷阱。因此，谋略家应当永远寻找“第一次”。战争史上有过许多这样的现象，一些新手段的创造和正确方略的提出，并不是实战经验丰富的将军，而是一些初出茅庐者甚至完全的“外行”。例如，坦克的发明者就不是什么名将之花，而是一个名叫斯文顿的英国随军记者。为什么随军记者能够提出装甲战车的设想，而那些久经沙场的战将却没有想到这一点？关键就在于记者不是职业军人，头脑里没有既定的框框，没有局限于用现有条件解决问题。
    有许多解决矛盾的新方法本身并不难掌握，难的是能不能想得到。因此，眼光比办法更重要。哥伦布矗立鸡蛋，亚历山大挥剑解开“戈蒂恩结”，都是把眼前的矛盾和隐藏在矛盾背后的意图联系起来分析，用最简单的办法解决了复杂的问题。许多事情在事后看来，解决只不过是“捅破一层窗户纸”，而在事前和事中，它则可能是一座让人智穷虑竭的迷宫。许多人往往不能摆脱思维的惯性，不能抛弃世俗习惯的约束去另辟蹊径，也就永远无法走出迷宫，尽管距离成功的门口不过一步之差。
    新奇，不过是平凡的初次上演。但每一次上演，都是从新的角度进行思维的结果。因此，指挥员要找到新奇的谋略，必须跳出习惯的思维框框，必须摆脱思维定势的束缚，必须克服直线思维，必须不断地变换自己的思维角度、不断地求异。
    ●马庆恒
〖-ZW/正文〗
