〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用党纪条规推动军队党风廉政建设创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻两个条例综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想，健全和完善党内监督制约机制，切实加强党的纪律建设，全面推进党的建设新的伟大工程的重大举措，标志着党内监督工作进入规范化、制度化的新阶段。全军和武警部队认真学习宣传贯彻条例，狠抓各项工作落实，促进了军队党风廉政建设的深入发展。
    各级党委、纪委高度重视，把学习贯彻条例作为大事来抓
    全军各级党组织从学习实践“三个代表”重要思想，推进党的建设新的伟大工程的高度，把学习贯彻两个条例作为落实党要管党、从严治党方针的一件大事，切实摆到了重要议事日程。军委、总部领导高度重视。年初，在全军纪检工作会议上，把认真学习贯彻两个条例，作为全军党风廉政建设和反腐败工作的一项重要任务进行部署。总政、军委纪委于3月初向全军发出通知，要求各级党组织充分认识颁布实施两个条例的重大意义，认真抓好对广大党员干部的普及教育和对党员领导干部的重点教育。4月下旬，军委纪委召开全会，集体组织学习两个条例，结合军队实际研究进一步贯彻的意见。
    各级党委、纪委和领导干部带头学习、带头实践。把条例纳入党委中心组学习计划，认真进行对照检查。总装备部、国防大学、沈阳军区、成都军区和武警部队等大单位的纪委书记亲自为部队辅导，以实际行动带动和指导部队学习。各大单位把学习两个条例与学习贯彻《政工条例》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》等紧密结合起来，作为依法指导和开展政治工作的重要内容和依据。为增强学习效果，全军和武警部队印制、购买两个条例和相关学习资料近30万册、光盘3万多套下发部队。各大单位还充分发挥组织、干部、宣传、纪检等相关职能部门的优势和作用，齐抓共管、形成合力，统一协调，确保落实。
    采取多种形式，推动学习贯彻条例的深入开展
    ――组织培训和专题辅导。组织全军和武警部队纪检（组织）部、处长参加中纪委举办的条例培训；举办全军军以上单位纪检骨干学习条例培训班，聘请中纪委、监察部领导和专家教授进行辅导；总政纪检部领导先后7次到部队大单位和院校宣讲条例精神。
    ――把条例学习作为院校政工教学内容进入课堂。全军和武警部队院校十分重视条例教学，国防大学、国防科大等院校及时调整教学计划，将条例作为必修课程，组织在校学员系统学习。军事科学院等单位把两个条例作为理论专题，开办讲座和研讨活动。
    ――运用反面典型开展警示教育。全军军以上单位运用中纪委关于刘方仁、高严、王怀中等省部级领导干部严重违纪违法案件通报，对高中级干部进行遵纪守法教育。
    军委纪委机关组织专门力量，对近年来发生的少数军队高中级干部违纪违法案件进行剖析，制作警示教育录像片，配合条例学习。
    ――营造学习氛围，形成教育声势。济南军区一些单位利用军营广播、板报橱窗、营区电子屏幕等形式广泛宣传条例精神。空军、广州军区等在网络上开辟学习专栏，开展“学法规，知法规，用法规”活动。海军在《人民海军》报举办“党纪政纪条规知识竞答”活动，8万多党员干部踊跃参加。第二炮兵在部队开展“条例学习月”活动，近6万名党员干部参加了条例知识竞赛。
    依据条例开展党内监督和执纪办案工作，维护条例的严肃性
    军委领导分头参加各大单位党委常委民主生活会，与班子成员逐个谈心，当面指问题、提要求，面对面进行监督教育。各级党委成员积极开展批评与自我批评，互相帮助，相互提醒。海军等单位党委“一班人”对照条例交真心、讲实情，勇于揭短亮丑，诚恳接受党组织和群众的批评帮助。北京军区完善了团以上领导干部廉政档案，把用车、住房、重大事项报告、配偶子女管理、“八小时以外”活动纳入活动的监督管理之中。南京军区组织3800多名师团职领导干部填写了《廉洁从政情况登记表》。
    各级纪检机关严格执行《中国共产党纪律处分条例》，把好案件定性量纪处理关。今年前三个季度，全军和武警部队处分的党员干部中，尚未发现处理失当和由此引发的申诉、上访。
    注重基础建设，进一步完善军队党的法规制度
    在深入学习的基础上，各级依据条例精神，着眼长远建设，把制定相应法规制度作为一项从严治党的基础性工程来抓，努力形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的机制。中央军委先后制定颁发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》和《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》。军委纪委会同总政制定了《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》。
    各大单位结合自身实际，对党委议事规则及相关制度规定进行了修订和完善，促进了党委工作的科学化、制度化、规范化。总参以管好主官为重点，建立健全了对人财物管理的监督制约机制。总政直属党委制定下发了《关于加强总政直属党委常委会自身建设的措施》等。总后制定了《关于加强总后直属单位党委理财的意见》。总装制定了《关于实行诫勉谈话制度的暂行办法》。广州、成都和兰州军区等分别就团以上领导干部述职述廉、重大事项办事公开和人财物等重点部位的监管作出了明确规范，使领导干部的决策、用权得到有效监督。
    ●纪文本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
