〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●为什么学习热情很高，学习效果却不佳？医学专家提醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，“卫生用脑”你做到了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/李艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们日常学习生活中，常常可以听到一些战友抱怨自己脑子笨，记不住东西，不是学习的“材料”。其实，实际情况并非如此。医学专家指出，个体之间的大脑记忆功能，差异并不太大，有些战友记忆效率不高，多数都是不卫生用脑所引起的。卫生用脑的目的是增强记忆力，提高思维敏感性，远离精神亚健康。那么，什么叫卫生用脑，怎样做才算卫生用脑呢？
    不卫生用脑的种类及表现
    卫生用脑，医学词典中没有注解。但是，近几年有不少医学专家对此所作的论述，已引起了社会各界的高度重视。卫生用脑，就是用科学严谨的态度和方法对待脑记忆、脑敏感，通过科学、卫生的用脑，达到理论上的脑健康、脑卫生，使思维敏捷、记忆力强。卫生用脑包含科学的学习方法、科学的记忆方法和学会科学的遗忘。但是，很多战友对此却知之不多，不懂得卫生用脑，从而出现了一些不良的用脑习惯。
    一、强迫性用脑。也叫被动性用脑，是在他人或某种压力干涉下发生的强制性记忆。比如，一些教师要求学生不背完所学内容不能放学；再比如，某些基层干部要求战士必须在一天之内背会40款条令。长此下去，会造成记忆力减退，并产生厌烦记忆情绪。如果不能及时调节，甚至会酿成健忘症、暂时性失忆和神经官能症。
    二、疲劳性用脑。也叫过量性用脑，即长期用脑而没有得到有效休息，或者是用脑过度。比如，深夜加班写材料、满脑子杂乱无章的情况下强制记忆等，这种习惯时间久了，就会导致记忆力锐减、记忆信息混乱、生物钟紊乱，甚至出现脑神经衰弱、三叉神经痛、口腔溃疡等症状。
    三、重复性用脑。它是因不良的记忆和思维习惯引起的，也有工作压力太大，脑神经长期得不到缓解而产生。主要表现是对已经记住的东西进行强制性再记忆，比如有些人对刚刚办过的事，常表现出一种极不放心的情绪，就属于这种情况。重复性用脑，易产生记忆力减退，记忆功能紊乱，并可能造成严重的健忘。据医学部门统计，此症状近年来在中青年群体中有所增加。
    对策：坚持科学记忆，定期整理大脑
    坚持科学记忆。针对不卫生用脑的种种表现，专家们为我们提供了几种有效的学习记忆方法：
    一是闪记法。即：快速记忆。有意识地锻炼在很短时间内记住一定量的知识，这样可有效提高记忆效果和速度。注意事项：一是记住后要注意让大脑充分休息；二是要不断总结提高记忆速度。
    二是复记法。复记法不同于简单的反复记忆，它是一种无意识记忆。具体操作是不要求记住全部内容，只要求了解大概，但要定期反复查看这些内容，进而达到潜移默化的记忆目的。
    三是联想记忆和系统记忆法。通过养成边学习边思考的习惯，在触类旁通、举一反三中形成记忆模块，实现高级记忆。
    定期整理大脑。人的大脑如同电脑一样，需要定期整理，正如同房屋需要经常打扫保持卫生一样，只有如此，大脑的记忆功能才会越用越好。专家推荐的整理方法有：
    一是静思整理法。即每周抽出一两次、每次半小时时间静下心来，或躺或坐，专门思考工作生活学习中的得与失，回忆所学知识掌握的好与坏，对应该记忆的和应该遗忘的进行分类，从而使大脑“放下包袱”加速运转。
    二是笔记整理法。俗话说：“好记性抵不过烂笔头”。实践也证明，通过用笔记或日记的方法整理大脑效果更好，每次整理结束后都会有一种如释重负的轻松感。
    三是休息整理法。休息是对大脑的“充电”，科学的休息对大脑的记忆力增强具有明显作用。休息的方法有多种，比如变换记忆对象种类，学英语的时间长了就再学一学数理化；再比如放下书本打会儿乒乓球、篮球，或者听听音乐等。
    ●胡宝玉李艳波
〖-ZW/正文〗
