〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力与魄力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：领导干部必须有魄力、有能力，但同时还要有品德。有的同志觉得，现在都在讲能力，还讲什么德不德？这不对。品德助推能力，又会制约能力，在某种意义上讲，有德也是一种能力。领导干部有没有品德，不仅关系到个人能力的提高，更重要的关系到党的执政地位的巩固。倘若对领导干部也可以打比方，那么，有德有能是精品，有德无能是次品，无德无能是废品。
    在学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神中，某部党委提出：领导干部要处理好能力与魄力的关系，摆正两者的位置，用能力的提高促魄力的增强。
    魄力是指处置事情所具有的胆识和果断的作风。对领导干部来说，魄力是一种必不可少的素质。优柔寡断容易错失机遇，遇事不决常会降低效率，谨小慎微导致裹足不前。有些领导干部就是因为魄力不够，结果能力得不到发挥，工作打不开局面，单位形不成合力。
    但是，任何魄力都必须以能力为前提。能力是魄力之基。没有能力作内核，魄力就会表现为有胆无识、鲁莽行事，武断而不是果断；没有能力作翅膀，魄力就只能在地面跛行，根本无法飞上蓝天；没有能力作骨骼，魄力就是一尊泥塑，经不起狂风暴雨和时间的冲刷。其实，魄力是把“双刃剑”，必有能力作剑柄，这“剑”才能为我们披荆斩棘，开辟道路；否则，就可能伤着自己，危害他人，影响工作。
    在实际工作中，个别领导误把魄力当能力，并用魄力证明能力，认为魄力越大能力就越大。有的不遵循单位发展的客观规律，不顾现实条件和需要，盲目出“新思路”，搞“大手笔”；有的不善调查研究，不会分析论证，情况不明决心大，心中无数乱拍板。一味显示魄力的结果往往是，“思路”成了“死路”，“大手笔”变成“大败笔”。这种喜欢在显示魄力上动心思、不愿在提高能力上下功夫的做法，既是行动上偷懒，更是思想上抛锚。因为显示魄力只需“拍脑袋”，而提高能力则需动脑筋。
    其实，能力与魄力相互促进，相互提高。领导干部应该在提高能力中增强魄力。提高能力不是一日之功，非下长功夫、苦功夫不可。对大多数领导干部来说，他们所缺的不是魄力而是能力，魄力不够也主要是因为能力不够。一旦能力强了，说话的底气就足了，办事的效率就高了，决策的思路就清了，魄力自然就大了。比较而言，提高能力显得更为紧迫，更为重要。同时，领导干部也应该在增强魄力中提高能力。增强魄力的过程主要是一个实践的过程，这种实践也是提高能力的重要一环和难得的机会，领导干部必须抓住这一环节，使能力同时提高。
    领导干部肯定都具备相当的能力。但是，已有的能力并不能成为一劳永逸的“资本”，提高能力永远是领导干部的现在进行时。对魄力的要求也非一成不变，而应该根据岗位、任务的变化作出相应的调整。（作者单位：南京军区司令部）
    ●李德荷
〖-ZW/正文〗
