〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决工学矛盾保证学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅采取措施引导基层官兵立足本职学用创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨桦/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨桦、特约通讯员龙云飞报道：10月下旬，济南军区某炮兵旅政委刘法峰带机关干部风尘仆仆地来到位于太行山腹地的外训点，将120盘“三个代表”重要思想学习辅导光盘分发到连队干部手中。十一连指导员刘麦林激动地说：“别小看一张光盘，这可是我们学习创新理论的好教材！”
    这个旅领导在调查中了解到，工学矛盾突出、形式方法单一是基层官兵理论学习难的主要原因。旅党委“一班人”意识到，学好创新理论，必须紧紧抓住基层这个大头。为此，他们从解决具体矛盾入手，有效地保证了基层官兵理论学习的落实。为解决基层官兵理论素养不高的问题，旅里先后组织了8期基层理论骨干培训，做到营有理论辅导员、连有理论咨询员、班有理论宣传员。结合本单位实际，他们充分发挥党委机关在理论学习上的“示范”和“引路”作用，每次党委机关理论学习，他们都采取“带训”的方法，吸收部分基层主官参加，将党委常委的学习笔记、心得体会、收集的学习资料和发表的理论研究文章制成展板，到基层巡回展览，供基层官兵学习借鉴。针对基层工作头绪多与学习任务重的现实矛盾，他们研究制定了《基层理论学习意见》，做到时间再紧、工作再忙，训练学习两不误。为解决基层理论学习资料缺乏的问题，他们为基层刻录了100多盘辅导录像光盘，发放了2000余本《“三个代表”重要思想学习纲要》，编印了《“三个代表”重要思想基本知识100题》、《基层理论疑难问题解答》等教材，并利用旅局域网开设了“基层理论学习教育参考园地”专栏，每月整理下载全军部队理论学习有关资料。他们还先后投资50多万元，为每个连队修缮了学习室，安装了与营联通的双向可视网络监控系统，实现了理论学习“内容规范化、教材课件化、手段网络化”，增强了理论学习的系统性和针对性。
〖-ZW/正文〗
