〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，只要中美双方始终牢牢把握两国关系发展的正确方向，遵循中美三个联合公报的原则，中美关系就能够健康稳定地向前发展
    两国元首期待着在亚太经合组织领导人非正式会议期间再次会晤
    新华社北京11月8日电 国家主席胡锦涛8日晚应约与美国总统布什通电话。
    布什首先感谢胡锦涛在他再次当选美国总统之际发来贺电。他表示在新的任期内将继续致力于加强美中在各个领域的合作关系。布什重申美国政府不会改变在台湾问题上的立场。
    胡锦涛积极评价了中美两国近年来在众多领域合作所取得的进展。他强调，只要中美双方始终牢牢把握两国关系发展的正确方向，遵循中美三个联合公报的原则，中美关系就能够健康稳定地向前发展。胡锦涛表示，中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的立场。
    两国元首还就其他问题交换了看法，并表示期待着在亚太经合组织领导人非正式会议期间再次会晤。
〖-ZW/正文〗
