〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托创新舞台培养过硬人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站卫星通信保障能力实现新跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秀坤、李魁梧报道：几百组数据的输入、大范围天线跟踪、快速入网测试……这是沈阳军区某通信总站卫星站10月下旬一次演练的镜头。这个卫星站依托创新舞台，培养过硬人才，使卫星通信保障能力实现新的跃升，被总参评为全军卫星通信设备维修先进单位。
    该站始终把创新作为提升通信保障能力的基础工程来抓。某型卫星与程控设备由于接口不匹配经常出现闭锁，导致卫星话路不能自动转换。为攻克这个技术“瓶颈”，他们组织全体人员学习编程、程控、网络、计算机控制等相关知识，采用最新的数字化处理、网络控制及交换技术，研制出《某型卫星中继接口自动复转接器》，解决了该型卫星终端与地面通信网络接口技术难题。利用网络控制和交换技术，他们研制出《卫星设备综合分析处理器》，实现了对某型卫星设备的自主检测、排障、控制及维护。同时，他们还先后为所属各卫星固定站排除设备故障200余次，提供技术支援近百次，解决技术难题数十个。
    伴随接连展开的创新攻关，该卫星站高素质人才培养也水涨船高。近年来，他们先后制定了人才培养三年规划，完善了业务培训制度，编写了《值勤常见故障处理200例》和《某型卫星疑难答析100问》等专业书籍，采取现场观摩、业务讲座、制作教学软件等形式，为所属台站培养了近百名卫星通信专业技术人才，初步形成了维修中心有专家、台站有尖子的人才结构。目前，该站40%的干部成为精通本专业的专家型人才，有的还入选“军区千人工程”，70%的干部士官通过国家计算机二级考试。近年来，该站圆满完成了50余次大型演练保障任务。
〖-ZW/正文〗
