〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫基金会紧急救援项目使百万灾民受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者8日从由中国扶贫基金会和美国美慈组织联合主办的“国际救灾研讨会”上获悉，截至今年10月，中国扶贫基金会已经在新疆、内蒙古、宁夏、云南、贵州、四川、重庆、安徽、陕西、山西、辽宁、福建等地实施了紧急救援项目。
    中国扶贫基金会紧急救援项目关注中国最大最频繁的灾害――水灾造成的弱势群体，通过灾害响应、物资救援和灾后重建，减轻灾民的疾苦和不安，提升灾害响应的及时性和针对性。其项目类型包括灾后重建项目以及救援物资发放，如向遭受水灾侵袭的灾民发放衣服、鞋袜、帐篷等急需用品。
    据了解，紧急救援项目实施以来，中国扶贫基金会一方面积极参与国内与水灾相关的自然灾害紧急救助工作，在2002年以来的水灾灾害的救助中投入价值4000多万元人民币的紧急物资救助，另一方面，将“输血”式扶贫转化为“造血”式扶贫，重视自身和受益对象的能力建设。
〖-ZW/正文〗
