〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部长李肇星与俄罗斯外长通电话等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长李肇星与俄罗斯外长通电话
    外交部长李肇星8日晚与俄罗斯外交部长拉夫罗夫通电话，双方就两国关系和如何在国际原子能机构框架内妥善解决伊朗核问题交换了看法。（据新华社）
    总参管理保障部召开卫生专业干部座谈会
    近日，总参管理保障部召开直属卫生单位专业干部座谈会，就卫生专业人才引进、继续教育方向、专业职务晋升和设立专项奖励基金等问题，与一线100多名卫生专业干部进行了面对面交流，对如何盘活直属单位卫生干部资源、发挥专业干部特长、培养学科带头人献计献策，将为直属卫生单位的医学科技发展起到积极推动作用。（赵金龙、徐宝凤）
    北京军区某部为山区经济建设做贡献
    北京军区某部先后投资为驻地村民修建了“军民路”，接通了有线电视，建起了致富信息流动服务站等。他们还开办“科技夜校”，为驻地培养出一大批致富能手，对推动山区经济的快速发展发挥了重要作用。（胡松夏）
    兰考县150名在外务工青年返乡报名参军
    近日，河南省兰考县150名在外务工的青年返乡报名参军。据调查，这些青年大都在都市做厨师、保安、修车工等，每月收入最多的三四千元，少的也有一二千元，但他们纷纷表示要参军报国。（周利民、孙树理）
    山西省永和县人武部开展结对助学活动
    山西省永和县人武部与新乡村小学结成帮扶对子，干部、职工每人帮扶一名特困生，人武部还筹措资金5000元，整修校园，更换桌椅。（苏建生、陈华煜）
〖-ZW/正文〗
