〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队机关部队事业单位国有资产产权登记管理暂行办法》颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春野/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯郭春野、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁发《军队机关部队事业单位国有资产产权登记管理暂行办法》，确定对军队机关、部队、事业单位国有资产进行产权登记。该《办法》自颁发之日起在全军施行。
    《办法》指出，凡占有、使用、管理军队国有资产的团以上机关、部队、院校、医院、仓库、干休所、科研机构、文化体育机构等单位，应当按要求向军队国有资产主管部门申请办理产权登记，领取《军队机关、部队、事业单位国有资产产权登记证》。军队单位国有资产产权登记工作，由军队国有资产主管部门按建制组织实施。
    《办法》明确规定，《军队机关、部队、事业单位国有资产产权登记证》是军队单位享有国有资产占有、使用、管理权的法律凭证，是军队单位领导干部经济责任审查和军队单位资产移交的重要依据。军队国有资产主管部门应当每年对军队单位上一年度产权登记情况进行一次年度检查，审核确认国有资产增减变化情况，并将本单位产权登记情况，列入年度国有资产报告内容，逐级汇总上报。
    总后有关部门负责人称，出台《军队机关部队事业单位国有资产产权登记管理暂行办法》，是贯彻落实四总部《军队国有资产管理规定》的重要举措。这对于规范军队机关、部队、事业单位国有资产产权登记工作，健全军队国有资产管理制度，防止军队国有资产流失具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
