〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨11月8日电 哈尔滨市申办2009年第24届世界大学生冬季运动会已经进入冲刺阶段，正式申办报告、宣传画册和申办标志等准备工作都已完成。
    黑龙江是中国开展冰雪运动的主要省份，不仅成功地举办过第三届亚洲冬季运动会和一系列的冬季项目世界单项比赛，具备了举办世界大学生冬季运动会的能力。
    2003年6月，黑龙江正式决定以哈尔滨市名义申办2009年第24届世界大学生冬运会。据透露，哈尔滨的主要竞争对手是土耳其的埃尔祖鲁姆。
    本报讯 王友唐报道：11月4日下午，“大红鹰”杯第三届国际山地极限运动挑战赛在浙江安吉落幕，来自国内外的20支代表队共380名运动员参加了本次比赛。
    由国家体育总局主办的本次国际山地极限运动挑战赛，主要包括生存挑战、飞舟竞渡、溯溪和山地负重越野4个大项。经过3天紧张激烈的争夺，由清一色在校大学生组成的西南师范大学代表队获得总成绩第一名，湖南凌鹰户外运动俱乐部代表队和中国地质大学（武汉）代表队分别获得第二、三名。解放军体育进修学院也派队参加了比赛，名列第九名。
    据新华社巴黎11月7日电 俄罗斯选手萨芬在当地时间7日进行的巴黎网球大师赛决赛中，以2∶1击败捷克“黑马”斯捷潘内克，成为继德国人贝克尔之后，第二位三次赢得这个总奖金高达243万欧元赛事冠军的选手。
    萨芬获胜的三盘比分分别为6∶3、7∶6（7∶5）和6∶3。萨芬曾在2000年和2002年获得冠军头衔。
〖-ZW/正文〗
