〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好兴趣的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/尹松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好兴趣的“度”
    兴趣即爱好。如何培养健康的个人兴趣，是新形势下官兵生活中值得正视的问题。前段时间，第28届奥运会如火如荼地在雅典举行，这也是部队官兵关注的热门话题。为我国奥运健儿喝彩助威无可厚非，但有些人却把主要精力放在了观看比赛上，热衷于参加地方媒体举行的有奖竞猜活动。十几天下来，满脑子想的都是比赛结果，不要说学习，就是干日常工作都心不在焉。
    按说，对官兵的业余兴趣，只要不涉及违法、违纪、违规等问题，不应该过多干涉；健康有益的业余兴趣，还要培养和提倡。但需要指出的是，由于青年官兵追求广泛，兴趣多样，有时良莠难辨，且盲目性较大，这就很有必要对他们加以正确引导。体育“有奖竞猜”，尽管属于相对规范健康的娱乐活动，但是作为一名军人，不把精力和兴趣放在学习和训练上，而是过多地放在“有奖竞猜”上，甚至搞得茶饭不思，精神恍惚，实在是一种不明智的选择。
    哲学家黑格尔曾说：一个人若想有成就，就应该知道限制自己，反之，什么都想做的人，其实什么都不能做，而终归失败。黑格尔所说的“限制”，其实就是自己对自己的管理。做任何事情都要把握好一个“度”，在适度的范围内培养健康的兴趣爱好，则对工作生活大有裨益；如果不加限制和约束，就是健康的兴趣爱好也可能产生副作用，如前所述的那些“体育迷”们忘我的狂热，已经失去了自我控制，这种盲目之举势必影响工作和生活。所以，面对纷繁复杂的社会，我们一定要头脑清醒，学会思考，学会管理自己，让健康向上的兴趣爱好成为生活的有效调节，工作的有益补充，以昂扬饱满的精神状态，把成功的纤绳紧紧抓在自己手中。
    ●高巍尹松
〖-ZW/正文〗
