〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰载机首次夜间行进间着舰成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月6日电胡宝良、记者钱晓虎报道：11月4日，海军舰载直升机在黄海海域首次进行夜间行进间着舰训练，并取得圆满成功。此举标志着我舰载机部队战斗力提升。
    夜间行进间着舰，是舰载直升机征服大洋的最大难关。据介绍，夜间海上飞行，舰载机飞行员对速度、高度、方位很难判断；加之驱逐舰飞行甲板狭小，着舰的时机很难把握，稍有不慎就会导致机毁人亡。由于其难度大、风险高，世界各国海军鲜有涉足。
    记者在训练现场目睹了这一扣人心弦的场面。夜幕下的黄海某海域，一艘驱逐舰悄然破浪前行。一架新型舰载直升机闪着夜航灯迎面飞来，当其飞抵驱逐舰甲板上空后，飞行员利用高超的夜航技能牢牢控制飞行速度，并不断下降高度。战舰在波浪中起伏摇摆，飞行员抓住战舰相对平稳的瞬间，以一个平稳的“三点着舰”动作准确降落在飞行甲板的“圆心”上。稍许，舰载机的旋翼加速旋转起来，很快又飞离战舰……从黄昏到深夜，舰载机共完成数十个架次的起落，次次干净利落。
    负责此次训练的某舰载机部队长郑佃祥告诉记者：为了完成夜间行进间着舰训练，部队多次在陌生海域进行了舰机协同训练、夜间超低空飞行和夜间静止间着舰训练。在不断积累经验的基础上，他们周密制定方案，从而确保此次飞行训练取得成功。
    压题照片鄢润波摄
〖-ZW/正文〗
