〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部国防科工委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《国防专利条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯特约记者刘程、记者赵波报道：日前，总装备部、国防科工委下发通知，要求军队、国防科技工业以及与国防建设有关的部门和单位要充分认清新《国防专利条例》颁布施行的重大意义，充分认识国防专利工作在国防和军队建设中的重要作用，认真学习宣传，坚决贯彻落实，不断开创国防专利工作新局面。
    通知指出，新《国防专利条例》是以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加速推进国防与军队现代化建设的重要举措。它的颁布施行，对加快国防科技和武器装备发展，增强自主创新能力，促进国防专利工作跨越式发展，维护国防科技人员权益，都具有十分重要的现实意义。
    通知要求，各有关部门和单位要把学习贯彻新《国防专利条例》作为当前和今后一个时期的一项重要业务工作抓好落实。要扎实有效地开展学习宣传普及活动，做到思想重视、组织落实、措施有力，切实提高各级领导、科研管理人员和广大科技人员的国防专利意识。
    通知对新《国防专利条例》的贯彻落实进行了部署。一是充实完善国防专利管理体制，保证国防专利工作的开展；二是加强专利代理机构建设，促进其健康发展；三是加强国防科研计划项目中的国防专利工作，提高技术创新水平；四是积极组织国防专利申请工作，提高国防专利申请数量和质量；五是抓紧人才培养，加强国防专利工作队伍建设。
〖-ZW/正文〗
