〖ZQ/总期〗17105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化火力打击的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎信/蔡杰超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化的武器系统火力网是一体化联合作战在火力打击上的表现形态，也是实施“硬”摧毁的主要手段，更是实施联合精确打击的基础。
    一体化的武器系统火力网，就是战场上不同军种、不同空间、不同平台、不同职能的武器系统，通过信息网络连成一体。各种武器平台、火力单元，甚至数字化单兵，组成网络中的一个个节点，及时交换战场信息、指示目标，在联合作战指挥中心的统一协调下，按照一致的火力计划，对敌实施综合性立体精确火力打击。
    一体化武器系统火力网不但能极大提高火力打击的效率，而且能够更加有效地发挥各种武器系统的作战效能。一体化的武器系统火力网实际上是通过火力平台间的信息流通和资源共享，把信息优势充分转化为火力优势，使毫无生命力的武器系统在作战中变得更加“鲜活”，使各种火力优势互补，从而使火力打击更加具有整体特性和智能化特征。所以，要构建一体化的武器系统火力网，关键在于实现武器系统平台的信息化和智能化，并在各种武器平台之间建立统一的数据信息接口，或采用统一制式的路由器进行接连和转换，加强互联、互通、互操作能力。目前，美军各军种均有一半以上的装备实现了信息化。这些信息化装备通过武器平台之间建立的数据信息链，在战场上构成了互联、互通的网络环境，形成了初步一体化的武器系统火力网，大大提高了火力打击效能，同时也有效增强了机械化武器平台的作战效能。
    ●李慎信蔡杰超
〖-ZW/正文〗
