〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦杨尚昆举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦金日成讲话强调双方对所讨论的问题取得一致看法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清津5月10日电 中国、朝鲜两党领导人今晚在这里对胡耀邦同志这次访问朝鲜的结果都表示十分满意，并且强调指出双方对所讨论的问题取得了一致的看法。
    中共中央总书记胡耀邦在他和中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆举行的告别宴会上说：“访问期间，我们同金日成同志和其他朝鲜党政领导同志，就当前国际局势特别是亚洲和朝鲜半岛的局势，就朝鲜和平统一的途径，以及双方共同关心的一系列重大问题，相互通报了情况，充分交换了意见，看法是完全一致的。”他强调说：“毫无疑问，这对于进一步发展中朝友谊，加强两党、两国的相互支持和合作，对于亚太地区各国的安全和稳定，对于世界和平事业，都是一个有力的促进，并将产生积极而又深远的重大影响。”
    金日成在宴会上说：“这几天，我们多次进行了真挚而不拘形式的会谈和谈话，就相互关心的国际问题，特别是亚洲和朝鲜半岛的局势，以及有关朝鲜的自主和平统一问题进行了详细的分析，再一次确认了我们的看法和立场是一致的。这是我们的这次会晤所取得的最大的成果。”
    告别宴会是在胡耀邦一行下榻的温浦招待所举行的。晚七时许（平壤时间），当金日成、吴振宇和胡耀邦、杨尚昆在乐曲声中步入宴会厅时，全场起立，热烈鼓掌。
    胡耀邦首先在宴会上发表讲话。他说，这次访问期间，我们受到朝鲜党、政、军和人民的十分隆重的欢迎和款待。所到之处，都是倾城出动，参加迎送，估计总共达到二百万人次以上。“特别是朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成同志在百忙之中，不辞辛劳，亲自陪同我们参观访问，亲切交谈，更是我们终生难忘的。”
    他说，访问期间，“我们亲切地会晤了从中央到地方的很多朝鲜领导同志，见到了老朋友，又结识了众多的新朋友。我们同朝鲜人民进行了广泛的接触，亲眼看到了你们举国上下高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，为建设社会主义和实现祖国自主和平统一而斗争的动人情景。”
    “访问期间，朝鲜人民奋进不息的革命精神，高昂的革命干劲和讲文明、懂礼貌、守纪律的良好精神风貌，严密的组织性和高度的工作效率，都给我们留下极为深刻的印象。这一切都值得我们学习。”
    胡耀邦对这次访问表示十分满意。他说：“我们将把朝鲜人民对中国人民的无比深厚的兄弟情谊，铭刻在心，并转达给我们全党和全国人民。我们还将把你们在朝鲜自主和平统一问题上的明智见解和一系列合情合理的建议，通报给有关国家的首脑。”
    胡耀邦强调说：“在朝鲜问题上，任何有关国家的政治家，都应当尊重朝鲜人民的利益和愿望，尊重朝鲜人民的意见和主张，这样才可能顺应历史潮流，有所作为，否则将一事无成，注定要失败。我们深信，朝鲜人民自主和平统一祖国的伟大目标一定能够实现，长期分裂的南北骨肉同胞一定能够团聚。”
    胡耀邦说：“由长期共同斗争历史和共同理想而紧密联结在一起的中朝两党、两国和两国人民，是世界上任何力量都不能分开的。由毛泽东、周恩来同志和金日成同志共同培育的，以马克思列宁主义和国际主义为基础的中朝伟大友谊，是永恒的，万古长青的。”他再次郑重申明：“中国共产党、中国政府和中国人民，将永远象爱护自己眼珠一样地珍视和维护中朝友谊，将继续坚定不移地全力支持朝鲜自主和平统一的正义事业，直至取得最后的成功。”
    金日成发表讲话说：“胡耀邦同志这次对我国的访问为期虽短，但是，我们之间心心相印，信赖之情真挚诚恳，结出了丰硕的果实。”
    他说：“胡耀邦同志在这次访问期间，为了加强和发展朝中友谊，不辞劳累，做了很多事情。”“特别是，胡耀邦同志在平壤市群众大会上以及所到之处，重申了中国共产党和中国人民支持我国人民的自主和平统一事业的一贯立场，给了我国人民以巨大的鼓舞和信心。”
    他希望今后两国领导人继续经常来往和接触，为完成共同的事业，交流经验，谋求共同的措施。
    金日成说：“我国人民同你们会晤，对中国人民遵照中国共产党第十二次全国代表大会的决议，为实现社会主义现代化建设纲领，使台湾回归祖国，统一全国，收回香港主权的正义事业，表示了坚决的支持和声援。”
    他说：“这次和中国同志们度过的日日夜夜，有着深远的意义。因为它再一次有力地显示了两国的党和人民珍视朝中友谊的历史传统，并使之永放光辉的坚定不移的决心。”
    他说：“我们为胡耀邦同志这次对我国的访问圆满成功感到十分满意。我们抱着坚定的决心，不断巩固这次中国同志对我国的访问所取得的成果，按照两国革命发展的要求和人民的意愿继续加强和发展朝中友谊。”他强调说：“今后无论遇到任何严峻的考验，我国人民将毫不动摇地同中国人民并肩战斗到底。”
    他希望胡耀邦同志转达他对邓小平同志、李先念同志等中国领导同志和全体中国人民的问候。
    胡耀邦和金日成的讲话不断激起一阵阵长时间的热烈的掌声。宴会自始至终充满十分亲切、友好的气氛。
    5月10日，胡耀邦总书记在清津举行的告别宴会上讲话。左起：杨尚昆、金日成、胡耀邦、吴振宇。 新华社记者（传真照片）
〖-ZW/正文〗
