〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把司令部建设成高效能指挥机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区三级参谋会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司令部是军队的领率机关，尤其未来战争，对司令部提出的要求更高，因而必须把各级司令部建设成具有复杂头脑作用的、高效能的指挥机关，这样才能适应现代战争的形势和军队建设的需要。”这是最近沈阳军区召开的三级参谋（军区、军、师）会议交流司令部建设经验时提出的一条共同体会。
    沈阳军区领导机关采取典型指导的方法，围绕“如何把各级司令部建设成为反应快、效能高、能组织指挥现代条件下诸军兵种协同作战的指挥机关”这个题目，深入所属部队共同总结了十八个具体经验材料，在会议上广泛进行了交流。
    “高效能”的希望来自改革
    把各级司令部建设成高效能的指挥机关的“切口”在哪里？某军司令部提出，要从改革“切入”，重点抓三个方面的工作：改变重步兵、轻专业兵的思想，努力抓好合成建设；改变只抓“六会”基本功训练，加强谋略训练，提高司令部又参又谋的能力；改变工作作风，摆脱事务主义，提高工作效率。其中，这个军司令部同志体会最深的是，抓改革，非对机关的事务主义动大手术不可。他们说，机关经常陷在“了解工作靠电话，指导工作靠会议，请示工作靠‘签呈’，汇报工作靠‘反映’”的窘境之中。这两年他们经过一番改革，工作变被动应付为科学安排，变在“上头”遥控为到“下头”帮助，变只靠“文、电、会”领导为多用典型指导工作，司令部建设有了明显起色。
    怎样从战备、训练的实际需要出发搞好改革呢？某军司令部介绍了坚持“四结合”的经验：一是结合任务搞改革；二是结合作战地区特点搞改革；三是结合本部队的薄弱环节搞改革；四是结合全局发展的需要搞改革。这个军紧紧扣住“四结合”，积极探索新问题，并在改革中尽量采用先进技术设备，步伐迈得比较大，成效比较突出。这个军司令部的炮兵、通信、工兵、防化等部门，先后六次在军区兵种训练现场会上介绍了经验，展出革新器材二十八项，其中有十六项已在军区和全军推广，有的革新项目还受到全国科学大会的奖励。
    牢固树立“合为贵”的思想
    许多同志反映：“兵贵神速”，“兵不在多而贵在精”等兵家名言十分宝贵，但现在只铭记这些已显得不够了，还必须重视“合为贵”的作战思想。现代战争，司令部机关能不能组织好诸军兵种协同作战，发挥整体威力，是能不能取得战役战斗胜利的重要条件。因此，要把司令部建设成高效能的指挥机关，各级司令部必须把诸军兵种合同战役战术训练作为中心课题抓紧抓好。
    某军司令部的经验提出：第一，加强合同训练，树立协同思想。近几年，这个司令部选调了部分专业干部，在组织上加强合成。同时，又强调学习合同指挥本领，做到人人练合同和兵种指挥。第二，组织下级演习，讲评合同指挥。去年，军组织某师野战阵地防御实兵演习，师机关在沙盘上组织协同后，组织司令部人员分别讲评师首长、机关对兵种运用的情况。不少同志提出了很好的见解，被上级采纳。第三、参加本级演习，搞合同指挥作业。组织首长、机关的研究性演习，对每个训练问题，有时是先研究后演习，有时是先进入情况演习，后退出情况研究。第四、帮学结合，落实合同训练。机关参谋人员的业务熟练程度参差不齐，为了补好参谋人员各自的“缺腿”，除在组织战术训练试点中加强参谋人员的培养锻炼外，还在干部集训和连、营战术演习时，采取统一组织的方法，把一部分参谋放到部队去担任干部集训的领导，重点提高组织指挥水平。
    向指挥自动化的阶梯攀登
    逐步改变传统的以手工作业为基础的指挥方式，抓紧指挥自动化建设，这是与会同志强烈的要求，也是经验交流的重点内容。同志们纷纷谈到：改革指挥手段，逐步实现指挥自动化，是提高司令部指挥效能的基本途径。
    这几年，沈阳军区各级首长和机关对改革指挥手段普遍引起了重视，并初步取得了一些成果。如：某师司令部积极进行指挥手段改革的探索，研制了综合指挥机，减少了指挥环节，提高了指挥时效；还购买了电子计算机，编制了软件，能够进行资料存储和简单的战术运算。旅大警备区司令部与地方科研部门合作，研制了汉字联想式电子计算机系统，可以存储检索资料，计算数据，下达指令，评估作战方案。原军区炮兵司令部与地方有关科研、生产部门经过多年的努力，研制出了我军第一代地炮自动化射击指挥系统，它将改变射击指挥的落后状况。
    大家听了这些单位经验材料介绍后，增加了实现指挥自动化的信心。只要从实际出发，立足现有装备，走我们自己的路，指挥现代化会由易到难、由低到高，一步一步地抓出成果来的。
    把功夫多下在学习新知识新技术上
    在经验交流会上，参谋们呼声较高的一个问题是，彻底改变参谋人员局限于抄抄、写写、画画和满足能应付事务工作的现状，给他们创造条件，组织他们学习新知识、新技术，努力掌握驾驭现代作战的本领。大家在交流这方面的体会时都感触颇深：现代战争有各种新式武器装备大量使用于战场，众多的具有较高的科学文化水平的人员参战，战争的形态发生了巨大变化，对作战指挥提出了更高的要求，因此，司令部必须拥有大批掌握一定科学文化技术的“高效能”人才，有了这一条，司令部才能建设成高效能的指挥机关。
    某军司令部学习科学文化知识，介绍了三条经验：通过对外军学术研究学习外军经验；请地方科技人员作报告：组织文化学习班和参加上级组织的自修大学。由于采取了这些措施，扩大了参谋人员的知识面，知识结构逐步有所改变，指挥效能不断得到提高。在上级组织的一次实兵检验性演习中，各部门协调一致，工作效率提高了三倍，受到上级首长的好评。某师司令部近几年来，先后组织学习了《三十六计今译》、《对越自卫还击作战战例选编》、《军事气象》、《现代指挥系统》和导弹、激光、卫星等十几种古今中外军事资料，进而丰富了军事科学知识，较好地打下了能参能谋的理论根底，有效地指导了战备训练。
    沈阳军区领导同志在会议结束时强调：古今中外的军事史都证明，参谋长和司令部在军队建设和作战指挥中，所处的地位十分重要，肩负的责任非常重大。今后，我们一定要努力学习，开拓前进，把各级司令部建设成为能适应现代战争要求的高效能的指挥机关。 本报通讯员 赵险峰 本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
