〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界纪录冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手石召礼、刘长云、张明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日上午，在华北射击协作区的标准手枪比赛中，八一射击队的石召礼、刘长云和张明，以一千七百一十八环的总成绩，平了男子标准手枪团体世界纪录，这是我军运动员今年第一次对世界纪录的冲击。5月9日记者专程采访了这三位军中神枪手。
    从挫折中奋起的石召礼
    石召礼在前进中遇到过不少坎坷。1976年他来到八一射击队参加集训，训练一直很刻苦。没想到在去年全运会预选赛中，由于一时紧张，他未能正常发挥水平，丧失了参加全运会的资格。这对他是一次沉重的打击。但他并没有退却，他向领导表示，我还有潜力，要再拚一拚。他对自己作了一个分析：在过去的训练中，自己曾取得标准手枪六十发子弹打五百八十五环的好成绩，这个成绩超过了五百八十四环的世界纪录。如果自己能克服比赛中有时过分紧张的毛病，向世界水平冲击并非无望。于是全运会后，他特别注意进行了正确的心理训练。这次他打出五百七十九环的好成绩，获得标准手枪的个人第一名，为团体平世界纪录立了头功。
    总不满足的刘长云
    曾在上海警备区当过警卫员的刘长云，今年已三十四岁了，是八一射击队中年龄最大的队员。他在第五届全运会上夺得标准手枪比赛的金牌，还先后三次获得全国冠军。去年他三次参加全国大型比赛，次次被评为精神文明运动员。这次他和队友们平了世界纪录后，对记者说：我这次比赛没有打出自己的最高水平，如我再多打一环，团体就能超过世界纪录了。我的运动生涯不长了，这就更需要奋斗。射击运动员没有满足的时候，我要争取在今年9月参加第二十五届国际军体理事会的射击比赛中，创造好成绩。
    善于学习的张明
    张明曾当过侦察兵，如今是运动员，又兼教练员。去年4月他兼任教练员后，参加训练的时间大大减少了。但这并没有影响他的成绩。成功的秘诀在哪里？张明告诉记者，兼任教练后，我深感文化水平低，难以胜任工作。因此我利用业余时间抓紧补习文化，重温了初中课程，还学习了高中文化。通过学习文化，提高了认识和分析问题的能力，把一些感性认识提高到了理性的高度。由于重视了在训练中讲科学性，提高了训练实效，因此我的成绩没有下降，反而打出了比较好的成绩。
    三位神枪手在谈话中都谈到，近年来，八一射击队的成绩不太理想，全队同志感到内疚。全运会总结后，大家都决心要打好翻身仗，要打出士气和水平来，这次比赛的成绩，只是打翻身仗的头一步，我们还要再接再厉攀登新高峰。本报记者 蒋志东
    我军神枪手（由左至右）张明、石召礼和刘长云在一起。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
