〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开防御作战的眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对付敌梯队队形要重视纵深打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋文郁吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究坚守防御时，以往谈得较多的是以层层抗击对付敌连续突击，或在浅近纵深内实施攻势行动。这些都着眼于抗击敌第一梯队的进攻。然而，还有一个不容忽视的重要问题，即如何实施对敌后续梯队的打击。最近，我们在探讨陆军师坚固阵地防御战术改革时，结合剖析美军“空地一体作战”理论，研究了对付敌梯队队形要重视纵深打击的问题。
    截“源”断“流”
    梯队，即战斗队形，是作战布势的组成部分。在战斗（战役）布势中，可组成一个或数个前后配置的梯队。根据作战任务和性质，通常把进攻中的第一梯队称作冲击梯队，第二梯队称作发展突破梯队。两者的使用阶段、时机和作用是不一样的。冲击梯队的突击力量，依赖于第二梯队作后盾。第二梯队是敌实施连续突击的“源”与“流”。进攻作战若没有第二梯队，所谓“连续突击”也就不存在了。
    梯队配置具有三个优点：一、不断增加“压力”，陷对方于困顿不堪的境地。因为只有实施不停顿的进攻，自始至终保持强大的压力，使防御一方没有任何喘息的机会，才有获得胜利的希望。二、提供新锐兵力，确保进攻锐势。如果第一梯队未能完成突破任务，第二梯队即可迅速接替，不断加强进攻力量。三、兵力使用灵活，主动权在握。战斗中，第二梯队既可在发展顺利的方向上实施连续突破，也可乘防御者的兵力被第一梯队牵制之际，变换攻击方向，在防御者未设防地区或薄弱部位进行突击，使防御一方处于较难应付的被动局面。
    由此可见，防御者如果只限于狭小的范围内作“兵来将挡”、“水来土掩”的争夺，就难以打乱敌人的整个进攻布势，就不能有效地挫败进攻者持续不断的突击能力。
    在以往的防御作战中，当我前沿部队与敌人第一梯队交战，防御出现一些缺口时，通常都是从纵深派出机动部队，增援一线防御或对敌实施反冲击，恢复阵地，封闭缺口。此时，敌人以二梯队加入战斗，同我形成封闭与反封闭的新抗争。在现代条件下，由于进攻之敌机动能力强，兵力火力可很快增加。如果我还采取传统的防御作战方式，那么我局部地区的兵力对比就有可能从原来一抗三变为一抗九，甚至更悬殊。另外，进攻者第二梯队投入交战，总是伴随着全纵深的火力压制，我机动部队要增援前沿防御和实施较大规模反冲击都有一定困难。因此，防御中的攻势行动，不应该只是向前增援和实施阵内反击，还必须研究其它形式。采取措施实施纵深打击，断敌梯队队形的“源”与“流”，就成了值得重视的战术对策。
    乘“梯”之隙
    进攻者的梯队队形，除了它的优点以外，也存在两个难以克服的弱点。一是梯队之间有较大的间隙。在集团军组织的进攻战役中，当第一梯队发起冲击时，第二梯队团还处于行军状态。二是敌后方配置地域兵力混杂。在进攻者的先头师的后方地域，不仅有第二梯队团和战斗勤务支援部队，而且有后续师的各级指挥所、通信机构和各类补给仓库等。这些指挥和保障机构，云集在我前沿前三十至一百公里的范围内，建制混杂，戒备不严，自卫能力差，难以组织协调，且又十分敏感。
    现代战争表明，由于战场扩大，敌我双方后方地域同军队交战的前沿一样重要。互为连结的战场整体，要求战役战术指挥员必须在本级作战的范围内，采取攻守结合的作战手段，创造一切良机，使正面坚守与侧面攻击结合起来。
    美军提出的“空地一体作战”理论，就是主张以纵深攻击，对付敌军的梯次配置。这一理论的主要制胜手段包括三个方面：一、主要以航空兵火力突击进攻一方的第二梯队和后方目标。
    二、派出地面特遣队插入敌纵深，打击敌后续梯队。三、调动部队对付进攻一方的前沿突击，消灭被分割的敌军。美军认为，“空地一体作战”是一种可以挫败梯次配置作战原则的战役理论，是“我们目前至本世纪末部队现代化的基石”。美军根据这一理论，修改和统一了作战思想、战斗条令和教材等；要求各兵种重新研究探讨与之相适应的战术：改革陆军的编制装备和训练。我们研究坚守防御，同样面临一个怎样对付进攻者梯次配置的问题，防御的得失同样将依赖于对这个问题的解决程度。
    我军的武器装备包括火力和机动力，都同美军有很大差距。尽管如此，我们在战场情况许可的情况下，必须抽出力量进行纵深打击。如果不牵制和削弱敌后续梯队，待这些兵力全部压到阵地前沿，情况将更加险恶。从辩证的观点看，坚守前沿阵地和实施纵深打击是相辅相成的两个方面。阵地前沿防御是实施纵深打击的可靠基础；实施纵深打击，实行纵深的胶着防御，又是稳定防御的重要条件。
    微隙必乘，奇正并用。军事指挥员的眼光不能只盯着当面敌情，要善于透过前沿阵地的硝烟，洞察整个战场。现代战场没有明确的战线，要从犬牙交错的态势中争取主动，这已为许多人所认识。我们研究以劣胜优条件下的防御作战，不能只在“防”上作文章，而要善于审时度势，造成有利的战役战术布势。即：一方面要针对敌人的强点，提高抗敌首次突击的抗力和弹性，比如在减少防御力量的情况下，通过扩大防御纵深，改善阵地条件等加以补偿。另一方面要善于抓住敌人梯次配置的弱点，抽出机动兵力组成特遣分队，穿插到敌进攻梯队的间隙，造成守中有攻的有利态势，截“源”断“流”，实施纵深打击，减弱敌人的冲力和锐势。这样正面阻敌，纵深攻敌，以攻助守，以奇辅正，才能从战场全局上抓住关键，创造有利态势。
    根据纵深打击的作战理论，陆军师在坚守防御作战中，要在确保粉碎敌首次突击的前提下，派出能独立阻击，快速机动，反应灵敏，具有与敌战斗部队交战能力的机动分队插入敌纵深，实施纵深打击。其主要目标是袭击敌二梯队，或配合民兵游击队在敌整个后续梯队的配置地域实施机动游击战，破坏敌作战计划的协调性。
    着眼于破坏敌进攻部署，实施纵深打击，这个问题牵涉如何设防的重要改革。从前沿防御发展到纵深打击，是防御样式的一个突破。随着防御纵深的大大扩展，必然引起兵力分布的进一步疏散，从而对集中兵力实施攻势行动提出了新的要求，作战方式更为多样化。我们拟结合陆军师坚固阵地防御演习进行一些现地试验，进一步探讨这一课题。
〖-ZW/正文〗
