〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开想象的“双翅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起想象，有些人便认为那是诗人、作家、艺术家们的事，军人似乎与它绝缘。这实在是一种浅薄的认识。其实，在战争这个领域中，武器的发展，军事理论的创新，以及平时训练方法的改革，都离不开军人的想象。一个想象力丰富的指挥员，往往能创造各种新奇战法来战胜对手。我国古代田单的“火牛阵”，孙膑的“减灶计”，韩信的“背水阵”，诸葛亮的“八阵图”；第四次中东战争中埃军的“白德尔”计划（在此计划中，埃方曾以其丰富的想象力，设想了二百多项伪装与欺骗措施，并且绝大部分都付诸实施，从而达成了进攻的突然性），这些都是军人合理想象的范例。
    那末，什么叫想象？心理学上的想象，是指人在知觉材料的基础上，进行创造性思维活动，对这些材料进行分解和组合，创造设想一些新的形象、理论、计划、办法、方案的心理过程。比如当飞机出现于战场后，意大利有个名叫朱里奥・杜黑的军人，他收集了有关飞机作战的大量资料，经过潜心的研究，提出了“制空权”这一著名的空战理论。他预想未来作战将出现一场新的争夺战――争夺“制空权”，并把他的想象写成了《制空权》一书。朱里奥・杜黑的新理论的形成，就是按照想象的心理过程进行的。
    “想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步”。爱因斯坦的这一名言，同样说明了军事心理学中想象的作用。在第二次世界大战中，蒙哥马利接任英军第八军军长后，他逐一分析了前任在阿拉曼战场多次失败的教训，初步掌握了隆美尔的作战特点后，想出了一条对付“沙漠之狐”的妙计：先用各种假情况，使对方相信他的部队被战败后已不堪一击，根据隆美尔当时对阿拉曼地区的地形不熟悉的这一情况，巧妙地送给隆美尔一套假地图，在这些地图上，车辆难以通行的流沙地区被改为“硬地”。尔后悄悄地部署了三个战斗力很强的装甲师，在隆美尔预定攻击的方向上等“鱼”上钩。隆美尔果然上当，其赖以称雄的装甲部队一进入“硬地”，就陷在流沙中东倒西歪。蒙哥马利的轰炸机和装甲师在这里会了一顿“美餐”。从这个战例我们可以看出，一个军事指挥员的想象力，是以已有的知识、经验材料和具体的战场实际为基础，以合理想象作梯子，通过创造性思维，向新的高峰攀登的。在这种意义上说，想象是创造的动力。
    想象的形式是多样的。从效果上看，可分为消极想象和积极想象。
    消极想象是指想象不受客观条件约束，无须付诸实施、不能实行或暂时不能实行。比如第二次世界大战时期，有个美国医生，曾设想以蝙蝠携带小型定时燃烧弹到日本去放火。这一类想象就属于消极想象。幻想也属于这一类。有的消极想象，可为人们启开探索的大门，为积极想象开路。比如，一百多年前，法国的儒勒・凡尔纳曾幻想人乘着炮弹飞上月球。当时人们对此不过置之一笑而已。可是，后来苏联的科学家别莱利曼受他“乘炮弹飞上月球”的启发，写成了世界上第一本研究以火箭解决星际飞行的科学书籍。又如，古代人曾幻想“上天”、“入海”，不是为后人想象制造飞机和潜艇开了路吗？
    不过，作为军人更应当重视积极想象。积极想象，是一种和实践活动紧密相连的、可以付诸实行的想象。这种想象，不光有主观的设想，而且有实现这些设想的条件和可能性。电影《为了和平》中，我志愿军某军军长，在考虑作战方案时就产生了一个大胆的设想，把我军一支穿插部队预先潜伏在敌前沿前一片开阔地里，尔后在我炮火延伸时趁机插入敌后。军长为证实这种设想是否可行，又找侦察班长了解过去战斗的情况，并提出很多问题让大家研究，一直到这些问题都解决了才付诸行动。这种想象就是积极想象。在军事行动中，最适用的就是这种想象。因为积极想象既有不落窠臼、勇于创新的精神，又有实事求是的态度。
    当然，想象还有其它多种形式，比如，由于内容的新颖性和创造性的不同，又可分为再造想象和创造想象。这里就不一一谈了。
    想象，人皆有之。但是，有些人的想象力却象关在笼中的鸟儿，展不开双翅。究其原因，主要是他满足于自己已有的经验材料，不愿意对这些材料进行分解提炼，没有创新的愿望，更不敢破“壳”而出，喜欢走熟悉的老路。因此，要使自己的想象力丰富起来，就要照毛泽东同志一贯提倡的两句话那样去做：放下包袱，开动机器；破除迷信，解放思想。
〖-ZW/正文〗
