〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东地区的军事强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特阿拉伯不惜重金购置武器装备，积极扩充陆海空军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，近年来，沙特阿拉伯王国大规模整军习武，已经成为中东地区的军事大国。
    到去年年底为止，沙特阿拉伯已向美国购买了三百五十多亿美元的武器、仪器和各类军事设备。仅去年下半年，就向美国购买了四十四亿美元的额外军事装备。今年预计再购买四十亿美元的军事物资。据统计，自1973年以来，沙特向各国采购武器装备的经费总额，高达四百三十亿美元。
    在海军方面，购置了二十九艘军舰，在红海与波斯湾修建深水港，修建大型船坞和各种训练设施。与此同时，正在兴建海军总部和一所海军学校。
    在空军方面，除了即将向美国买进的六十二架F―15战斗机和五架精密预警飞机外，已购置了一百一十四架F―5战斗机，扩建了三个空军基地，并拥有一定数量的空对空和空对地导弹。
    在陆军方面，两个轻装步兵旅已改为配备美式现代化车辆与武器，包括M―60型坦克在内的机械化旅。还兴建了一个陆军训练中心和多所步兵、通信兵学校。（王承志）
〖-ZW/正文〗
