〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦金日成第三次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对这次访问的成果表示十分满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡根康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，双方在会谈中高度评价了胡耀邦对朝鲜民主主义人民共和国进行的为期一周的正式友好访问，对这次访问的成果表示十分满意。
    会谈开始时，胡耀邦说，这次访问“应乎天理，顺乎人情”。
    金日成认为，胡耀邦访问朝鲜把朝中友好关系推向又一个新的高潮。
    胡耀邦在会谈中对朝鲜劳动党、政府、军队和人民在他访问期间所给予的十分热烈、亲切、隆重的欢迎和款待表示衷心的感谢。他特别感谢朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成不辞辛劳，陪同他和其他中国同志到各地参观。
    据了解，中朝两党领导人在过去的一周里，多次进行了非常亲切、友好的会谈。双方就共同关心的国际问题广泛地交换了意见。着重讨论了朝鲜半岛局势的长期稳定和朝鲜的自主和平统一问题，取得了完全一致的意见。
    双方对两国之间的政治、经济、文化、科技合作的状况表示满意，并表示将继续努力加强这种合作。胡耀邦还表示，中国将尽自己应尽的义务。
    胡耀邦代表中国党和政府邀请政务院总理姜成山今年访问中国。姜成山愉快地接受了邀请。
    胡耀邦同志还说，金日成同志即将出国进行访问，预祝他一路顺风，访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
