〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让谋私者得到便宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师查处某场站借工作之便谋私利的六名干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喜民/兰州/林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月11日，兰州军区空军纪委转发某师纪委关于严肃查处该师所属场站六名干部利用工作之便谋取私利问题的通报，要求各单位在整党中把这个反面教材作为鉴戒。
    去年12月，某师场站副站长徐志刚、协理员万启友、助理员俞长根等六名干部前往兰州给部队拉鱼。两台汽车装好后，徐志刚先拿了十多斤鱼，去为女儿联系工作拉关系。返回途中，万启友又拿下来四十多斤鱼藏在驾驶室；俞长根一下拿鱼二百多斤，送给了熟人。行至半路，俞长根等到一地方工人家里喝酒，长达两个小时，调度室副主任徐桂祥四次上车给他妹夫拿鱼四十多斤。地方有些人见状，也上车拿鱼。当鱼拉回部队时，少了八百多斤，折价一千二百多元。
    徐志刚、方启友等人带头以权谋私，造成很坏的影响。某师党委决定给予协理员万启友行政记过处分，赔偿损失八十元，调离政治干部队伍；给予俞长根行政严重警告处分，赔偿六百一十三元四角；给予调度室副主任徐桂祥行政警告处分，赔偿五百九十四元八角；责令会计孙荣宽赔偿八十五元八角。副站长徐志刚因犯有其它错误，另行处理。（喜民、兰州、林生）
〖-ZW/正文〗
