〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士买了维纳斯塑像以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红杨兴贵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连驾驶班战士小胡买了一尊维纳斯石膏塑像摆在床头上，顿时干部战士议论纷纷。有的战士望着塑像啧啧称赞，有的说：“小胡买回了‘精神污染’，得没收。”
    在众说纷纭面前，指导员许方清想：先调查明白再决定如何处置。他找到小胡问：“你买维纳斯塑像做什么？”小胡回答说：“好玩呗……”“你知道维纳斯塑像是哪一国的，是出自哪一个神话，为什么断了臂，为什么至今也没补起断臂？”小胡低下头说：“不知道。”许指导员让他坐下，给他说起维纳斯的来历。他从古希腊的神话传说，到塑像的诞生，一直讲到怎么断了臂，而断臂之谜为什么至今也没揭开。小胡津津有味地听着，说：“真没想到，这里边还有这么多学问。”
    指导员进一步开导他说：“你想过没有，欣赏艺术品，要有个正确的出发点，要从思想性和艺术性的统一上去欣赏，从中长知识，提高鉴赏能力。要是单纯追求感官刺激，那不但亵渎了艺术品本身，对自己的身心健康也是不利的。”
    指导员又说：“这个维纳斯塑像，属于艺术品，不是什么黄色裸体像。但是，不等于所有艺术品都适合摆在我们战士的床头。你想想，军队有军队统一、庄严的美，要是每一个战士床头都摆上一个维纳斯，那还象个战斗连队吗？”
    最后，指导员拍拍小胡的肩膀，要他自己想出一个处理办法。
    第二天一早，小胡告诉指导员，他把维纳斯塑像放进行李包里了。指导员听了心里很高兴。后来，他又结合这件事专门给全连讲了一课：《文艺作品欣赏与美》，大家听了都说，“这一课真叫我们开了眼界”。从处理这件事情的过程中，指导员体会到：我们的战士年轻，好奇心强，求知欲旺。对类似问题，要注意循循诱导，耐心启发，既不能简单采用行政方法处理，也不能视而不见，听之任之。本报通讯员 涂又红 杨兴贵 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
