〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多瑙河上空的风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国国防军，是一支装备精良、训练有素的军队。我近年在联邦德国采访期间，曾多次被邀请参观联邦国防军以及“北约”举行的军事演习。从所见所闻感受到，这个位于欧洲心脏地区的国家，非常重视国防建设和战争准备。
    在战争威胁面前……
    一次去多瑙河畔观看联合军事演习，陪同我的一位联邦德国军官说：“面对苏联的军事力量和它经常举行的军事演习，我们不能熟视无睹。”“我们必须有所准备，否则后患无穷。”
    这位军官很年轻，但已经有九年军龄，接受过严格的军事训练，当时在直升机调度室工作。他告诉我，联邦德国军队经常举行各种规模的军事演习，因为这是使部队素质能够适应战争要求的有效办法。
    每逢大规模演习之前，联邦德国的许多报纸纷纷发表文章，分析“北约”和“华约”两大军事集团的力量对比，阐述加强防务的重要性。在欧洲，苏联和“华约”不仅兵力大大超过“北约”，而且在某些关键性的武器装备上也占有优势。目前苏联部署在欧洲的SS―20导弹达三百六十枚之多，一次攻击便可击中西欧七百个目标。为此，“北约”从1983年年底开始，在西欧国家部署五百七十二枚潘兴Ⅱ导弹和巡航导弹，并且要求各成员国大力加强常规力量。联邦德国是“北约”的前哨阵地，驻有美、英、法、加拿大、比利时、荷兰六国的四十万军队。除此之外，联邦德国本身还拥有四十九万五千人的国防军和七十万人的后备役部队。联邦德国政府曾经宣称，一旦战争爆发，它能够在三天内动员一百二十万军队作战。
    靠科学方法求训练质量
    联邦德国国防军实行征兵制。士兵的服役期为十五个月。凡愿成为职业军官或服役期十二年以上者，必须毕业于九年制高级中学或中等专科学校。他们入伍后，首先要接受最基本的军事训练，如使用步枪、手枪、机枪，练习跑步、跳高、跳远、投掷标枪、体操、举重等。
    十五个月后，后补军官须进入联邦国防军高等学校或各军种的高等专科学校学习，时间原来为三年，现在延长到三年零三个月。联邦国防军共有两所高等学校，一所在慕尼黑，另一所在汉堡。它们开设教育学、经济学与组织学、机械制造、电工学、信息学、航空与航天技术、建筑工程学、测量学等八种专业课。每个学员根据未来的军事职业选学其中一门或若干门专业。学员毕业后，相当于地方大学毕业生的教育水平，可获得上尉级军衔，还可进入军队的指挥学校继续深造。
    联邦德国陆军十分重视对坦克兵的训练。他们有四个装甲兵训练中心，每个训练中心都配备有足够的坦克驾驶模拟装置，以便更有效地训练豹式主战坦克的驾驶员。使用模拟装置进行训练，可节省费用，因为一台模拟装置能代替二至三辆坦克；可减少训练事故；全部训练在室内进行，不受天气、环境和时间的影响，并可在一定程度上解决训练场地不足的问题，避免或减轻坦克对地面造成的损坏。此外，他们还配备有一种特制的驾驶训练坦克。这种坦克是在豹式主战坦克底盘上安装一个驾驶训练舱，以代替旋转炮塔。这个舱可以容纳一个驾驶教练和两个学员。教练从仪表板的荧光屏上观察学员的整个操作情况，随时纠正错误动作。训练舱内还安装了大型反光镜、闪光信号仪和警报信号灯等，以提高坦克行驶的安全性。
〖-ZW/正文〗
