〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理所也能搞出“大名堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙洪琪研制成太阳能热炉淋浴拖车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，济南军区某部后勤部连续接到地方两个单位的电话，要求订购修理所长孙洪琪设计的“流动洗澡堂”――太阳能热炉淋浴拖车。
    孙洪琪1968年入伍，1970年从滑翔学校分配到修理所工作。有人说，“巴掌大的修理所，天地窄，条件差，只能小打小闹，搞不出大名堂。”孙洪琪说：“小地头照样能搞试验田，只要苦学肯钻，就能有所发明。”1979年，他随部队领导同志到一个兄弟单位参观，看到他们利用镜片聚热洗澡，回来后就爱上了太阳能。他到处借阅有关资料，四方拜师求教。制造太阳能集热器缺少材料，他和排长徐传智、战士从玉水四处采购，然后争分夺秒地焊接、组装、调试，终于搞出了我国第一台太阳能淋浴拖车。
    随后，孙洪琪又加紧研制第二代“流动澡堂”。就在这时候，孙洪琪的妻子病故了。但他经受住家庭不幸的考验，又一头扑进工作间，开始了紧张的设计。孙洪琪听说上海一位工程师曾携“盒式集热器”参加国际博览会，便赶去求教，把国外太阳能利用的最新资料搞到手，并举一反三，设计出风格独特的太阳能热炉淋浴拖车，并以出色的论文答辩通过了太阳能专家的技术鉴定。目前，YT―83型太阳能淋浴拖车已经投产，不久将送到高山、海岛、沙漠和哨卡，让战士们能够洗上热水澡。（刘汉太）
〖-ZW/正文〗
