〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔切主席抵京 李先念主席主持仪式和设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 应李先念主席的邀请，尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切准将和夫人今天下午乘飞机抵达北京，对我国进行正式友好访问。
    李先念主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎孔切主席及夫人一行。
    据新华社北京5月10日电 中华人民共和国主席李先念今晚在人民大会堂举行盛大国宴，欢迎尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切和夫人。
    李先念在讲话中高度评价尼日尔在经济建设中取得的成就和在国际事务中发挥的积极作用。
    李先念说，尼日尔地处撒哈拉沙漠的边缘。尼日尔政府和人民与大自然顽强地进行着斗争，在发展农业生产方面取得了显著的成绩。同时，尼日尔政府注意开发本国资源，大力发展矿业。十年来国民生产总值增加了三倍半，人均国民收入增加了两倍。
    李先念说，中国和尼日尔同属第三世界，建立在和平共处五项原则基础上的中尼友好合作关系有着广阔的发展前景。我们愿意本着“平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展”的原则，与尼日尔朋友一道，开辟合作的新领域，继续发展我们之间的良好关系。
    孔切主席在讲话中赞扬了尼中两国和两国人民之间的积极活跃、富于成果的友谊。他说，尼日尔和中国有着共同的行动准则，对世界的前途怀着同样的希望。
    孔切说，中国属于第三世界，在为建立政治上更健康、经济上更公正的国际新秩序而进行的斗争中，中国占据了无法取代的地位。在这场旨在保证世界实现平衡，使第三世界在经济和社会方面获得发展并使最弱小的国家得以维护自己的独立、尊严和特性的不间断的运动中，中国站在了最前列。
    据新华社北京5月10日电 李先念主席今天下午在人民大会堂亲切会见尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切和夫人及其一行。
    李先念对孔切主席第二次来中国访问表示热烈欢迎。他说，中尼建交以来，两国关系发展得很好。我们无论在国际问题上还是双边关系问题上都能够诚恳地交换意见。
    李先念主席在人民大会堂东门外广场热烈欢迎尼日尔国家元首孔切。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
