〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰炮今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，驻扎在黎巴嫩首都贝鲁特的美国海军陆战队，被迫撤到集结于贝鲁特近海的舰艇上，一些战舰向黎穆斯林民兵和驻黎叙军阵地进行了持续几天的猛烈炮击，其中美“新泽西”号战列舰射击一次就持续六小时，发射了一百多枚重达一吨的炮弹，炮火延伸到贝鲁特以东四十公里处的叙军司令部，摧毁对方三十五个炮兵阵地。透过美舰的炮火可以看到，在海军舰艇导弹化的今天，舰用传统武器――舰炮，仍可以担当重任。
    舰炮具有反应快、不受干扰、携弹量大、通用性广的优点。英阿马岛之战中，英国舰炮击沉过船只，击落过飞机，截住过导弹，有效地支援了英军在马岛的登陆，起到了导弹所起不到的作用。
    同样是舰炮，但今非昔比。从苏美等国新近装备的一些舰炮看，性能有显著提高。一是实现自动化，发射率高。如美国的二○三毫米舰炮，实现了全自动化，炮塔内无人，仅在舱内设一名操纵手。美二十毫米舰载高炮，发射率每分钟高达三千发。苏新式三十毫米“加特林”舰炮，单管发射率已达每分钟一千发。二是初速快，射程远。苏海军的中大口径舰炮炮弹初速已达每秒千米以上，射程也相应增至一万米以上。美海军的二○三毫米炮弹装上了助推火箭，最大射程达五万多米。三是命中率高，威力大。苏美舰炮多数装上了新型火控计算机、炮瞄雷达和射击指挥仪。美海军已研制成功的一二七毫米制导炮弹及贫铀炮弹，使舰炮命中率和破坏力接近了导弹。（贾西金）
〖-ZW/正文〗
