〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学广泛运用电脑科研成果喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继“银河”机后，又有四十九项获全军科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月21日结束的国防科技大学科技成果评奖工作传出喜讯：该校继“银河”亿次计算机后，又有四十九项获得全军科技成果奖，其中一等奖一项，二等奖三项，三等奖十一项，四等奖十八项。
    国防科技大学这些获奖科研成果，95％是属于新技术、新工艺、新材料方面的研究项目，都具有较大的经济效益。这些科研项目在研究过程中，由于广泛采用了微电脑辅助进行设计模拟、精度测试、数据计算、自动控制等工作，对缩短研究周期，提高科研成果的技术水平发挥了重要作用。计算机工厂研制的高密度、高精度多层印制块，不仅有大量的工艺问题人工无法解决，即使有些人工能解决的问题，精度也达不到标准，速度也非常慢。他们采用微电脑代替人工和机械进行测试、打孔、自动数控照相等等，使许多工艺问题得到了圆满解决，过去人工半个月才能完成的任务，用微电脑几十分钟就完成了，而且精度高、成本低。这项成果转为应用后，已为国家创造了数十万元的经济效益。（马望星）
〖-ZW/正文〗
