〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠江三角洲各地引进外资办厂的新鲜经验说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间就是金钱 效率就是生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯东书/李沪/唐炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央整党工作指导委员会办公室按：从整党的角度来看，这也是一篇很可以开阔人们眼界的报道。它以令人信服的事实和分析，介绍了广东珠江三角洲地区在引进外资办厂中讲求速度和效益的新鲜经验。希望各级领导干部，特别是中央各经济部门，各省、自治区、直辖市和地、市级领导干部认真地读一读，切实想想从中能得到什么教益，并且要切实想想这种经验和精神状态，对于我们各条战线和各个单位发展生产，发展业务，开创社会主义现代化建设的新局面，应当和能够发挥什么样的作用。“时间就是金钱，效率就是生命”，反映了现代经济和科学技术发展的客观要求，不仅要成为特区和合资企业的行动口号，而且应成为全国所有地区、所有企业和一切从事经济工作同志的共同的重要指导思想。那种不讲效率，不求进取，年年依样画葫芦的状况，必须改变。不要老是以大企业、大工程有什么不同而不热心甚至拒绝研究新事物、新问题，拒绝借鉴和学习新鲜经验。以这样那样困难为理由、拿不出勇气和办法去改革经营管理制度中落后的东西，抛弃陈旧过时的经验，那就谈不上开创什么新局面，谈不上整党有什么新收获。
    据新华社广州5月10日电（记者冯东书、李沪、唐炜）广东省珠江三角洲的县、区（公社）乡（大队），从1979年开始，积极引进外资和设备办各种各样的工厂。这些工厂98％以上在签订合同以后，都以惊人的速度建成，立即投产，马上受益，而且很快收回了投资。
    顺德县龙江区办的啤酒厂，从国外引进设备，投资一千二百六十万元人民币，年产啤酒一万到一万二千吨。这个厂由区里贷款兴建，1981年10月破土建厂房，1982年引进设备，1983年5月就试产。中山县区办的东风毛纺厂，是由外商提供设备的来料加工厂。1983年4月签订合同以后，两个月建起了五千五百平方米的厂房，7月进设备，10月全部安装完毕，11月就试车生产。东莞县常平区九江水乡的电子厂，从和外商签订合同，到安装设备、进料生产（包括培训五十名工人），总共只用了四十天。东莞县大朗毛织一厂办得更快，1979年4月中旬和外商签订合同，5月上旬就有一百台进口织机开始生产了。
    这些厂的建设速度为什么这样快？据分析，主要原因是：
    办厂是他们自己选择的事业，办事就没有办公差的任务观点，有困难也不会坐待领导机关解决，都是自己全力以赴地去克服。
    和外商打交道，合同是算数的，谁拖拉，谁扯皮，谁倒霉。早投产，得利是自己的。这就使办厂的人都有一个观念：“时间就是金钱，效率就是生命。”
    办厂者有权，说了算数。办厂需要什么，不用请示、审批，只要不违反国家规章法令，就可以自己决定。需要什么技工和管理人才，在本区、本队范围内马上就能调来。工资奖金由自己定。这样一来，办事情就快多了。
    办事人得力。社队办厂选举负责人没有等级观念，谁能挑起来谁干。
    工人学习技术特别快。这些厂的工人刚进厂时属试用性质，所得报酬都很低。什么时候做出来的产品达到了标准，什么时候才开始对他们实行按件计工，多劳多得。所以每个职工都是拚命学技术。
    管理严格，报酬真正体现了多劳多得。工人进车间，一般都有计时卡计时间。没有这种设备的，有专人管理签到，迟到三分钟就罚款。旷工三至五天，就除名。对工人的工资报酬不仅不封顶，而且还是累进制，生产超过基本定额以后，超额得越多，从加工费中拿到的成数越高。
    管理人员少，报酬高。东莞县大明毛织一厂，每收入一百元港币加工费，就从中拿出七角人民币，作管理人员的浮动工资。这样做的结果，一是管理人员越少，拿的浮动工资就越多；二是管理得越好，工厂的产品产量、质量越高，总加工费收入就越多，管理人员的浮动工资也就越多。
〖-ZW/正文〗
