〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬“山”填“海”综合治“乱”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    叫我们介绍这方面的做法，我们着实为难。因为，我们也是刚刚着手解决这方面的问题，即便取得成效也是初步的。我们只好命题作文，说些体会，起个抛砖引玉的作用，以便使大家共同来探讨这个问题。
    说来挺有意思，对我们来说，也算是个新闻吧。4月21、22日，我们师的四位领导事先不打招呼，分别下到四个基层单位，考察了一下克服基层忙乱的情况。师长在某团检查了两个连队的训练情况。今年3月份以来，这两个连都保持了三分之二的干部在位，连队也没有应付检查搞突击的现象，训练到课率达到90％。谈到这些情况，干部战士们会心地笑了。政委晚饭后来到某装甲炮连，看到该连干部战士有看书学习的，有打球下棋的，有写家信的，业余时间不再被占用了。战士们看着政委高兴地笑了。参谋长突然检查了某高炮团六连的战备情况，他到各种库房里看了看，物资器材摆放得很有次序，他又看了看武器装备和车辆，都擦得亮光光的，跟以前检查时没啥两样。参谋长也满意地笑了。主任走访了某炮团炮兵营长王曰信。这个营长高兴地说，自从师党委和机关抓“乱”以来，五十天，他只到团里开了六次会，大部分精力可以投入到工作和学习上了。主任听了也是喜不自禁。为什么基层干部战士和我们都笑了呢？就是感到，基层的训练、战备、工作和生活秩序都发生了明显变化，克服基层忙乱问题初见了成效。
    两个月来，我们主要从六个方面来搬“文山”，填“会海”，综合治“乱”。
    1、改革会议，使基层干部从“会海”中解放出来。首先是党委把关，减少会议次数。审批会议把握四条原则，该合着开的合着开，少开分散会；该减少人的减少人，少开大规模会；该压缩时间的压缩时间，不开“马拉松”会；该砍的会坚决砍，不开无关紧要的会。各部召开的会议，最长不超过一天，师召开的会议，最长不超过两天。再次是按级按责参加会议，该谁参加谁参加，不要会会都拉主官。原来师党委决定，3、4月份开两个较大的会议，现在两个会议在一起开，只开了一天。
    2、改革干部集训，解决基层干部在位少的问题。为解决重复集训的问题，在集训对象上，凡进过院校、教导队、集训队学过同类内容的，不参加同类内容的集训，采取岗位练兵的方法完成年度训练任务；为解决集训过于集中的问题，采取小批短期集训或以会代训的方法，化整为零，多搞几期，各类人员在集训时间上错开，避免齐头并进。为确保干部在职在位，连队没有主官的，副职不参加集训，连队干部在位不足三分之一的，干部不参加集训；一个连队不能同时有两个干部参加集训。
    3、改革检查评比，使基层干部的精力集中在抓工作落实上。过去检查评比的方法存在许多弊端，对此我们着重进行了改革。合并重复的，取消那些可有可无的检查评比项目。改变检查评比的方法，组织三大机关联合工作组进行综合检查评比，少搞单项的检查评比。每次检查评比不发“预先号令”，变有准备的检查为随时抽查，需要评定成绩的项目，将每次抽查的成绩累计平均，不搞一次检查定乾坤。同一内容、同一单位，凡上级要进行检查的，师派人下去具体帮助，不搞重复检查评比。对于这项改革，部队十分赞成。
    4、改革下部队方法，变“乱”连队为帮连队。师领导和机关干部，要做到三个“三分之一”：三分之一在机关，三分之一跑面，三分之一蹲点。下部队的天数达到人均四个月，在连队蹲点的天数人均不少于两个月，下部队的天数以伙食费收据为依据计算。从3月12日起，师团领导、机关下到全师五个后进和十个一般的连队蹲点，时间为两个月，对建立“四个秩序”和其他方面的建设搞出一套办法来，问题不解决，我们不撒手。
    5、改进计划安排满打满算的做法，使基层有条不紊地开展工作。师每月工作安排时间不超过二十天，月机动日，师不占用，周机动日，团不占用。
    6、改变以往党委对下统得过死，对机关统得不够的做法，三大机关一盘棋。向基层安排工作布置任务，由党委统筹安排，部门不得“排横队”条条下达，防止各自为政。
    我们解决基层忙乱问题的时间还不长。但确实有收获。我们想，如果照这样抓下去，用半年时间，也许能基本上解决这“八多”问题，到年底，部队正规化建设会出现更好的局面。
    张美远 贺兆言 阎学经 刘谟贵
    1984年4月22日
〖-ZW/正文〗
