〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部懂军事如虎添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢志雄代理排长成功地指挥七次炮战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋/席凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日，广西龙州县V蛤地区遭到越军炮火袭击。我边防部队某炮阵地一位指挥员立即指挥炮火自卫还击。前沿观察所兴奋地报告：“首群炮弹覆盖目标，摧毁敌地面工事，打死打伤越军多人……”这是某部政治干部、代理排长卢志雄指挥的第七次战斗。
    卢志雄入伍七年来，先后任过营部书记、政治处干事。他在任政治工作干部期间，把炮兵的组织指挥作为自己的选修课程，每天安排两小时坚持自学炮兵业务知识。他拜干部战士为师，摸索轻便火炮操作要领，经常利用星期天和业余时间扛上火炮到野外体验实地操作和组织指挥，学会并掌握了火炮的使用、计算、赋予射向和修正量的准确动作。为了提高指挥艺术，他还剖析了两伊战争和对越自卫还击作战的大量战例，较好地掌握了火力应变、快速机动等灵活作战方法。还击越军挑衅作战开始，部队领导机关让他到五连代理炮排长。卢志雄把平时学到的军事本领拿到实战中进行检验，做到战前胸有成竹，战后认真总结经验，打一仗，进一步。4月8日，他第一次指挥作战。当越军向我炮击时，他靠前指挥，一分钟组织全排做好还击准备，七分钟发射炮弹五十六发，摧毁越军高射机枪一挺、火炮两门，打死打伤越军多名。炮战一结束，他立即总结作战经验体会，并写出战例，较好地指导了以后的六次战斗。（陈锋、席凤）
〖-ZW/正文〗
