〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全面开创武警部队建设新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队召开首届先进单位、先进个人代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次会议的代表共有五百多人。他们长年战斗在祖国的城乡、边陲、海疆，在维护国家和人民生命财产安全的战斗中，在和自然灾害的搏斗中，做出了显著成绩。
    中央政法委员会、人民解放军各总部、最高人民法院、最高人民检察院、国务院有关部门、共青团中央和北京市的有关领导同志，到会祝贺。
    公安部长、武警部队政治委员刘复之在开幕词中说，出席今天会议的先进单位、先进个人代表，代表着武警部队广大指战员。从这些代表的先进事迹和精神风貌中，党、国家、人民群众看到了武警部队是全心全意为人民服务的部队，是不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的部队，是纪律严明、秉公执法的部队，是掌握了一定业务技术和过硬本领的部队，是党和国家放心、人民群众热爱、敌人惧怕的部队。
    武警部队副政委李振军在会上作了题为《深入开展争创先进单位、争当先进个人活动，为全面开创武警部队建设的新局面而奋斗》的报告。他在报告中指出，武警部队组建一年多来，在完成以边防、内卫、消防执勤为中心的各项任务中，在严厉打击刑事犯罪和综合治理社会治安的活动中，都取得了可喜的成绩。仅1983年，全部队就涌现出立功受奖的集体四千一百四十一个，立功受奖的个人十三万八千六百一十二名。这反映了部队的革命化、现代化、正规化建设正在发展。
〖-ZW/正文〗
