〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议空中设障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙胜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    障碍，作为对付进攻者的“绊马索”和保存自己的“护身甲”，对战斗结局起着重要的作用。第四次中东战争期间，以色列军队在阵地前构筑的以防坦克壕为骨干的多层障碍区，使叙利亚军队的八百多辆坦克损失三百余辆。进攻者为了突破对方的防御，不得不采取各种手段，在障碍区中开辟冲击的通路。因此，设障与破障，成了现代攻防战斗中胜负攸关的问题。
    过去设障，多注意地面和水面，因为那时来自空中和水下的威胁不象今天这样咄咄逼人。随着战争立体化的迅速发展，进攻者立体突破的能力日益增强。英军在马岛的垂直登陆，侵阿苏军利用直升机施展的“盖帽”战术，以色列军队在侵黎战争中发动的空中包围，都显示了这一特点。
    报载，美国研制出一种单人飞行器，时速达九十六公里，可垂直起落，飞抵直升机不能接近的地方。若配备相应的武器、器材，即可用于侦察和攻击等战斗行动。不难预见，单人飞行器一类的新的技术装备一旦投入战场，地面和水面障碍物的用武之地就更小了。
    笔者并非轻视障碍在未来战争中的作用。由于现代军队的机动能力增强，防御者要想有效地迟滞和阻止对方的进攻，更应倚重于障碍。但是，战争的立体化迫使我们必须树立“立体设障”的思想，用新的设障手段不断改善和加固自己的“护身甲”。
    当前，一些发达国家的军队正在研究空中设障问题。如建立“软”障碍――烟幕“防空墙”；布设“硬”障碍――空中雷场；抛射形软实硬的障碍――燃料空气炸药，等等。这些新的信息，应当引起我们的关注和思索。
〖-ZW/正文〗
