〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人消灭两名入侵越军 摧毁一个火力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长秦国富英勇作战指挥灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石长荣/杨定安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部三排长秦国富，4月28日在攻打被越军侵占的老山地区某高地的战斗中，英勇顽强，机智灵活，带领五名战士一鼓作气占领阵地，一人消灭两名越军，摧毁一个火力点，缴获一部电话机。
    27日晚上，连长命令秦国富带领三排在前面开路。进攻途中受到越军火力猛烈袭击。秦国富从战士刘士宝手里接过四○火箭筒，对准越军火力点射击，把它摧毁。战士们在秦国富指挥下，一鼓作气突破某高地越军前沿阵地。这时，越军突然从阵地左右两侧向他们射击，秦国富沉着冷静地指挥轻机枪手和另几名同志向越军开枪还击，越军火力很快被压制下去。片刻之后，他突然发现阵地东南方向的战壕里跳出一个越军，秦国富一枪把他击毙。紧接着从战壕里搜出敌一部电话机。他跳出战壕指挥战友们继续搜索，西边草丛里又冒出一个越军，秦国富“嗖”地投出一枚手榴弹，把越军炸倒在地，越军表面阵地全部被他们占领了。秦国富跳出战壕，转换指挥位置时，突然被越军冷枪打伤左小腿。这时，大部队还没有跟上来。为了守住阵地，秦国富忍着剧烈的疼痛，继续指挥战斗。一直到连指挥所和部队跟上来，秦国富向连长汇报了阵地地形和敌情后，才被背到隐蔽处包扎抢救。（石长荣、杨定安）
〖-ZW/正文〗
