〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于美军重建步兵师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外电透露，美军从一九八五年起，在五年之内将组建五个新的轻型步兵师，每师编有三个步兵旅，一个装备直升机的空中战斗旅，一个装备直升机的空中战斗旅，一个一○五毫米榴弹炮旅。全师无装甲部队，无大口径火炮，汽车也很少，作战兵力主要靠徒步机动。
    在武器装备力求日益发展的今天，摩托化、机械化是部队现代化建设的一个重要标志。而美军却回过头来重建步兵，岂不令人费解？但仔细一想，道理也很简单。战争是力量的比赛，而不同的力量组合，只有在适合它的用武之地才能发挥出来。陆上拚搏，“浪里白条”战不过“黑旋风”；水中交锋，情况就倒过来了。在英阿马岛之战中，由于英国驱逐舰上没有高炮，而对空导弹又只能打击高空目标，面对低空来袭的阿根廷飞机，只好由士兵站在甲板上用机枪、步枪和冲锋枪来对付。可见，任何先进的东西，都有一定的局限性。就步兵与装甲兵的作用来讲，在一般地形上作战时，装甲兵在火力、机动力、空击力方面都大大优于步兵；倘若在山区和密林地带作战，或进行城市巷战，步兵的灵活性又比装甲兵优越。第二次世界大战时，苏军在攻克柏林战役中，最先突入市区的装甲部队遭到德军反坦克手的阻击后无法前进，不得不停下来等待步兵开辟前进道路。美军决定重新组建步兵师也是这个道理。目前，美陆军中的现行师编制庞大，重装备多，在类似欧洲战场的平原地带作战比较适合，而在山区密林地带和城市作战中则弊端很多；到海外作战时，无论空运或是海运，都很不易。因此，美军只好重建以徒步为主的轻型步兵师，弥补重型师在作战使用方面的不足。
    上述变化，在苏陆军师改编中也有类似情况。苏军从一九七八年开始对陆军编制进行调整，一九八○年期基本定型。同过去的编制相比，一个突出的变化，就是加大了坦克部队中摩托化步兵的比重。
    由此可见，军队装备力量的发展，体制的改革，应从作战需要着眼，依作战任务、战场条件而定。应当看到，美军即将重建的步兵师，并不是回到原来的起点。它是高级阶段的步兵，不是装备落后陈旧的步兵。美军新的步兵师编有空战旅，这就带有更多的灵活性。我们引举此例，不只是证明“尺有所短，寸有所长”的道理，更主要的是可以受到这样一点启示：在一定条件下，确定行动的目的性，比研究物质手段的改进更重要。
〖-ZW/正文〗
