〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连运用多种形式进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/张殿录/蔡继华/李文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某部勤务连运用多种形式对战士进行爱国主义教育，收到很好的效果。四月十八日，旅大警备区向所属部队推广了他们的做法。
    一是举办“我爱中华”演讲会。连队挑选了五名文化程度较高的战士组成演讲小组。从古代的四大发明讲到当今人造卫星上天；从伟大的爱国诗人屈原，讲到把党和祖国比母亲的共产主义战士雷锋。通过演讲活动，使战士增加了知识，受到了教育。二是开辟“赞颂祖国”专栏。党支部发动干部战士收集、剪贴了一百多篇反映建国三十多年来巨大成就的文章、图表、资料，开辟了“赞社会主义好”、“三中全会以来我国各条战线的伟大成就”、“对比之中看祖国”、“赞家乡”等七个栏目，生动地向干部战士展示了三十多年来。特别是党的十一届三中全会以来祖国发生的可喜变化，使大家更加坚信党的领导，更加坚信党的路线、方针和政策的正确性。三是宣扬本单位爱祖国、爱山沟、献身国防事业的先进人物。连队结合这次爱国主义教育，先后以各种形式宣扬了本连所在部队十六个先进典型。党支部还引导大家把爱国热情落实到爱山沟、爱连队、爱本职的实际行动上，掀起了学英模，争上游，比贡献的热潮。全连同志为了表达自己让青春在山沟闪光的坚强决心，从三月以来，利用早晚业余时间开辟了四个果园，栽下了五百多棵果树。（尹宪成、张殿录、蔡继华、李文海）
〖-ZW/正文〗
