〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清津市群众隆重热烈欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、杨尚昆在金日成陪同下参观清津港和金策钢铁联合企业〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社清津5月10日电 二十多万清津市群众今天组成二十公里的欢迎长廊，隆重热烈地欢迎第一个前来清津访问的外国领导人中共中央总书记胡耀邦同志。
    上午九时半，胡耀邦、杨尚昆在金日成、吴振宇的陪同下，乘车从清津市镜城郡出发，前往清津港和金策钢铁联合企业参观。占这个城市人口三分之一的居民在沿途夹道欢迎中国客人。
    今天，清津还带着早春的寒气，天上下着零星小雨。但是，清津市人民一早就聚集在街道两旁迎候胡耀邦一行的到来。
    当胡耀邦和金日成乘坐的汽车驶过罗北桥进入市区的时候，欢迎群众一片欢腾。人们有节奏地高呼：“欢迎胡耀邦”、“平壤、北京”和“团结、友谊”的口号。
    在罗南区金策钢铁联合企业的宿舍区前，身穿中朝两国服装的女青年跳起欢乐的红绸舞，一千名大学生组成的合唱团高唱《欢迎胡耀邦同志之歌》。胡耀邦、杨尚昆走下车，接受女青年的献花，并不断向欢迎群众挥手致意。
    在中国客人经过的途中，搭起了一座高大的彩门。在彩门上，一条艳丽的长虹把北京天安门和平壤凯旋门的图案联结起来。一千多名学生组成了“欢迎胡耀邦”、“友谊、团结”的活动字画。街道上处处可见用中朝两国文字写成的“热烈欢迎胡耀邦同志”的大幅标语和反映中朝两国人民战斗团结的大幅宣传画。
    在这座城市的新岩区，手持纱锭模型的清津化纤厂女工聚集在道路两旁热情欢呼；几百名身穿体操服的少年儿童表演了团体操；女大学生合唱团的优美歌声和欢迎群众的欢呼声融合在一起。在这里，胡耀邦同志再次走下车，接受女青年的献花。然后，他走近欢迎群众，双手合拢，高举过头，向欢迎群众答礼。
    在参观朝鲜北部的重要港口――清津港时，胡耀邦、杨尚昆兴致勃勃地环视港口及其设施，并听取了港口负责人郑治龙对港口情况的介绍。胡耀邦对这个港的负责人说：“这个港口是联结中朝两国人民友谊的桥梁。”
    在参观金策钢铁联合企业时，胡耀邦一行受到两万多名工人及工人家属的热烈欢迎。胡耀邦称赞这个企业“取得了很大成绩，对国家作出了很大贡献”。
〖-ZW/正文〗
