〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“糊涂人”继续当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部、某分部处理某油库失职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢贻波/柏林/选民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日，广州军区后勤部和某分部发出文件，严肃处理某油库在重大盗油案件中的失职干部，调整了油库领导班子。
    这个油库近五年来，连续发生三起重大盗油案件，共盗卖油料九十四点五吨，价值六万三千六百三十七元，油库的领导干部严重失职，负有重大责任。前两起盗油案揭露后，有关部门只惩治了犯罪分子，没有追究领导的责任，赏罚不明，助长了歪风邪气，致使油库问题越来越多。第三起盗油案件发生时，后勤部党委和某分部党委才认识到领导的软弱涣散是对党对人民不负责任的表现；对失职的干部不处理，对糊涂人不撤换，一味迁就照顾，一害革命，二害个人。两级党委经过研究，决定给工作严重失职的仓库党委书记皮敦其以党内严重警告、行政记过处分，并调离仓库；对长期分管业务工作的原副主任刘金奎，撤销其越级提升的命令，给予行政记过处分；对其他三名工作失职的干部也分别给予记过处分和降职处分。目前，经过调整的油库新领导班子正在上级工作组帮助下，对油库进行全面整顿。（邢贻波、柏林、选民）
〖-ZW/正文〗
