〖ZQ/总期〗9618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于正规化建设的书信往来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我们向读者推荐某师领导给我们的两封信。第一封信反映了一个值得普遍重视和认真思索的问题，基层为什么忙乱？第二封信实际上是传递了一则新闻：某师领导和机关正在动手搬“山”填“海”，综合治“乱”。这两封信有观点、有事例、有分析，敢于揭露矛盾，读后令人兴奋，催人进取。
    编辑同志：
    4月5日贵报刊登的“小水”同志的信，反映正规化建设中一些单位出现比形式、比门面、比招待、比花钱的问题，这是应该值得重视的。同时，还有一个亟待解决的问题，就是基层忙乱的现象。
    我们这个班子是去年刚调整过的。大家热情高、干劲大，都有一种把工作搞上去的强烈愿望。可有一段，机关忙忙碌碌，基层满腹牢骚，普遍反映连队工作乱了套。有人主张从领导和机关身上找原因，我们和机关干部不服气，不认帐。认为“你忙我也忙，你乱我也乱，谁乱谁？”为了统一大家的思想，找到造成基层忙乱的原因，我们师党委几位同志到连队作了广泛调查，从大量的事例分析中，我们看到基层忙乱现象，是由于“八多”造成的。
    一、会议多。突出表现是会议开得勤，开得长，规模大，会会都要各级主官参加。由于会议成灾，牵扯了基层干部相当大的精力。据某团炮兵营长王曰信反映，他上任当营长两个月，参加上级各种会议四十二个，累计半个月，四分之一的时间“泡”在“会海”里。为了躲会，基层干部有“三愿三不愿”：愿野营驻训，不愿在营房；愿单独执行任务，不愿随大部队行动：愿离机关远，不愿离机关近。
    二、干部集训多。主要是集训过于集中，齐头并进，集训内容重复。由于集训多，连队干部在位少的问题越来越突出。有个连队去年在近二十天的时间里只好“兵管兵”。
    三、浮在上面指挥多。师领导和机关去年人均下部队的时间五十六天，其中下连蹲点的时间人均只有二十天。人下不去，靠电话、文电工作。政治部去年全年向下打电话二百八十六次，平均三天两次还多。军务装备科去年全年向下发文件四十五件，共计十万零五千多字。人下不去，不了解下情，下达的指示有一些不符合实际，连队又不能不执行，搞了好多无效劳动，增加了基层忙乱。下面有的同志说：“机关发的指示多如牛毛，我们看得轻如鸿毛。”
    四、伸手向下要情况多。在上面当“征购员”，到下面当“采购员”，要汇报，要材料，要表报。由于要得多，要得急，有的团机关应酬不过来，就让营连代写。有的基层干部说：“要不完的汇报，填不完的表报。”
    五、检查评比多。突出表现是名目繁多，没有规范；基层检查、重复评比。师后勤部的科、室设了六十一个检查评比项目，仅军需科就占了十个项目，有些项目互相重复。去年，师以上机关不出两个月的时间先后去一个修理连检查了三次技术状况完好率，弄得该连停下一切工作，整整忙了一个月。师的三次大检查，每次都是提前下达“预先号令”，检查时间却一拖再拖，致使连队天天作准备，闹得干部很紧张，部队很疲劳。
    六、临时布置工作任务多。党委月月都订工作计划，却常常不按计划办事，经常临时向下安排工作，布置任务。下面反映“计划跟不上变化，变化跟不上电话，变来变去，弄得我们清早起来不知道当天干啥”。人为地造成了忙乱。
    七、机关各行其是多。三大机关以及机关各业务部门之间，缺乏统筹安排通气商量，一齐往下通。炮兵团十一连指导员张先进反映说，今年1月的一天，上级要求进行作风纪律整顿，部队刚坐下，就接到政治处通知让部队看电影。看完电影又接到后勤通知部队洗澡，进澡堂刚脱下衣服，团又根据师的要求，通知连队去打扫卫生，弄得连队疲于应付，打乱了正常工作秩序。
    八、指导工作搞一刀切多。布置工作统得过死。要求过细、过急。比如，某团后勤军需部门给部队布置腌制小咸菜任务，不顾连队灶别不同、条件不同、人数多少，一律按上级要求必须每连腌制二十五种以上，每种必须腌两大缸，缸小一点也不行。可有的连队人数少，平均每两人一大缸，根本吃不了，浪费了人力和物力。
    通过对大量事例的分析，三大机关认了帐，服了气，增强了从自身领导作风改起解决基层忙乱的自觉性。为了克服“八多”，从2月18日开始，师党委广泛征求了对加强正规化建设的意见，制订了一些措施，取得了一些成效。我们想取百家之长治理“乱”的问题，殷切希望贵报多宣传有关这方面的经验。
    北京军区某师：
    师长张美远
    政委贺兆言
    参谋长阎学经
    主任刘谟贵
    1984年4月12日
〖-ZW/正文〗
