〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里虽然没有浓烟烈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大兴安岭扑火通信保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁叶广辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭扑火战斗中，沈阳军区通信保障人员把灾情当敌情，视机台为战场，克服重重困难，成功地保障了扑火大军的通信联络，军区领导同志称赞说：“通信部门的保障是及时有效的。”
    在扑火前指，4名话务员自前指设立之日起，就日夜守在机台前，紧张地接通着一个个紧急电话。副指导员卫波，为参加扑火，放弃了一次自修大学考试。话务员王晓燕的妈妈刚动手术，需要她去医院照顾，可她却坚决要求上前线。她们每人每天工作时间都在15小时以上，日平均受理电话700余个。有时1小时就要接通120个电话，但她们所接转的上万个电话无一差错。
    某集团军3名女机要员为救灾舍家忘我的事迹同样令人感动。庹丽琴、刘陈茹和谢庆珍在得知灾情后，立即要求上前线。得到批准后，她们中有两人放下正在吃奶的孩子，一人带着3个月的身孕，打起背包就随部队出发。由于部队进驻深山老林扑打山火，无法开设有线电话，十几个人单位的通信联络任务全部由机要组承担。她们手工作业平均日收发报40余份，有时多达60余份。她们不分昼夜，报到就译，以熟练的操作，为部队传递信息，仅8天时间就收发报314份62583组，未出差错。
    这里没有令人窒息的浓烟，也没有冲天灼人的烈火，但通信兵们为扑火部队迅速传递着上级的指令和火情信息，为战胜烈火作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
