〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜设立“探家奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙范宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，“探家奖”利少弊多，不宜设立。
    首先，“探家奖”与我军的有关条令相悖，目前来看，还没有改变条令规定而增设“探家奖”的必要。刘京复同志列举的一些战士要求探家的原因，主要是想家，这种情况过去也存在。只要做好细致的思想工作，帮助战士慢慢习惯集体生活，感受到集体温暖，想家的情绪是可以克服的。
    其次，设立“探家奖”不利于战士成长。战士服役期间是为保卫祖国尽义务的。奖励，要有利于提高战士的觉悟，鼓励那些安心服役，为部队建设作出贡献的同志。如果把探家也作为一种奖励，势必会把战士的思想引导到为探家而工作。
    再次，增设“探家奖”会影响连队工作。连队每年有超期服役的老兵探家，如果再奖励一些表现好的同志探家，连队的军事训练和其他任务的完成势必会受影响。再说，评比探家奖时还要花费连队干部的不少精力，搞不好还会影响团结。
    当然，我军转入和平时期的轨道后，遇到了许多新情况新问题，确实需要我们认真研究和解决。但是，有一个问题必须始终注意，就是和平时期的最大危害是松懈，因此，治军必须从严，部队的一切工作，包括各方面的改革，都要着眼于提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
