〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军帮助部队克服思想障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6项改革项目初具规模，2项被军区推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清刘建沪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李选清、刘建沪报道：一份请求减免训练改革任务的报告，引起了沈阳军区某集团军领导的震动。他们抓住这一典型事例，有针对性地帮助部队克服影响改革深入的模糊认识，使训练改革保持良好的势头。截至6月上旬，该集团军所进行的6项大的改革已初具规模，有2项被沈阳军区推广。
    今年初，这个集团军根据上级赋予的改革任务与本部队训练实际，确定了今年的改革项目。在新年度训练准备会上，集团军向下布置了教育训练一体化、整体训练和炮兵部队快速反应等6项改革。出乎意料的是，有些担负改革任务的单位，不仅没有过去那种争着上的积极性，反而找借口往外推。3月份，军领导到担负改革任务的单位检查落实情况，7个单位竟有5个没上马，有个单位干脆向集团军打报告，请求减免训练改革任务。
    这一反常现象引起了军领导的重视。他们经过调查了解，找到了问题的症结：有的同志认为现在大仗一时打不起来，搞改革没啥价值；有的觉得搞劳务收入有甜头，搞改革吃苦头。为帮助部队克服这些思想障碍，集团军采取了4条措施：一是在所属部队普遍进行一次战略思想转变的再教育，使干部战士认识到深入进行训练改革，是关系到加速实现训练现代化的长远之策。二是广泛收集改革信息，为改革单位铺路搭桥。集团军与军内外20多个院校科研单位建立了信息网，现已为改革试点单位提供了上百条有价值的信息。三是从人力、物力、财力上为改革单位提供方便，从生产劳务收入中拿出8.5万元补助改革经费，减掉改革单位一些附加任务。四是制定了4条具体奖励标准，成绩突出者优先使用，完不成改革任务的要追究领导责任。
    扎实的工作，调动起干部战士改革的积极性。6项训练改革项目已全部展开并初战告捷。曾打报告请求减免改革任务的某团，如今收回了搞劳务收入的人员，把主要精力集中在搞改革上。
〖-ZW/正文〗
