〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对逆反心理要作全面分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭积善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，政治教育中的逆反心理问题引起了人们的重视和研究，这是很必要的。但是，有些同志在研究中往往只注重从被教育者身上寻找产生逆反心理的原因，很少反省教育者本身的问题；只看到逆反心理的消极作用，看不到或不承认其中也有积极的一面，忽视了对这种心理的适当诱导、利用。只有丢掉这种片面性，对逆反心理作一番全面、辩证的考察、分析，才能有一个正确的认识。
    不可否认，政治教育中逆反心理的产生，与被教育者的主观因素是密切相关的。譬如，有的同志由于受社会上错误思潮和不良风气的影响，只重眼前实惠，忽视政治学习，不愿接受马克思主义的思想理论教育；有的由于生活经历坎坷，对社会、人生存有某些偏见，因而对政治教育淡漠，甚至有抵触情绪；有的则可能是对现在某些陈旧的教育方法有看法，或因为文化理论基础差，参加政治理论学习有一定困难等等。但这只是问题的一方面。逆反心理的产生，也还有教育者本身的原因：一、某些政治理论教材，严重脱离实际，只讲一般的大道理，不能有针对性地回答人们普遍关心的思想理论问题，内容空洞，道理干巴，不能打动人心、深入人脑；二、教育的形式单调、方法简单，还是“上课、讨论、小结”老一套，语言呆板乏味，一派八股调，对被教育者没有吸引力；三、有的教育者不是以平等的态度与群众讨论问题，而是居高临下，态度生硬，动辄训人，使被教育者反感；四、有的领导干部和政治教育工作者，身教轻于言教，他们嘴上说一套，实际做一套，对于自己讲的大道理并不准备实行，这样的政治教育就很难有威信和说服力。显然，我们只有清醒地看到教育者身上存在的这些问题和不足，着重从提高教育者自身的素质和实行政治教育改革入手，才是抓住了解决逆反心理的关键。否则，只是一味地对群众埋怨、指责，不仅无助于问题的解决，还可能引起被教育者更强烈的逆反心理。
    逆反心理导致被教育者对政治教育产生背离情绪，影响教育效果，无疑是消极因素。但应该看到，这种心理也从某个侧面反映出一些干部战士希望政治教育搞得更好，而现实情况又使他们不能满意这样一种矛盾心情，从中可以看出群众中蕴含着一种要求改进理论宣传、实行政治教育改革的强烈愿望，迫使我们从事宣传和教育的同志，不得不下功夫作一番改进，以适应新的形势和被教育者的需要。从这个意义上说，逆反心理不是也有其积极的作用吗？
    看到逆反心理的积极的一面，我们还要注意适当引导和利用，以改进我们的工作。比如，对抱有逆反心理的同志，可以在指出和批评他们的错误态度的同时，肯定他们要求改进政治教育的愿望，引导他们以主人翁的态度，出主意，想办法，搞好政治教育改革。在具体实施政治教育时，可以通过逆反心理的原因的追溯，找到问题的症结和适合对方特点的教育方式，如采取读书报告会、学习讨论会、演讲会等形式，领导干部有意识地少讲，让群众自己教育自己，也可以采取领导与群众平等对话的形式，有问有答，相互交流，在融洽的气氛中达到统一思想提高认识的目的。总之，只要我们对逆反心理作全面分析、科学对待，注意化消极因素为积极因素，就可以使我们的政治教育取得好的成效。
〖-ZW/正文〗
