〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从交叉“碰撞”中诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交叉科学浅谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园学林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蜜蜂研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照现代大系统观点，世界本来是一个统一的相互作用的整体，人们为了研究的方便才把它们分割开来，从而形成了许许多多的研究对象和不同的学科。现代科学经过了较长时间的发展，许多原来“空白”的地方，正逐渐被新的学科所填补，这些新学科往往占据两个或更多的学科之间的交叉地带，故人们称之为“交叉科学”。由于“交叉科学”所处的层次不同，因此这一概念也就具有了特定的层次结构。
    在自然科学中很早就有了学科之间交叉综合而形成新学科的事例。比如上一世纪物理与化学的交叉产生了“物理化学”；本世纪以后就更多了，雷达技术的突破使电子学与天文学相结合形成了一门崭新的“射电天文学”；我国著名地质学家李四光将力学原理运用于地质学研究中，创立了“地质力学”等。这些基础的自然科学的交叉综合，构成了交叉科学的基本层次。
    工程技术的发展同样具有高度的交叉综合性，尤其是系统化大科学技术诞生以来，任何一门具有实用意义的工程技术一般说来都是众多学科综合交叉的结果。例如，在新的技术革命中迅速涌现的“海洋工程”，就是门类众多的海洋科学和技术交叉综合而成的。其中有地质学、海洋生物学、生态学、海洋测量技术、水下工程技术、造船技术、潜水技术、钻探技术、导航定位技术等等；开发太空的宇航工程，更是科学技术密集型的大系统工程，它不仅需要天文学、气象学、地球学、物理学、计算机科学，而且也需要众多的仪器制造、航天器制造技术、通讯技术、材料及能源技术等等。此外，城市建设工程、生物工程等以现代科学技术支撑的巨型工程，都是交叉科学的表现形态。这类交叉学科意义重大，它们构成了交叉科学的第二层次。
    自然科学与社会科学两股洪流的汇合，使得它们之间生长出来的新兴学科具有了强大的生命力。自然科学与社会科学之间的鸿沟正在被填平，众多领域的横向联系正在被阐发出来，这是大科学时代的一种大趋势。例如，控制论应用于经济领域便出现了经济控制论；协同学理论解释社会学问题，又产生了“定量社会学”。其它如系统工程、耗散结构理论等，都在广泛地应用于自然科学和社会科学的各个领域中。可见，这一层次的交叉比较前两个层次的交叉具有更高的综合性和广泛性，它对于人类社会与自然界统一性的探讨，具有更加深远的意义。
    交叉科学这一概念的产生决非偶然，它是人类认识科学发展的必然结果。由于它在众多学科交叉碰撞中得以产生和发展，因此它有着巨大的动力和潜能，它的前景无疑是光明的！
〖-ZW/正文〗
