〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷大胆”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：冷杰松/侦察连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷杰松人称“冷大胆”是某部侦察连长。
    侦察兵嘛，胆子本来就应当比常人大一点，不足为奇。可是冷杰松的胆子何止大一点呢，每次侦察兵行动，他都要亲自带队，走在最前头，撤在最后头，好象打他的子弹和地雷还没造出来似的。政委说，一线阵地前沿，冷杰松的脚印覆盖了好几遍。县武装部长说，这个连长了解的情况比当地老百姓还多。战士们纷纷提意见：连长太靠前了！
    我见到他，问及“冷大胆”的由来。出乎我的意料之外，他挺认真他说：“我的胆子并不大，有时还胆小哩。”何出此言？他给我讲了这样一件事――
    有次，上级命令侦察连派一个排到被越军侵占的某高地侦察。在连队支委会上，冷杰松与副连长董玉香发生了争执，谁都抢着承担这项任务。最后冷杰松搬出了“王牌”――“我的官大，听我的！”
    在浓浓的夜幕下，他和战士们低姿匍匐前进，一寸一寸往前挪。爬过几百米开阔地，好不容易才找到一块比较隐蔽的位置。突然，一声枪响撕裂了夜晚的寂静，五个高地上的敌人一齐向开阔地射击，枪声响成一片。
    怎么办？战士们的眼睛都盯着连长。而冷杰松的脑子里象开了锅一样翻腾：按原计划行动，敌人有发现我企图的迹象；晴朗的夜空不利于我下一步行动；即使行动得手，回撤路线上深沟横断，地势复杂，势必增大伤亡。如果现在要求回撤，可以避免不必要的损失，但是……
    冷杰松想起临行前首长的期望，想起了人们对他“冷大胆”的赞誉。
    时间一秒钟一秒钟过去了，他的额头上沁满了汗珠。我要对战斗负责，个人得失必须置之度外。他咬咬牙，鼓起勇气，操起步话机，向上级如实地汇报了情况，提出了回撤的建议。
    耳机里沙沙作响，对方一片沉默，他似乎能听到自己的心脏在扑扑地跳动。过了一会儿，耳机里传来指挥员的命令：“撤！”
    冷杰松将手一挥，战士们依次交替撤出潜伏地域，而他亲自断后，直至最后一名战士安全撤出。
    “后来？”他笑了，“前线指挥部肯定了我们所下的决心，认为我们执行了积极稳妥的方针，不打无把握之仗，使部队得到了锻炼。”一位身经百战的老首长听到汇报后高兴他说：“年轻人能够这样老练地处置情况，我们放心了！”
    原先，我以为“冷大胆”必定是一个山东大汉，其实他虽是山东人，身材却不魁梧，不过他浓眉之下的眼睛特别有神。
〖-ZW/正文〗
