〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑能识手写汉字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理工程师刘迎建研制成功“手写汉字识别设备”，被中科院录取为博士生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术RW：刘迎建/助理工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34岁的刘迎建，1982年毕业于南京通信工程学院计算机软件专业。步出校门后，他抱定在部队建功立业的决心，经过刻苦攻关，终于在1985年研制出了能识别6000多个楷书体汉字的识别设备。这种设备，只要在手写板上用任何一种笔写上汉字，便可立即输入到汉字计算机内，改变了以往采用的“五笔字形”、“汉语拼音”等繁琐的输入方式。
    目前，这套手写汉字识别设备已由楷书体发展到了行书体，扩大了应用范围，使用起来也更加方便，专家认为，这一成果是计算机输入方式的一大突破，将为我国计算机的普及和应用提供一个广阔的天地。该项目已被国家列入“七五”攻关项目。尽管刘迎建没有硕士学位，但中国科学院自动化研究所根据他在汉字识别领域的突出贡献，认为其实际能力已达到博士研究生的水平，经过考核批准，破格录取他为在职博士研究生，同时破例免去18000元的学费。刘迎建将在今后3年里，边工作边学习，以完成博士研究生的课题。
〖-ZW/正文〗
