〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区运用得失观讨论的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部讨论“做官还是干事业”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在谈到讨论这一问题的必要性时说，当前部队存在的一个突出问题是，一些干部事业心不强，工作标准不高，过多地考虑个人的职位待遇、前途退路，影响了部队建设。解决这个问题，不能靠提升晋级来“刺激”，根本的还是要加强政治思想教育，帮助干部树立正确的人生观和世界观。开展“做官还是干事业”的讨论，是贯彻落实全军基层政治工作会议精神的重要步骤，是一次生动实际的革命人生观教育。
    这一讨论主要围绕以下三个问题展开：一、共产党人为什么不是为当官，而是干事业？二、一心想当官、做官当老爷的思想为什么要不得？三、怎样正确看待军人的事业与前途，把个人的奋斗融进国防现代化建设的事业中去？通过讨论，激发干部热爱军队、献身国防的精神，增强事业心和责任感，尽心尽职做好本职工作。讨论中，提倡各级干部敞开思想说真话，把各种思想认识充分摆出来，采取演讲、答辩、典型剖析等多种生动活泼的形式和方法，让干部自己教育自己，共同寻找正确答案，解开思想扣子。在民主讨论的基础上，各部队还将组织群众对干部普遍进行一次评议。
〖-ZW/正文〗
