〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军还姓“铁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶挺独立团从严治军，连续10年被评为管理教育先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉刘西辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/叶挺独立团/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、刘西辰报道：曾以“铁军”闻名天下的叶挺独立团，在和平时期坚持从严治军，使“铁军”精神大发扬，连续10年被上级评为管理教育先进团。从今年初至6月上旬，总部、军区、集团军先后总结推广了他们搞好传统教育、战备达标和后勤管理、落实条令条例的经验。
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，这个团党委抓住和平时期部队易松易散的现实问题，进行传统教育。他们经常组织干部战士参观团队荣誉室，请老首长讲“铁军”姓“铁”的来历，回忆本团在漫长的战争年代和全国解放后，如何保持光荣、发扬“铁军”精神的经历，引导大家开展“如何让‘铁军’传统在我们这一代发扬光大”的讨论，使大家明确肩负的历史重任。在此基础上，他们把发扬“铁军”精神与争先创优等活动紧密结合起来，推动了部队工作。前一个时期，有些单位搞了一些脱离部队实际的“花花点子”，给部队的管理教育带来了一些影响。团党委发现后，及时抓住典型事例，先后4次在全团开展研讨，澄清了一些模糊认识，恢复健全了一些行之有效的规章制度和科学的管理方法，把部队的管理工作统一到条令条例上来。
    教育有力，严格管理，使“铁军”精神在教育训练改革中不断前进。他们探讨、摸索出的《单兵训练纲要》在所在军推广。以他们为主力部队的大型机械化部队横渡黄河演习，为未来战争中降伏这道天然屏障，积累大量的科学数据。“八一”电影制片厂拍摄《巍巍昆仑》时，为了真实地再现刘邓大军突破黄河，挺进中原的历史画卷，全团指战员面对滔滔黄河，顶风冒雪，忍饥受冻10天10夜，胜利完成任务。
〖-ZW/正文〗
