〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委集体领导要增强以现代化建设为中心的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁同效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们分部党委“一班人”组成3年多来，带领大家争做一等工作，争创一流成绩，先后有22个项目和个人被全军或全国评为先进，分部党委受到广州军区党委的通报表彰。在总结如何加强党委建设的经验时，我们深切感到，取得这些成绩的重要因素，是党委在集体领导中较好地增强了以现代化建设为中心的观念。
    当工作发生意见分歧时，引导“一班人”用以现代化建设为中心的思想去统一认识，协调步伐。
    1985年，我们分部党委提出了“争做一等工作，争创一流成绩”的口号。为了实现这个目标，我们坚持党委集体领导下的首长分工负责制，各位委员工作积极、主动。但是，由于思想水平和对情况了解的差异，在党委集体决策时有时发生意见分歧。在这种情况下，党委内部以现代化建设为中心的思想去衡量是非，既有利于统一认识，又使集体作出的决定更加正确。一次，党委在研究新年度经费使用时，意见不一。分管营建工作的委员说，分部领导办公室是建国初期用一个部队的马厩改建的，主张修建首长办公楼。负责管理部门工作的委员讲，机关小车库年久失修，要“换装”，提出要修建小车库。有的同志主张修建自动化控制站。各自都有道理，可经费不可能满足这几项工程的需要。怎么办？大家用以现代化建设为中心的思想来分析各种意见，很快找到了“凝聚点”：办公楼和小车库是一般的工作生活设施，可缓建；而建自动化控制站是加强部队现代化建设的需要，体现部队装备向较高水平发展，应该把钱用在刀刃上。于是我们集中资金修建了一座拥有资料室、电话会议汇接室和微机室的自动化控制站，还请国防科技大学帮助举办了一期有20多人参加的微机培训班，使分部弹药、武器的登记统计、战备方案选择以及分发工资等工作都用上了微机，提高了工作效率，使党委的决策、指挥手段向现代化迈进了一大步。
    在改革实践中，引导“一班人”围绕以现代化建设为中心的主题，锐意创新，开拓前进。
    部队现代化建设要求对一些装备进行革新，设施加以改造。但上级下拨的经费有限，如何开源增收，是加速部队现代化建设步伐的一个重要问题，我们专门召开党委会，发动大家献计献策，很快找到了一些门路：鼓励所属医院对外开放，提高社会效益和经济效益；引导仓库开发库区的山林资源，建起千亩桔园，大力发展果业和林业；要求科研所把科研成果转化成民用产品，增强以所养所的能力；改革工副业生产管理制度，实行“五定一奖”责任制，有力地推动了全分部工副业生产的发展，为加强分部的现代化建设积累了资金。
    实践告诉我们，增强“一班人”以现代化建设为中心的观念，党委的集体领导就有了共同的语言，就能更好地跟上时代前进的步伐，在加强党委建设中取得最佳的整体效应。
〖-ZW/正文〗
