〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖人泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树强王海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上边关素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李子成/医院所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒起伏的大兴安岭南麓有一个名叫热水的小镇，镇上有一座专为边防部队官兵治疗疾病的军人温泉疗养所，所里唯一的医生兼所长是个志愿兵，他的名字叫李子成。
    李子成1973年入伍，原是守备某师医院的卫生员。由于部队常年在边疆执勤，不少人患有腰腿痛、关节炎和风湿痛。李子成看到一些战友为保卫边疆而落了一身病，不能及时得到治疗，心里很不是滋味。他想到离部队驻地30公里外的热水镇有温泉，听说温泉浴配合理疗能治许多慢性病，便多次利用星期天去热水镇对温泉进行化学检验，发现温泉水中含有硫、铁、锰、镁、氟等36种矿物质，能治疗腰腿痛、肩周炎、关节炎、风湿、皮肤病等十几种疾病。回来后，他向领导提议，在热水镇建立一处军人温泉疗养所，专门收治那些患腰腿痛、关节炎、风湿病和皮肤病的干部战士，以解除他们的痛苦。在部队领导的鼓励、支持下，1980年5月，身兼“所长”、“医生”两职的李子成，带领5名战士“走马上任”了。
    当时热水镇上虽然部队盖有几间房子，但条件十分简陋，只能勉强凑合洗洗热水澡而已，要办疗养所，既需要病房，又需要设备，更需要技术。李子成首先带领大家苦干了几个月，扩建了11个浴池和8间病房，尔后又东借西凑陆续添置了部分医疗器材。为了尽快学会热疗治病技术；他购买了热疗、理疗、光疗、蜡疗、针灸等几十种书籍。他终于掌握了利用超短波、红外线、电动按摩、针灸、蜡疗等20几种治疗方法。
    从那以后，李子成和他的战友们平均每年负责接待军内外前来治疗的患者2万多人次，而且还为许多患腰腿痛病、关节炎比较严重的干部战士，解除了病痛。一位蒙古族战士由于常年在坑道执勤，患风湿性关节炎几乎瘫痪，李子成全面检查后，拟定了一个热疗与理疗相结合的治疗方案，仅用了两个疗程就使那位战士的病痊愈了。这位战士出院那天，一再对李子成说：“你帮我治好病，也帮我扎了根，我回去一定要好好在边防干。”有的边防战士治好了病，已回到了家乡几年还写信赞美他有一颗比温泉还暖的心。
〖-ZW/正文〗
