〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤部长王可军努力探索后勤管理之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办后勤要有军事经济效益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：和平时期的后勤工作是联系军队建设和国家经济建设的桥梁，作为后勤部长要有两个头脑：军事的和经济的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：和平时期的后勤工作是联系军队建设和国家经济建设的桥梁，作为后勤部长要有两个头脑：军事的和经济的
    两年来，济南军区某师后勤10多项主要工作在军区名列前茅，先后从总部、军区捧回11块“金牌”。每当谈及这些成绩，不少同志都要赞扬这个师的后勤部长王可军，说他办后勤头脑中总有个军事经济效益观。
    一批车辆永远离开了路面，每辆车的行程只有5000公里。他为此心痛、沉思：办后勤不讲军事经济效益怎么行？
    1984年的一个冬夜，王可军来到朝夕相处的车场，他抚摸着一台台被风蚀雨蛀的牵引车，流连忘返。全师第一批30多台车马上就要卸任了，换上新年，王可军应该高兴才是啊，可他心里倒有说不出的苦楚：这些车平均行程只有5000公里啊！
    王可军入伍时就和这批车辆作伴，从当驾驶员到当排长、当助理员，直到1982年在后勤学院学习时，他脑子里时时转悠着：
    “养兵千日，用兵一时，擦、洗、封。”
    “擦、洗、封，用兵一时，养兵千日。”星移斗转，年复一年。眼巴巴看着这些车没有磨旧一只轮胎却自然耗损成了一堆废铁。尤其让人费解的是一切都显得那么正常。
    活生生的现实唤起了王可军冷峻的思考：实践是最公正的裁判，我们的观念得变一变啊！
    不久，中央军委关于军队建设指导思想实行战略性转变的决策传下来了。沉默许久的王可军激动不已，他挣脱老观念的束缚，迈开双脚走向基层和学术研究单位。他要在专题调查研究的基础上，改一改后勤管理上的老做法。他看到，一批批封存的车辆、一部部闲置的现代化仪器设备、一座座大面积的仓库……除少量应付突发事件外，使用率值几乎等于零！带着这个问题，他读了不少有关军事经济学、现代军队后勤管理和外军后勤建设等方面的文章。在此基础上，他的学术论文写出来了――《后勤建设的两条轨道――试论后勤建设中的军事效益和经济效益》。文章针对目前有的部门片面强调军事效益而忽视经济效益的弊端，指出：“和平时期的后勤工作是联系军队建设和国家经济建设的桥梁。作为后勤部长要有两个头脑：军事的和经济的。也就是说，我们的后勤部长应该成为军事经济学家。”
    王部长给全师后勤干部上了一堂课：“要增强军事经济效益观念。”此外，他逢会必讲，逢人必讲……
    观念不一样了，工作跟着就起变化。经师党委和上级领导机关同意，这个师一批封存的车辆开进了胜利油田。油田正在潮汐带搞大会战，急需运输力量，真是雪中送炭。这批车原来每天静耗一定的保养费，现在每天则赢利100元。接着，师里的微机、激光等先进技术装备，以及汽车修理所、医院等单位，经批准陆续向社会打开大门。嫁出去的媳妇也养娘。师后勤利用闲置的物资、技术，支援地方经济建设，挣回了用于部队现代化建设的资金，同时，由于安排得当，部队在支援地方经济建设中也得到了锻炼，提高了部队需要的技能。三总部充分肯定了他们的做法。
    百万巨额投资变更的经历，给了他这样的启迪：只有勇于否定自我，才能打开实现科学决策、提高军事经济效益的通道
    要实现和提高军事经济效益，也不是那么一帆风顺的。在新旧观念的角斗中，王部长碰到的第一个对手，不是别人，正是他自己，是他那习惯了的领导方法和决策方法。
    两年前的一天，王部长从报纸上看到一则兄弟单位发展滩涂养殖对虾获得大丰收的报道，如获至宝：师后勤自己管辖的地盘也有着长长的海滩，挖池养虾，何乐不为？他当即写了报告：预算，投资100万；渠道，向上级要。他不顾一切，人跑瘦了，腿跑肿了。可就在王部长接到100万款项批件的同时，也收到了驻地水产研究所的化验报告：滩涂海水盐含量不足，养殖对虾风险太大。
    王部长愣了，这是笔大款项啊！就在这时，报纸上宣传他有胆识、敢投资、富于开拓精神……风也刮了，“牛”也吹了。咋办？
    否定自我。
    当然，否定自我是痛苦的，但如果对研究所的“红灯”视而不见，一意孤行，势必受到客观规律的惩罚，尽管这种惩罚对王部长本人没有什么直接的利害关系。
    王部长知道，由于后勤工作长期以来没有打破“吃大锅饭”的积习，我们办事情习惯于只要指标，不计成本，只分发钱物，不追踪考察使用效果。这就无形中助长了一些领导同志在决策上的随意性，忽视科学决策的作用。
    王部长忍痛撕掉了《滩涂盐水养殖计划一览表》，面子丢了些，可思想上却得到了不小补益：提高军事经济效益的前提是科学决策，而实现科学决策的前提又是领导思想和管理方法的改进。
    即将开工的农场养虾工程下马了，避免了100万元的损失。但王部长并没有死心。今年初春，他了解到因为河道的变迁，潮汐的变化等因素，滩涂海水盐分有了增加，他请来了养殖专家实地考察投资环境；请来了食品加工技师，具体研究品种加工；请来了外贸部门的经理，预算市场消费需求，外汇比值变化趋势。在各个部门综合论证的基础上，王部长胸有成竹地向师党委提出建议，自筹资金100万，建起了1500亩养虾池。如今，幼虾的成活率和发展趋势完全达到了预期的标准。
    自胜者强。能够战胜自己的人是勇者。
    一幢幢楼房拔地而起：美观、优质、低耗。兄弟部队采取经，他的诀窍是：在与社会联系中追求军事经济效益的最大值
    凝固的水泥、半熟的石灰、腐烂的木材……刚上马的营建工程被迫下马。
    墙壁薄厚不一、顶棚斜度不规、水暖结构不尽合理……刚刚竣工的一幢楼房被迫返工。
    1982年这个师某团营建开始的一段经历，一直刻在王可军的脑子里。是啊，自己设计，自己施工，基本做到了事事不求人，理该省工省钱啊，可营建头三脚还没踢开就损失了6万多元。原因何在？
    “设计不够严谨，施工缺乏技术指导，检验没有统一标准，这是直接原因，但它是表面现象。”王部长一针见血地指出：“我们思考问题没有跳出军营围墙的圈子，这才是问题的症结所在。耗散结构学告诉我们，一个系统只有经常与外界进行物质、能量和信息的交换，才能改善内部结构，增强自身的活力。部队后勤建设只有在与社会的联系中找出路，才能提高军事经济效益，提高人员素质和工作效率。”
    “面向社会，招标！”王部长此举，有魄力。
    招标榜贴出来了。7家建筑队登门投标。竞争中，成本低、信誉高的营盘建筑队包揽了该师一个团的营房建筑任务。
    事实令人叹服：工程标准，项项优质，耗资比自己筹建还节省20％！
    这颗橄榄果，起初是苦的，王部长越嚼越甜――在改革、开放、搞活的今天，领导干部的思想也必须面向社会，在开放中求新。
    边实践边总结，王部长在《试论军队生产是国民经济的组成部分》的学术论文中写道：“我们只有树立开放观念，把部队后勤保障建设看成是整个国民经济建设的一部分，从社会联系中去考察问题、指导工作，才能发挥现有人力、物力财力的最大效益。”
    现在，王部长仍在实践中进行探索。
〖-ZW/正文〗
