〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争舞台一“配角”――军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军犬与战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的战争舞台上，人无疑扮演着“主角儿”。然而，有些动物也不甘寂寞，纷纷登台献技：战马长嘶，具有阳刚之美；飞鸽传书，赋予战争以诗的神韵……狗――这个人类最古老、最忠实的朋友，岂能不施展自己的奇才？
    狗参与人类战争的事古来有之。据说，古罗马人和匈奴人曾率先将犬用于战争，但此说尚无文字可考。不过它作为有2400多年军龄的“老兵”，却是有史可查的。战国时期，我国著名防御专家墨翟，在他的著作中曾专辟章节，论述犬在防御战中的作用。敌人在城外挖地道，墨老先生就在城内遍挖土井，进行防范。每个井口，均派上耳聪目明的狗来执勤，以“审知穴之所在，凿穴以迎之”。如果地道相通，就让狗“来往其中”进行巡逻，“狗吠即有人也”。
    公元16世纪，西班牙人在对付不可一世的法国军骑时，也曾有点儿“绝活儿”。他们将训练有素、身披甲胄的军犬埋伏起来，待敌骑接近，便一声号令，群犬攻之，把个好端端的马阵搅得乱七八糟。
    再往近代数，中法战争中黑旗军首领刘永福养得一条爱犬――黑虎，在著名的谅山大战中它专咬法军扛旗士兵的咽喉，致使法国士兵望旗生畏。时至今日，在广东陆丰碣石镇北郊，刘永福的“义犬冢”，仍赫然屹立。
    战争演化了，狗――这个特殊兵种却未退役，仅苏联卫国战争期间，就有6万多条军犬参战。它们送情报，运弹药，功劳显赫，“荡除了303座城镇的地雷，救出了60万负伤官兵”。狗在战争中的作用如此之大，难怪战后一国际条约规定，战败的希特勒德国，要交给英、法等战胜国上万条军犬呢。
    据科学家测定，狗的嗅觉细胞有2.2亿个，是人的44倍，但实际嗅觉本领，却高于人100万倍。埃以战争以后，联合国出于对死者的怜悯，曾动用现代化电子设备，寻找埋在西奈沙漠里的士兵尸体。结果耗时数周，仅找到8具。后来，调用英国军犬6条，很快便找到440具尸体。军犬在战地救护中的作用，同样为人称道。它的奔跑时速约为60公里，既能区别敌我，又能分清死活，把一个个处在人间与鬼域临界点的灵魂抢救回来，对此，不知有多少英雄失情泪下。
    犬虽然是天生的色盲，但却有高超的夜视能力，尤其对运动目标，它可感受800米开外的距离。犬的听觉也相当敏锐，从距离上说，强于人16倍；从时间上说，人在一秒钟内，可听到16至20周波数的声音，犬则为8万至10万周波数。而且，它两耳直竖，稍一调整，就能象小雷达站一样校准声源方向，哪怕十分微弱的声音，也难逃它的神耳。
    “犬乃忠臣也”。有人说，犬无逃兵，这话不假。在军犬眼中，主人就是上帝，只要一声令下，它才不管什么“生命诚可贵”呢。纵然迎面飞来的是颗原子弹，它也毫不犹豫拚命向前。它的英武忠烈精神，一直为天下英雄所敬佩……
〖-ZW/正文〗
