〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强预见性克服盲目性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区实施基层建设三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委经过几番调查研究，在去年9月召开的军区基层建设座谈会上，初步拟订出了《兰州军区1987年――1989年基层建设规划》。今年初，他们按照去年12月召开的军委扩大会议精神，经过几次修改，正式将这个规划下发部队。规划运用现代领导科学的许多原理，从宏观上提出了三年基层建设的总目标，即“从根本上改变基层建设薄弱的状况，全面提高军政素质，有40％的基层单位逐步跨入先进行列”；规定了搞好基层建设的6项具体目标，包括各级领导要特别重视提高基层干部的素质，3年内要使30％的连长、指导员成为优秀连长、优秀指导员。对连队的军政素质和物质文化生活，也明确规定了经过可行性论证的具体目标。
    为了落实这个规划，3月初以来，军区党委常委和机关154名干部，组成3个联合工作组、49个部门工作组，陆续下去，帮助基层单位明确3年奋斗的总目标，确定各自的具体目标，研究将目标付诸实践的措施。军区党委根据各级工作组蹲点调查得到的信息，强调实施军区规划的第一阶段，要突出重点，着力解决几个带有倾向性、普遍性的问题：一是从加强连队党支部建设入手，提高基层党组织解决自身问题的能力，突出解决组织领导“散”的问题；二是从学习延安精神和前线将士“祖国万事连我心，无私奉献为人民”的精神入手，坚定革命人生观和党性观念，提高基层干部的政治素质，解决思想工作“软”的问题；三是从提高基层干部管教能力入手，解决作风纪律“松”的问题。做到切实在提高基层干部素质上下功夫。
    为了使各级工作组下基层时克服下去“一窝蜂”、回来“一锅煮”、一个报告了事和“帮倒忙”、“轮番轰炸”等积弊，兰州军区党委根据规划的要求，还特别强调各级领导抓基层时要从组织上分清层次，各有侧重，比如：团主要是对基层实行面对面的指导，深入连队一个一个地解决问题；师主要是抓好“两头”，总结具体经验，搞好对连队主官的选配培训；集团军和军区主要是通过调查研究，抓住带普遍性、方向性、政策性的问题，指导好师团抓基层的工作。
〖-ZW/正文〗
