〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗之外的服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――208医院剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢北光沈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇产科病房：阵阵啼哭声。又一个婴儿降生了。忽然，“卡嚓”一声，灯光一闪，一位护士立即摄下了这个婴儿的身影。出院时，医务人员把婴儿的彩色照片连同一本精致的“宝宝”册，送到了产妇的手里。
    患者的话：“一张彩色照片，看起来是件小事，可这件事我们一辈子也不会忘记，谢谢你们啦！”产妇王秀兰说。
    传染科办公室：一张特殊的食谱出现在传染科办公室的墙上：红焖肘子、西红柿炒鸡蛋、三鲜水饺、鸡丝馄饨……这是传染科为装甲兵技术学校职工宋宝宪制订的“百家食谱”。宋师傅住院后，体质虚弱，站立困难，急需增加营养，可他家路途遥远，难以照料。军医马散民提议：医生、护士，轮流从家里做个好菜，送给宋师傅吃。全科同志无不响应。于是，22个干部依次排了下来……
    患者的话：“这里的医生好，护士好。他们虽然和我素不相识，但比我的亲人还亲哪！”宋师傅逢人便讲。
    门诊部眼科诊室：一个玻璃柜里，整齐地陈列着各式镜架、镜片。来这里验光、配镜的人络绎不绝。过去，患者在医院验光后，还要四处奔波，寻找配镜商店，很不方便。军医邢国昌主动和眼镜商店取得联系，建立了协作关系，使验光、配镜同时进行。
    患者的话：“原来听说配个镜子挺麻烦，没想到在解放军的医院里这么方便，这是大娘我的福呵！”一位农村老大娘取到自己配的老花镜，乐得合不拢嘴。
    内四科洗漱窒：洗衣机呼噜呼噜地转着，一旁的护士还哼起了欢快的乐曲，这是为自己忙乎吧？不！她是进行义务劳动哩。在内四科住院的病人，大都是部队的离退休干部。他们年老体弱，行动不便，医护人员便主动地把休养员洗衣服这件事包了下来。
    患者的话：“我住院治病，就够麻烦医生、护士了、谁知又在生活上得到周到照顾。在这里，我看到了雷锋精神在发扬光大。”一位老干部捧着护士送来的衣服，感触颇深他说。
    科室专柜即景：信封，信纸，毛巾，香皂……这些生活用品谁住院都需要准备；小说，杂志，这些书刊，对于久病在床的患者求之不得。凡是在这里住院的伤病员，购买上述物品，不用发愁，只要打个招呼，医务人员就会满足你的要求。原来，各个科室都设立了服务专柜。院务处的水果食品售货车、政治处的书刊服务车，每周都要在病区流动几次。
    患者的话：“我在贵院养病20天，深为你们为伤病员服务的精神所感动。在你们那里住院，生活、学习处处方便，就象在自己家里一样。”某部战士张庆伟在来信中写道。
〖-ZW/正文〗
