〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国邓瑶王亚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/地方先进人物/附照片RW：舒玲/医生陈杭/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子：老山前线，一位优秀的军官――某部政治处干事陈杭；
    母亲：皋兰山下，一位慈祥的妈妈――兰州石油化工机器厂医生舒玲。
    一起车祸，使舒玲的脚粉碎性骨折。
    舒玲的脚不能动了后仍坚持上班。她说，脚不行了，手和眼还是好好的，照样可以尽一个医生的职责；儿子参战是他的天职，正因为如此，我更应严格要求自己。
    第一次，她拄着拐杖用了两个小时，才艰难地走进了工厂大门，累得汗流满面。
    夜深了。纷纷扬扬的大雪下个不停。随着急骤的脚步声，动力处送来一个危重病人。舒玲经过诊断，必须送病人入院治疗。厂里的救护车接病人去了，怎么办？舒玲一手拄拐杖，一手搀扶病人上街拦车。病人说：“舒医生，你一个人走路都困难，怎么能再搀我，我挺着点自己走吧！”舒玲说：“你是病人，必须听医生的。”她硬是搀着病人一步三摇地上了街。
    ……
    老山前线凶猛的山洪冲毁了公路，冲断了桥梁。团首长命令陈杭带队把粮食蔬菜背上前沿阵地。他们每人背着30公斤给养艰难地向阵地进发。尖利的山石划破了战士们的双脚，炎炎烈日晒得人头晕目眩。眼前的白石崖桥已被洪水冲得倾斜断裂，桥面只剩30厘米宽，随时都有塌毁之险。无它路可走，怎么办？陈杭第一个登上桥面，小心试探着从桥上蹭过去。小腿的表皮磨破了，鲜血浸透了军衣。当背运给养的队伍进入阵地时，战士们钻出猫耳洞，和他们紧紧拥抱，而陈杭他们却累得站不住了。
    ……
    儿子陈杭4次荣立战功，作为老山英模报告团成员应邀回到兰州。
    母亲舒玲被评为总厂优秀共产党员，作为“双立功”活动的先进代表迎接前线英模。
    图为陈杭1987年1月回兰州作英模报告时与母亲舒玲在一起。 王亚民摄
〖-ZW/正文〗
