〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一杯篮球赛产生前4名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军男女篮同我军各队较量互有胜负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/八一杯篮球赛/中朝篮球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中男篮4强沈阳军区队、南京军区队、北京军区队、济南军区队分获小组出线权。广州军区队、空军队、沈阳军区队、济南军区队进入女篮前4名。
    预赛未爆出冷门，进入前4名的男女篮，实力明显强于其他各队。即使强弱分明，许多队依然向强队发起冲击，最有戏剧性变化的比赛是成都军区男篮同北京军区队的较量，成都军区队一度落后20余分，到下半时还剩7分钟时，他们奋勇追赶，反而领先8分，终场前一秒钟，他们依然领先一分，只是由于经验不足才输了。
    解放军男女篮均以较大优势打败对于，因该队队员多是从各军区、各军种队抽调上来的，所以在这次比赛中不计名次。“八一杯”将于19日、20日进行半决赛和决赛。
    又讯： 正在南京访问的朝鲜人民军大同江体育代表团男女蓝球队，与参加“八一杯”的我军10支男女队进行了友谊比赛。
    大同江体育代表团男篮战胜了成都军区队、兰州军区队，负于南京军区队、北京军区队和济南军区队。大同江体育代表团女篮，除负于广州军区队和空军队外，战胜了解放军青年女子联队、兰州军区队和成都军区队。该队3分球远投，给全军各队留下深刻印象。其中，对兰州军区队一役，朝鲜女篮3分球就投进18个。
〖-ZW/正文〗
