〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命的卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南前线护士刘亚玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔汪维权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘亚玲/护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹片横飞，焦土四溅，战斗越打越激烈。
    “不能过，你不要命啦！”
    “我是来抢救伤员的！”
    “我没接到让你进战区的命令！”
    梅副团长把刘亚玲卡下了，并给每个关卡下令拦住她。
    然而，她终于以一个胜利者的姿态出现在最前沿的救护所里。
    1984年7月，她从西安第四军医大学护士学校毕业时，由于成绩拔尖，被分在北京解放军总医院工作。她主动放弃了优厚的工作条件，毅然要求到云南前线抢救伤员。理解她的人，支持、鼓励她；不理解她的人说她傻、出风头，自讨苦吃。她的这个选择，自有她的道理。她怎能忘记在护校毕业实习时看到的一个个年轻的战士，负伤致残在医院住院的场面。她就是这个秉性，只要是她认准的东西就不达目的决不罢休。不论你理不理解，支不支持，她都要沿着自己选择的路走下去。她就是这样来到了云南前线。
    刘亚玲被分到某医院外科当护士，医院离前线还有一段距离，在所有驻云南部队医院，这个医院算是最前线。但在刘亚玲眼里看来，听不到枪声、炮声算不了什么前线。
    刘亚玲利用节假日，一次次到老山救护伤员，因未按时归队，受到党内严重警告处分。但她的行为毕竟感动了她的领导，后来，领导终于批准她上第一线抢救伤员。
    当刘亚玲出现在战场这个男人世界里时，战士们格外尊重她，无论岁数大的还是小的，都亲昵地称她“大姐”。刘亚玲之所以受到这般尊重，是因为她是战地救护第一线唯一的女性，战士们都把她看成是“生命的卫士”。
    前线条件十分艰苦，可刘亚玲却受到了战士们特殊的优待。阵地上用水是一件难事，每人每天只能保障一杯水，有时，他们嘴皮干裂了也舍不得喝一口。有个战士患了皮肤病，都舍不得用水洗洗，也悄悄把水让给刘亚玲用。一次，刘亚玲到某高地救护伤员，全营就数营长的猫耳洞好。论职务，刘亚玲是他的下级；论年龄，营长几乎大她一倍，可营长总是把她当贵客看待，主动让出自己的“高级住宅”。
    这更加激发了刘亚玲对战士的热爱。全营的阵地、哨所都留下了她的脚印。
    六班战士徐良负了重伤，后送时，营领导没安排她，她说什么也要参加护送：“我是护士，这是我的责任。”没等领导解释，她接过液袋就和大家一起出发了。
    一路上，道路崎岖，地面狭窄，有时过又窄又矮的防炮洞，侧着身子也过不去，为了保持液体的一定高度，刘亚玲就缩到担架下面，一边举着输液袋，一边爬着、跪着走，双膝都磨破了她也硬是坚持。护送期间，她凭着自己过硬的穿刺技术，给徐良输了1500毫升液体，安全地把徐良送到了师医院。
    1月5日那天，越军突然向我某高地炮击，炮弹象雨点似地倾泻在阵地上。一发呼啸而来的炮弹在刘亚玲身边爆炸，弹片击中了她的左臀部，顿时，就象被拳头重重打了一下。刘亚玲咬牙抠出弹片，又继续投入战斗。
    越军的炮弹越来越猛，炮弹不断在他们附近爆炸。刘亚玲时而止血、包扎，时而用受伤的身躯护住伤员。
    体力消耗过大的刘亚玲，渐渐感到身体不支，有时伤口痛得受不了，刘亚玲为了不让同志们知道，悄悄地自己处理一下，又投入抢救工作。
    1月7日这天，她扑下身子一干就是10多个小时没吃没喝。感染化脓的伤口痛得钻心，刘亚玲就使劲咬住嘴唇，有时站不住了，就半坐在地上，始终坚持抢救伤员。
    就这样，这位“战地女神”也被送进了医院。
    在今年护士节到来的时候，成都军区后勤部党委，给她记了一等功。
〖-ZW/正文〗
