〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科防空军区司令被撤职〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联军事RW：康斯坦丁诺夫/空军元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月17日 电据苏联《红星报》今天透露，苏联莫斯科防空军区司令康斯坦丁诺夫空军元帅已被撤职。
    据《红星报》报道，莫斯科防空军区最近召开了党的积极分子会议，讨论军区指挥工作的严重失误。新任莫斯科防空军区司令察里科夫上将在会上作报告时指出，防空军区前领导在干部工作以及在提高部队警惕、加强纪律和战斗值勤方面犯有严重错误。
    苏共莫斯科市委第一书记叶利钦在会上指出，西德飞机侵犯苏联领空事件造成了思想上和政治上的后果。他说，如果把一切都归结于粗心大意和漫不经心是错误的，发生这种事件的原因要深刻得多。最主要的原因是：改革实际上未触动莫斯科防空军区。他点名批评了防空军区参谋长戈里科夫上将等领导干部。
    《红星报》还透露，莫斯科防空军区的布拉日尼科夫中将、马尔科夫空军中将、列兹尼钦科空军少将和亚库边科上校等受到了开除党籍的处分。
〖-ZW/正文〗
