〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善与不同人性的人交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在交朋友上，许多伟人不仅能与个性相近的人相处，而且喜欢选择和自己个性、志趣不相同的人来往。美国历史上的一位总统林肯在组阁的时候，就注意选择了与自己个性不同的人，如忙碌而富有效率的斯坦吞，庄重的秀厄德，冷静而善思考的脱斯等等。林肯能与这些人配合默契，使个性不同的人互相协作。同样，美国历史上的另一位总统罗斯福，也是这样。高明的领导者懂得，选择和自己个性不同的人相处，这些人可能弥补自己的某些欠缺。
    然而，一些青年不大晓得这个道理。他们只喜欢和自己性情、志趣相近的人交朋友，而不愿意和个性不同的人交往。我主张，交朋友，面宽一点好，不宜搞得很窄。和自己性格、兴趣相近的人交朋友，也是需要的，正确的。但只限于和同一类型的人相处，有其利也有其弊。因为这种选择，可以说是把自己的长处加以扩大，同时，也会把自己的某些欠缺扩大。假如你的朋友中有许多人的情趣、爱好、学识和自己不同，那么，自己的所短，正是朋友的所长；或者说，你的某些所长，正是朋友的所短，你在交往中，就可以同朋友互相学习，取长补短，相得益彰，共同进步。
    当然，选择和自己个性不同的人交朋友，并且能够愉快地相处，也不容易。假使林肯是一个苛刻的人，他就不可能容纳那些和自己个性不同的人，更谈不上和他们成为朋友。同样，假如罗斯福不是一个有大度的人，他也就很难忍受洛治的激烈言词。他们明白，如果只选择那些和自己个性相同的人，那么对自己所从事的事业是无补的。正如罗斯福给洛治的一封信中所说的：你屡次在各方面替我做了许多我自己做不到，除你外别人也做不到的事。这里的关键，是要有容人的气量。不要把自己的个性强加于人，也不能认为别人不同于自己之处就是不如自己之处。在与不同个性的朋友相处中，不要只看别人的短处，不看别人的长处。恢宏大度，胸怀宽广，就能和不同个性的人相处好、团结好，成为好朋友。
〖-ZW/正文〗
