〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈两国领导人会谈取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳再次感谢卡达尔、拉扎尔、洛松齐和匈牙利政府与人民的热烈友好欢迎和亲切周到的接待。他说，这次访问已获得圆满成功。双方的会谈是十分亲切、友好和坦诚的，这充分体现了相互理解和相互信任，也反映了两党、两国的友好关系。通过这次访问，确实感到中匈之间有许多共同语言。
    赵紫阳说，在国际问题上，中匈之间也有许多共同点。在当前最重要的维护和平问题上，中匈两国的立场是一致和相似的。他对匈牙利为维护和平和缓和局势所作的努力表示赞赏。
    卡达尔请赵紫阳转达他对邓小平同志的亲切问候。
    在会谈结束后，赵紫阳和拉扎尔签署了两国关于到2000年经济和科技长期合作基本方向的协定，卡达尔出席了签字仪式。他们3人还出席了为期5年的两国文化、科学和教育合作协定的签字仪式。
    今天上午，赵紫阳的主要随行人员分别同匈牙利有关方面负责人举行了对口会谈。
〖-ZW/正文〗
