〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不如增加探家时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，军报“探讨与争鸣”专栏刊登的《建议设立“探家奖”》，作者针对未满服役期的战士探家比例较大的新情况，建议设探家奖，这种大胆探索的精神是可贵的。但实行起来会遇到不少困难：一是战士本人经济开支过大。战士们入伍一两年，探家一次不容易，还得走亲戚。轻则送点糖果点心、烟酒之类的，重则几个大包，又是给侄子买玩具，又是给外甥买礼品，有对象的那就更不用讲了。二是增加军费开支。战士们来自五湖四海，近则离家几十、几百公里，远则上千公里，车船费、住宿费……每人去来一次就是百元左右。每年就得从军费里拿出一笔巨款来应付这种奖励开支。
    因此，我认为，最好是能在战士正常探家的时候，多给15天左右的假期，以此奖励先进战士。把正常探家与奖励天数“一次性处理”，既不会增加开支，也可以让他们有足够的时间处理一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
