〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人重申中国对两伊战争立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守中立积极劝和〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 外交部新闻发言人今天说，对两伊战争，中国坚持严守中立、积极劝和的立场。在两伊战争期间，中国不向交战的任何一方出售武器。这是我们的政策。
    发言人在今天下午的新闻发布会上回答记者的提问时说，在两伊战争和海湾形势问题上，我们的立场是一贯的，光明磊落的。
    他说，海湾地区紧张局势的根源是两伊战争的继续和升级，超级大国的干涉使这种局势更复杂了。中国对海湾航道的安全十分关切，希望有关各方采取克制态度，立即停止在海湾的所有军事行动，停止以武力相威胁，确保海湾国际航道的安全和航行自由。
    他说，我们呼吁两伊尽快结束这场已长达7年、给两国人民带来巨大灾难的战争。我们不赞成任何大国增加在海湾的军事存在，使局势进一步复杂化。我们主张海湾问题应该由海湾沿岸各国通过和平协商来解决。
    发言人说，我们注意到有人一直在散布严重歪曲中国立场的言论。中国代表在安理会一直为促成两伊早日罢战言和积极努力。中国政府支持为此目的提出的一切建议和方案。我们赞赏联合国秘书长为公正合理地解决两伊冲突而作出的调解。
    有记者问，中国是否同意科威特商船挂中国国旗，你们对科威特这一要求研究是否有结果了？
    发言人回答说，科威特对保障自己商船的安全和维护国际航道的通行自由十分关切，我们完全理解并深表同情。科威特要求其商船在中国注册事，我们正在研究中。
    外交部新闻发言人上周已呼吁有关方面都保持克制，不袭击或威胁袭击在海湾的油轮和货轮。如果中国的呼吁得到有关各方的普遍响应，将有助于维护海湾的安全和国际航道的通行自由。
    有记者问发言人对美国国家安全顾问卡卢奇批评中国向伊朗出售导弹有何评论？
    发言人说，中国已就此多次阐明自己的立场，我们对美国高级官员这样的讲话感到惊讶。
〖-ZW/正文〗
