〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂世界的新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜蜂一向使人着迷。它们精细的蜂房巧夺天工，曾使多少数学家和建筑家叹为观止。还有它们的高度组织和严格的分工，俨然构成一个“蜜蜂社会”。美国科学家韦斯歇尔教授和莫尔斯博士最近发现：幼蜂的生活并不简单，它们要学习清洁蜂房、喂养婴蜂、准备蜂蜜和照顾蜂王等。成年蜜蜂则有的组成专业维修队修补蜂房；有的专当门卫；有的专门当“搬运工”；还有专门料理殡仪的蜜蜂，它们只负责将死蜂运出；甚至有的蜜蜂还专门负责调节蜂房温度和湿度，它们往往聚在一起用翅膀扇风或设法聚集一些小水滴，使蜂房内的空气不致过分干燥。
    这两位科学家认为，虽然人们对蜜蜂的研究已超过百年，但时至今日还没有人能真正了解蜜蜂世界。而对蜜蜂奥秘的深入研究，或许会导致科学技术上的重大突破。
    （金声）
〖-ZW/正文〗
