〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国潜水医学和技术跃入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军医学研究所艰苦奋斗30年取得24项科研成果为国家经济建设和国防建设作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/潜水医学和技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、郭向星报道：潜水技术是打开蓝色海洋资源宝库大门的金钥匙，海军医学研究所就是发放这把金钥匙的神秘大师。这个研究所经过30多年艰苦拚搏，到今年5月止，已取得潜水医学和潜水装具科技成果24项，其中12项在国内外处于领先地位，6项达世界水平，潜水医学及其应用1986年荣获国家技术进步一等奖，使我国潜水医学和技术进入世界先进国家行列。他们为新中国潜水医学的兴起作出的重大贡献已载入人民军队的光荣史册。
    这个研究所完成了一系列国家经济建设和国防建设中重大水下工程的医学保障任务。他们先后参加调查“跃进”号沉船作业，南京长江大桥建设水下作业，打捞“阿波丸”沉船作业以及上海黄浦江隧道高压气下作业等。原先45米水深视为禁区，由于他们研制出一种水面吸氧减压法，先后突破50米、60米、70米的水深，并防止了减压病的发生。南京长江大桥在施工中，某号桥墩出现挤压破碎层，水深83米，普通空气潜水无法完成，面临桥墩停工报废危险。海军医学研究所首次应用人工配制氦氧混合气的新技术，使下潜获得成功，保证了建桥水下工程顺利进行。1981年，他们完成了在海上实潜140.8米的医学保障，创造了我国最深的海上潜水纪录，使氦氧常规潜水接近世界先进水平，打开了我国120米水深作业安全之路。
    我国开发大陆架资源水深一般在200米。为了满足这个需要，该所1982年又完成200米氦氧饱和模拟潜水实验，使我国饱和潜水的研究水平一举跃入世界先进行列。这对提高我国海军防救能力和开发我国海洋石油资源有着重要意义。
    这个研究所科技人员自力更生，研制出新型潜艇脱险装具，满足了潜艇部队急需。他们还把这种脱险装具改进为多种类型的轻潜水装具被广泛民用，部分出口国外。今年4月28日在南海海底50米快速脱险上浮成功，使我国潜艇艇员单人脱险技术由落后向先进迈进。
    在减压病治疗上，这个研究所打破了世界潜水医学权威认为潜水疾病超过72小时不可医治的观念。自1962年以来，他们收治10天到10年的各类慢性潜水病405例，治愈率达79％，使一些被传统医学理论判为不治之症的潜水员重新走向了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
