〖ZQ/总期〗10751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏与“军事模拟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施靖鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在公元32年，我国汉光武帝手下名将马援“聚土为山”，指点沙盘，分析战术，就已经有了“军事模拟”。“军事模拟”传到欧洲，那已是18世纪以后的事了。
    说来也十分有趣，欧洲最初的“军事模拟”是从供国王消遣取乐的游戏中诞生的。18世纪初，普鲁士国王威廉三世的宠臣冯・莱斯维茨，为博得国王欢心颇费了一番心思，他以1∶2373的比例制成了一个沙盘模型，用来代替战棋棋盘，玩起了战争游戏，很受威廉三世的赏识。以后他又在此基础上加以改进，用胶泥制成精巧的棋盘，用各种不同的颜色标出河流、道路、村庄和树林，用小瓷块代表军队和武器供游戏之用。后来，他的儿子又将实际作战经验和时间概念等因素引入游戏，制定了若干规则，然后用沙盘和地图表演起了初级规模的战斗。
    当时的沙盘只不过是一种供王公贵族消遣的新奇玩意，但普鲁士军队的高级将领密福林却独具慧眼，他在观看了利用沙盘地图进行的对抗表演后预言，“这不是游戏，而是名副其实的战术学校”，并很快将其引入军队，成为参谋作业的重要手段之一。在以后爆发的普奥、普法战争中，普军利用沙盘进行模拟分析，对战争的胜利起了不可低估的作用。从此，沙盘地图对抗模拟名声大噪，最终摆脱了游戏形式，在军事领域推广开来。
    沙盘地图对抗模拟最初还仅限于军事训练方面，到了第一次和第二次世界大战期间，它已深入到实际作战计划方案的拟制之中，成为拟定作战方案必不可少的重要环节。二次世界大战后，科学技术突飞猛进，在军事领域出现了许多新型兵器，如核武器、远程导弹、高速飞机、核潜艇、通信卫星、航天器、激光武器以及生物化学武器等等。它们改变了战争的时空结构，增强了战争的复杂性，引起了部队编成、作战样式和作战思想的巨变。这就要求军事模拟要建立在稳定可靠的逻辑分析和科学论证的基础之上。
    传统模拟主要凭借经验型沙盘模拟方式，已不能适应新的作战需要。1952年，美国科学家把赌牌中处理随机因素的蒙特一卡洛方法应用于军事模拟，通过事先掌握战斗中各方面偶然性事件的概率，选择合适的随机数发生方法进行模拟，这种过程重复多次，即可模拟出可能的战斗结局的概率分布。博弈论、概率论、运筹学、系统工程、统计学和现代数学理论的应用，各类宏观、微观模型的建立，尤其是高速电子计算机的出现，使军事模拟产生了质的飞跃，并发展成为一门独立的军事技术。
    今天，科学的军事模拟已在现代战争中广泛应用。1982年6月9日，以色列出动大批飞机，实行低空轰炸，仅用6分钟就一举摧毁了叙利亚设在贝卡谷地的导弹基地。以色列国防部长沙龙曾得意地声称：这一行动只不过是多次重复过的模拟演习而已。事实上，此计划刚一出笼，以色列空军就在其南部内格夫沙漠地区选择了一个类似贝卡谷地的地形，修建了酷似叙军导弹阵地的模型，组织担负攻击的有关人员进行了长达数月之久的反复模拟演练。从大机群的编队、航线，到单机攻击路线、时间，无一不精确计算。另外，就是美军空袭利比亚，也都事先在相似的地形条件上，进行过严格的模拟“彩排”。
    而今，现代模拟技术和手段的发展，已愈来愈引起世界各国军方和各界有识之士的广泛重视。继美苏两个超级大国之后，英、法、荷兰和瑞士等国也都相继建起了各类模拟演练中心或基地。在这里，部队可以轮流接受酷似实战环境下的技术、战术和心理的综合模拟训练；在这里，实兵演习作为战术模拟和技术模拟的最高形式，已写好了未来战争的“脚本”……
〖-ZW/正文〗
