〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风招展的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师党员干部在援建光缆工程中的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的粤北，大雨瓢泼，山洪暴发。有10多年党龄的胡营长正在指挥部队人工截流，从早上6点50分，直干到第二天凌晨。在河床上刚刚挖出一条光缆沟，很快就被渗透的水淹没了。胡营长第一个跳到齐腰深的水中，30名党员呼啦啦地也随之跳了下去。天黑得伸手不见五指，胡营长怕大家被洪水冲走，便大声喊：“我们搞一次水中军歌大联唱吧。”于是，在工地里传出了《党是灯塔我是船》、《团结就是力量》的歌声。他们不是在唱歌，而是在鼓劲。凌晨1点50分，截流、挖沟、放缆等流程结束，他们回到住处，腿上还附着贪婪的蚂蟥，倒在床上，便呼呼睡去……
    六连党支部书记、指导员周勇的妻子分娩期到了，托人捎来一封信：“现在只生一个孩子，我多么希望你在我身边啊。不然，我总觉得心里不踏实……”周勇穿着湿漉漉的衣服，一手拿着钢钎，一手拿着信笺，眼前浮动着妻子挺着大肚皮“自力更生”的情景。此时大雨滂沱，信笺被雨水透湿，字迹模糊变形。周指导员随手将信纸揉成一团，擦了擦那被钢钎磨破的手心，又活跃在工地上。
    党员时刻用高标准要求自己。三连炊事班长李光华，每天将开水烧好送到工地。他看到战友们在风雨中不间断地作业时，深深地感动了。他辗转难眠，请求到工地去干，并且加入了破纪录竞赛的活动之中，他赤膊上阵，挥汗如雨。当下午两点钟，李光华挖到90米时，广东省邮电管理局工程指挥部总指挥郑希盖同志闻讯，马上带着电视台的记者赶赴现场拍摄采访。到晚上6点30分，李光华挖光缆沟116米，经验收，全部合格。邮电部门的领导和专家们钦佩不已。“李光华速度”成为官兵们的标杆。上级赋予这个师70天完成的任务，仅用了25天就全部完成。
〖-ZW/正文〗
