〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁地区民兵文艺团体活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马立新、梁永利报道：由班长帕夏尔古丽领衔的霍城县女民兵文艺演出队，如今已成为可克达拉草原牧区群众心目中的明星。这样的业余文艺团体在伊犁地区有上百个，在传播精神文明活动中发挥了积极作用。
    笔者在伊犁地区8县1市采访时看到：县乡的民兵训练基地和民兵之家都建起了文化活动场所，民兵文艺队伍达到“四有”：有场所、有制度、有活动时间、有目标任务。他们走到哪里，就把文明新风传播到哪里。
    近年来，伊犁已全方位对外开放，各种形式的洽谈会、经贸会，成为“文艺搭台、经贸唱戏”的国际性招商引资活动。民兵文艺团体丰富多采的表演，为这些活动大壮了声势。1994年8月，昭苏县举办天马艺术节和阿肯弹唱会，伊犁地区8县1市的民兵文艺演出队表演了秧歌、天马腰鼓队、姑娘追等100多个具有民族特色的文艺节目，深受中亚5国来宾的称赞。民兵文艺团体常年活跃在边陲，组织和辅导牧民开展民族舞、交谊舞和赛马、刁羊、摔跤等活动，宣传移风易俗、婚事简办、遵纪守法，传播精神文明。
〖-ZW/正文〗
