〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相桥本启程访问韩国
    据新华社东京6月22日电 日本首相桥本龙太郎今天下午离开东京前往韩国济州岛访问。他将于23日上午同韩国总统金泳三在济州岛举行会谈。这次日韩首脑会谈是在韩国方面的再三要求下举行的。据悉，桥本和金泳三将主要讨论日韩两国建立“一旦朝鲜半岛发生紧急事态时的合作体制”问题。他们还将借国际足球联合会决定由日韩两国联合举办2002年世界杯足球赛的机会谋求改善双边关系，并探讨如何建立“走向二十一世纪的新的友好关系”问题。
    欧盟首脑会议第一天取得成果
    据新华社佛罗伦萨（意大利）6月21日电 21日开幕的欧盟首脑会议在开幕当天取得了令人满意的积极成果。首先，会议达成协议，决定分阶段解除对英国牛肉的出口禁运，同时英国宣布停止执行对欧盟的不合作政策。其次，会议决定在今年下半年爱尔兰任欧盟轮值主席国期间再举行一次特别首脑会议，以便在今年年底前草拟出修改《马斯特里赫特条约》的第一份方案。会议还在欧盟内部的内务合作方面向前跨出了一大步，达成建立旨在同恐怖主义、麻醉品走私和其他形式的严重国际犯罪的欧洲警察局的协议。由于英国原来反对建立欧洲警察局，致使这一问题久拖未决。随着英国放弃了对欧盟的不合作政策，这一问题终于得到解决。
    以表示愿在领土问题上同叙妥协
    据新华社耶路撒冷6月22日电 据以色列电台广播，以色列外长利维表示，以愿意在领土问题上同叙利亚达成妥协。这是以色列新政府首次在领土问题上公开表现出灵活性。据报道，利维的讲话引起戈兰高地犹太人定居者的不满。21日晚上，戈兰高地定居点委员会发表声明，要求以政府澄清对戈兰高地的立场。声明认为，利维讲话是向叙利亚发出的信号，即以色列愿意通过交还领土来达成妥协。
    巴勒斯坦呼吁以色列继续和平进程
    据新华社开罗6月21日电 巴勒斯坦民族权力机构计划和国际合作部长沙阿斯今天在这里呼吁以色列继续推动中东和平和阿以和解进程。沙阿斯今天随巴斯坦民族权力机构代表团抵达开罗，参加22日至23日举行的阿拉伯首脑会议。他说，这次会议对于阿拉伯国家在中东和平进程中形成统一的立场非常重要，尤其是在中东地区局势出现变化的情况下（以色列领导人发生更迭）。他说，本次首脑会议将呼吁在国际法和巴以有关协议的基础上在中东实现全面和平。
〖-ZW/正文〗
