〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好评衔中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/宋建龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩庆祥、宋建龙报道：沈阳军区某预备役炮兵团在预备役军官评授军衔过程中，以尽职敬业教育为主线，帮助预备役军官端正认识和态度，进一步增强了大家尽职尽责的自觉性。
    团领导在思想调查中发现，一些预备役军官过多地考虑自己能授个什么衔，挂个什么“牌”，而头脑中的职责意识不强。因此，在评授军衔教育中，他们对每个预备役军官尽职敬业的情况进行了一次普遍检查。进一步明确了各职各类干部的岗位责任，对各类人员提出了具体要求。针对一些预备役军官评衔中存在的“评衔主要是看资历看职务，干好干坏无关紧要”的思想，这个团注意教育大家完整准确地理解评衔标准，克服只讲资历、职务，不讲德才表现和工作实绩的片面认识，制定和完善了预备役军官尽职敬业的具体标准。在此基础上，团党委引导大家站在军队改革和建设的大局及共产党员党性原则的高度上想问题，跳出个人名利的小圈子，认清军衔既是资历、职务和贡献的外在表现，但它们又不是绝对的“恒等式”，不能把商品交换原则套用到授衔工作中来。
〖-ZW/正文〗
