〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（十五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢吃“桃子”厚颜无耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年1月，美军登陆吕宋岛，日本军队在太平洋地区节节败退。同年8月6日和9日，美国在日本广岛、长崎投下原子弹。8月8日，苏联对日宣战。8月14日，日本裕仁天皇发布诏书，宣布无条件投降。9月2日，日本正式签订投降书。
    受命接受日军全面投降的盟军最高统帅麦克阿瑟，于日军投降当日下达第一号受降令，宣布“凡在中华民国（满洲除外）包括台湾、越南北纬16°以北的全部日军”，均应向该战区的中国军队投降。香港日军属日军华南派遣军第23军所辖，住在广州的23军司令田中久一兼任香港总督；香港九龙属广东战区范围。因此，无论从哪个角度说，田中久一都应向中国军队投降。然而，在战场上一触即溃、抗击日本出力甚微的英国，抢夺抗战胜利的果实却毫不含糊。它一边命令停泊菲律宾苏比克湾的太平洋舰队昼夜兼程，赶往香港，一边由英国首相艾德礼致电美国总统杜鲁门，要求麦克阿瑟命令日军向英海军部队投降。
    当时的中国政府获悉此事后，随即于8月20日电告杜鲁门，要求英国撤回部队，打消受降企图。同时提出，如已同意英方要求，建议受降仪式邀请英美代表参加，仪式后再由我授权英部队登陆并重占香港。美国从自身联英抗苏的利益出发，背弃罗斯福总统主政时对中国的一贯承诺，拒不同意这一要求。中国方面于23日再度提出妥协方案，即由中国政府授权英军司令官接受驻港日军投降。杜鲁门对此表示同意。但英国拒不接受，反由其驻华大使通知中方：受降权属于英国，中美可派代表参加。后又提出由英国派遣太平洋舰队司令夏悫以代表英国政府和中国战区最高统帅的双重身份受降。
    8月30日，以“不屈号”航空母舰为首的英国皇家海军特遣队驶入维多利亚港，登陆港岛，随后又逐步接管九龙半岛南端和新界。9月16日，夏悫在香港督宪府接受了日军的投降，由驻港日军冈田梅吉少将和日本华南舰队司令藤田类太郎中将在投降书上签字。自此，英国重新恢复了在香港的统治。
    厚颜无耻的英国人终于抢吃到了中国人民抗战胜利的“桃子”，重新占领了香港。这是美英政治交易的结果，是国际政治中强权蹂躏公义的又一典型事例。老谋深算的英国，为了纪念其重回香港，并使其殖民统治永久合法化，将每年8月的最后一个星期一定为“重光日”。沧海桑田，时移世迁。1996年3月24日，中华人民共和国全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会庄严宣布，将原“重光日”改为“抗日战争胜利日”，定为8月的第三个星期一。
〖-ZW/正文〗
