〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安军分区按“四会”要求集训武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纳新武、郭润芝报道：今年的集训对西安市基层武装干部们来说并不轻松。军分区要求照部队标准训，按四会要求练，每个人都要成为合格的军事教员。
    西安军分区副参谋长杜振荣给笔者介绍说，现在基层民兵组织中会操作高炮、会组织训练的人太少。这一次我们从厂矿企业抽调了63名基层武装干部培训，从某集团军高炮团请了3名教员。针对实战中民兵所担负的城市防空任务，结合未来战争的特点，着重进行民兵高炮分队高炮操作、阵地设置、转移、组织指挥等基础课程的训练。要使他们会操作、会讲解示范、会组织训练、会排除一般故障。下一步民兵整体训练时，他们都是营长、连长，主要还是当教员，组织训练。
    笔者在训练场上看到，身着迷彩服的武装干部们一边操作高炮一边复述口令，按教学法轮流练习授课，一招一式，一举一动都按照部队新的训练《大纲》扎扎实实练。据杜副参谋长介绍，集训中期按部队测试标准考核过一次，总评成绩良好，及格率100％，优良率85％。他预计，训练结束时成绩还会提高，对民兵高炮分队基本战术技术课目都能达到部队“四会”教练员的要求。
〖-ZW/正文〗
