〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄负伤四方关照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝生/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程宝生、特约记者韩贺彬报道：连日来，安徽阜南县各界数千名群众，络绎不绝地来到该县人民医院慰问勇斗盗贼光荣负伤的民兵营长刘文绍。当地电台、电视台不断播送人民群众的慰问信和祝愿英雄早日康复的点歌曲目。
    前不久，刘文绍带领民兵巡逻执勤时，发现有几个盗贼在偷农民的耕牛，他和同伴们迅速冲了上去，并边冲边喊：“有贼偷牛，快抓盗贼！”然而，就在他跑上去抓住一名盗贼并与之搏斗的时候，这名盗贼掏出了手枪对准刘文绍扣动了扳机，刘文绍面部中弹，当场倒在地上。附近的人们听到枪声和呼喊声立即赶到出事地点，从血泊中将英雄救起。当地公安人员根据群众举报，很快将3名罪犯缉拿归案。刘文绍用鲜血和生命为群众挽回了3万多元的经济损失。
    刘文绍负伤住院后，阜南县委、县政府当即决定：不惜一切代价全力抢救治疗。刘文绍所在的老观乡党委、乡政府在财政非常困难的情况下拿出2万元专款，作为救治医疗费。老观乡党委书记、乡长丁传珠在刘文绍病床前守护了8天8夜，直到病情基本稳定下来。当地数以百计的中学生自愿到病房轮流照料刘文绍。
    日前，阜南县委、县政府作出了向“优秀民兵营长刘文绍学习”的决定，阜阳行署、阜阳军分区联合为刘文绍荣记二等功。
    刘文绍，一个响亮的名字正在江淮大地传诵。
〖-ZW/正文〗
