〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高军政素质放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区高标准抓好人武部正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清波/张月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江清波、张月明报道：江苏省军区在深入贯彻落实中央关于加强人武部建设的指示中，坚持把“软件”建设作为主攻方向，把提高人武干部军政素质放在首位。
    江苏省军区十分注重强化人武干部的条令意识，对全省人武部干部进行了为期一个月的整训，学条令、练队列、整军容，使人武干部“兵”的意识淡薄、作风松散的状况得到了明显改观。省军区严格要求人武部在政治、军事以及生活待遇等方面统一执行军队的政策规定，人武部无一违规。泰兴市人武部去年出租5间办公室给市城建部门，半年租金13万元。今年初，他们对照上级有关规定，谢绝续租并收回了办公室。在省军区统一部署和组织下，人武部军事训练搞得扎扎实实，人武干部基础课目受训率达100％，经考核优秀率达82％。全区106个县（市、区）人武部，有95个先后组织干部分期分批完成了我军战术理论、高科技知识、外军和战例研究等学习训练。
〖-ZW/正文〗
