〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强保障演练提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军战役后勤机动作战支援保障方法研究成果可喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急保障/机动保障/后勤保障训练/战役后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨杨、聂中林报道：一场声势浩大的后勤应急机动保障演练，近日在西南战区进行。演练展示出“高效、快速、机动”的现代化后勤保障能力，使在现场参观的三总部有关领导和专家赞叹不已。中央军委委员、总后勤部部长王克高兴地宣布：“演练非常成功，达到了展示规模、展示能力、展示成果的目的，令人振奋！”
    为适应现代高技术条件下机动作战需要，根据中央军委的部署，三总部组织全军进行了为期一年多的战役后勤应急力量试验。这次演练的成功充分说明试验达到了预期效果。
    如何把“不动的”、“半动的”战略和战役后方基地，建设成为具有“全动的”、能够全方位应急机动支援的稳定保障力量？一年多来，全军各单位紧密结合战区实际，精心组织试验，使我军战役后勤机动作战支援保障方法研究取得了可喜成果：对采用平时指定重点建设、战时抽组应急的方式，来加强后勤部队的质量建设形成共识；推出了新的基本支援模式；坚持边试验边建设，应急机动能力和综合保障能力得到提高；取得一大批富有价值的理论研究成果。
    试验期间，我军后勤应急保障力量的各个模块，始终置身于“未来战场”，不仅多次拉出营院进行近似实战条件下的摔打锻炼，有的还参加了三军联合演习，采用伴随保障、加强保障等多种方法，为演习部队提供了有力的后勤保障，得到了军委领导的肯定和表扬。总后勤部副部长王太岚在总结全军这一试验工作时说，实践证明军委的决策是正确的，这次试验不仅为我们在现有条件下进行应急保障力量建设找到了一条有效的途径，而且为我军后勤建设与发展提供了可供借鉴的经验。
    王克要求全军后勤部队，在继续加强机动作战后勤支援保障方法研究的基础上，进一步提高我军后勤应急保障能力，以对军队建设高度负责的精神，积极进取、勇于改革、抓住机遇、加快建设，为实现江主席“保障有力”的要求努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
