〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军高建忠王延民陈伍国杨保志石磊薛学堂李生龙边耀三曹军华 朱贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团开展“四个一”活动
    本报讯 杨军报道：“七一”前夕，某预备役团在全体党员中开展“四个一”活动，即：进行一次党员评议；开展一次党的基础知识竞赛；出一期纪念建党75周年板报；开一次纪念建党75周年的晚会。他们还请老党员讲党课、讲传统，组织党员参观革命烈士纪念馆和革命活动遗址。
    泰安市五万民兵战“三夏”
    本报讯 高建忠、王延民报道：连日来，泰安市郊区5万民兵奋战在“三夏”一线。民兵组织的献爱心帮工服务队，为优抚对象实行收、种、浇、管一条龙服务。到目前为止，已帮助优抚对象收割小麦2万亩，浇水施肥7万亩，串种玉米5万亩。
    乌鲁木齐县两千名民兵脱贫
    本报讯 陈伍国、杨保志报道：乌鲁木齐县人武部依托城市辐射网络，组织当地少数民族民兵开展“集中培训，重点经营”的闯市场活动，取得初步成果。该县涌现出30多个由民兵组织牵头经营的手工艺品厂和150多个民兵种植、养殖专业户，2000多名少数民族民兵成为当地脱贫致富的“领头雁”。该县安宁渠乡还出现了民兵组织成建制承包6个亏损乡（村）办企业，并使之扭亏为赢。
    项城市人武部培训党员基干民兵
    本报讯 石磊、薛学堂报道：从今年5月份起，河南项城市人武部分期分批对基干民兵中的党员进行轮训。第一期轮训过的基干民兵党员经过考核验收，合格率达到了100％。培训班设政治思想教育和军事训练两大内容，邀请老红军、老党员为民兵党员进行革命传统教育。
    庆阳地区十二万民兵治理马莲河
    本报讯 李生龙、边耀三报道：甘肃省庆阳地区12万民兵，连续三年投身马莲河流域综合开发治理工程。目前，治理总面积已达584.14平方公里，占计划治理总面积的38.8％。建成万亩以上的大工程7处，已修水库5座，筑坝8座，修梯田1.12万亩，造林13.55万亩，种草1.28万亩，建果园3.3万亩。
    西安人武干部开展塑造形象活动
    本报讯 曹军华、朱贵阳报道：一个由人武干部发起的、旨在加强精神文明建设的塑造形象活动正在古城西安开展。3月上旬，西安市13个区、县的人武干部向社会各界发出了“文明开会、文明待客、文明处理公务、文明接打电话”和“一张笑脸、一杯热茶、一把椅子、一腔热忱”的“四文明”、“四个一”活动。
〖-ZW/正文〗
