〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸开五指强握紧拳头硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市民兵应急分队成为特区繁荣稳定的重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组织落实、政治可靠、装备精良、训练有素、制度健全、反应快速”，是深圳警备区关于民兵应急分队的整体发展思路。5年来，在特区各级党委、政府的有力支持下，全市以区、镇、街道和企事业单位为依托，以基干民兵为主体，按连、排、班建制组建的民兵应急分队，组织严密，形成了反应灵便的网络。各级人武部按照征兵条件对应急分队队员先政审后入队，并坚持开展经常性政治教育，确保了民兵应急分队政治合格。各级党委、政府统一购置迷彩服、防弹衣、对讲机、三轮摩托和防暴器械等。各区人武部每年集中应急分队进行一个月的封闭式强化训练，警备区定期进行军事比武活动，使应急分队的军事素质不断提高。警备区参照条令条例，制定了《应急分队管理若干规定》，逐步完善了应急分队约束机制。为提高应急分队快速反应能力，警备区和各区人武部每年结合工作任务，不定期进行应急检验，使全市民兵应急分队整体应急能力不断提高。在震惊中外的“8・5”爆炸、股票风潮和“9・26”特大水灾考验面前，全市民兵应急分队召之即来、来之能战，为维护特区的繁荣稳定发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
