〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歌仙”故里又一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋黄王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次到宜州市采访，才知道享誉中外的“歌仙”刘三姐就是喝着这里下枧河的水长大的。在下枧河的水上餐厅里，我们一边品尝着河鲤炖黄豆的美味，一边寻觅着舱外石壁上当年刘三姐扔下的“扁担”的遗迹。美如仙境的自然风光，众多的人文古迹，动人的故事传说和浓郁的民族风情，让我们为之陶醉。
    陪同我们访问的市委宣传部陈茂祥副部长介绍起宜州的风景名胜如数家珍。他说，宜州人杰地灵，风景秀丽。1993年撤县建市后，市委、市政府确立了“以旅游为龙头，带动全市第三产业发展”的战略思想，将下枧河作为全市旅游开发的突破口，成功地向区内外推出了刘三姐故乡风情旅游线，先后建成了德胜北方庙、仙女岩、下枧三姐岩及六妹度假村、大水车度假山庄等景点（区），集观光和度假于一体。1995年接待20多个国家和地区的游客12.3万人，旅游收入576.3万元。近几年来，服务于旅游业的人数近万人，旅游业的发展为宜州经济注入了强劲活力。
    当我们回到市区、漫步街头时，看到的是一幢幢新楼正如雨后春笋般拔地而起。市城建局廖丽强书记把我们带到市中心的塘中路。这里几年前还是一个臭水塘，是宜州有名的“龙须沟”。建市后，城建部门大胆地提出“以地兴城，以地养城”的决策，把烂鱼塘作为“试验田”，统一规划，招标投资建房。不到一年的时间，这里就建成了整齐漂亮的集小型加工、商贸、金融于一体的商品一条街。市里又从这里的收益中拿出620多万元，建起了长1500多米、宽60米的城中路。接着又利用征用90亩的荒坡地，盖起了居民小区，为120户城市居民解决了住房难的问题。这种滚动式城建模式受到了上级有关部门的充分肯定。建委的同志自豪地说：我们不要国家一分钱，到2010年要把宜州建设成一个市区面积20平方公里、人口26万的布局合理、规范整齐、设施配套的桂西北中等发达城市。
    在宜州，最好的建筑是学校和教师住宅楼，最牵动人心的是教育问题。到1994年，全市209所小学、56所中学彻底消灭了危房。3000多名教师，没有被拖欠过一次工资。这在宜州这个还有近十分之一人口未脱贫的民族地区，不能不说是一个奇迹。当我们来到“宜州市民族职业中专”和“宜州市国防预备役学校”时，只见门楼是四根粗大石柱撑起的仿古琉璃瓦建筑，新建的教学楼一色白条砖装饰，还安装了不锈钢扶梯。学校陆副校长告诉我们，他们已着手准备投资在校门口盖一栋13层楼的教育宾馆，使其成为融创收和学生实习为一体的教学基地，将来学校要办成全区乃至全国的职业示范学校。在他描述学校宏伟蓝图的同时，我由衷地为宜州人的高明之举而赞叹。
    正准备离开宜州时，遇上了刚刚外出归来的市委刘光明书记。他神采飞扬地告诉我们：宜州市与英国海外糖业公司签定了投资1.2亿元共同开发宜州糖业的合同，现在已经到位资金2000多万元。我们期待着素有“鱼米之乡”的宜州，依靠“歌仙”后人们的拼搏努力，早日成为桂西北的明珠。
    压题照片为宜州市鸟瞰图。
    黄 王摄
〖-ZW/正文〗
