〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿荫镇“沙魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺韩萍王俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态农业”，当今已被奉为科学、文明和进步的发展模式，改变了和正在改变着人类赖以生存的条件。新疆吐鲁番地区和哈密地区5万民兵奋战10年在戈壁滩上建起的数万顷果园，足以使人感受到这一模式所蕴藏的巨大潜能。
    正是葡萄花开的季节，步入绿波荡漾的大园艺瀚海，几分钟前还疯狂肆虐的风沙悄然而止，几乎让人窒息的蒸腾弥漫的热浪霎时间也失去了汹汹气势，代之以缕缕凉意。绿海中不时泛起的“火洲民兵一连”、“红星一场民兵连”、“红星二场民兵突击队”、“女子民兵班”等字牌十分醒目，使人在心旷神怡中感受到“释团解疑”的清新。
    随行的吐鲁番军分区政治部扈主任和哈密军分区政治部唐主任告诉我们：两大盆地的戈壁沙漠圈正在萎缩，10年来崛起在大漠中的葡萄园就有35000亩。为彻底改变“沙进人退”的自然模式，从80年代中期开始，吐鲁番军分区和哈密军分区协调当地人武部门，先后动员5万名各族民兵向戈壁大漠进军。步入大漠的民兵们没有要国家一分钱，他们完全依靠自己的力量，解决了垦荒生产中的诸多困难。哈密地区5000多名民兵把家里准备盖房子办喜事的60多万元捐献了出来。吐鲁番地区360多名民兵卖掉了自己的摩托车。民兵们就是靠着这样一种执著的追求精神和“敢教日月换新天”的气魄，披星戴月，鏖战酷暑严寒，使一片片大漠显露出绿的生机。为了使新辟的绿洲不再重蹈被沙海吞没的古“楼兰王国”的覆辙，他们采取“果园相间，层层剥皮”的方法，在片片葡萄园的外围又建起了环形苹果园、梨园、核桃园。果园之外设立了以高大强悍的胡杨林为主的“御林军”，胡林的外围则有耐风抗旱、生存能力极强的沙枣树、红柳树“设伏”，构成了独特的大园艺“防御体系”，初步形成了防风、固沙和综合经济开发的崭新格局。联合国环境资源保护委员会的一位官员称赞这种特殊景观代表了一种全新的大园艺发展模式，是“中国西部生态农业希望的曙光”。
    大漠崛起绿洲，民兵们不畏艰难的创业精神着实令人感奋。为了解决一个综合园艺场的用水，维吾尔族民兵连长阿合买提江和其战友，冒着40℃的酷暑高温，连续奋战23个昼夜，硬是从天山腹心，将冰雪融水引到了火焰山下，为此，阿合买提江先后4次晕倒在施工现场。水渠修通了，阿合买提江和其他60多位民兵平均体重下降了4公斤。出没于果林相间的绿色世界，偶遇路人闲聊，总能听到类似阿合买提江这样的故事。
    女民兵阿依古丽曾经率领她的50多位娘子军，在狂风肆虐的大漠起誓：流血流汗不流泪，奋战5年，建起果园。为了垦荒建园，她先后3次推迟婚期。1993年5月，哈密遭受百年不遇的沙暴袭击，阿依古丽所经营的成片果园成了重灾区。大风过后，阿依古丽不仅第一个完成了对自己果园的抢救工作，而且发动其他民兵帮助23户受灾严重的乡亲恢复了果园。去年10月，瓜果飘香的季节，阿依古丽举行了婚礼，闻讯赶来的上千名各族群众载歌载舞为其祝福……
    哈密市人武部提供的资料显示：类似阿依古丽这样献身于大园艺事业的女民兵在当地已达230多人。就是这些看似寻常的女性，用她们并不强壮的臂膀和男儿一道，在不断崛起的绿洲撑起了一个个色彩斑斓的世界。从她（他）们身上，人们不难看到人类适应大自然、改造大自然的伟大力量。
    崛起的绿洲展示出无穷的魅力。1995年哈密地区新辟绿洲的直接经济效益突破3亿元。其中核桃和红枣，以其皮薄、肉厚和多种成分的药效功能而畅销独联体和欧美等国家，大有取代传统出口商品“葡萄干”和“哈密瓜”的势头。盛赞其为“生态农业样板”的有关人士预言，用不了多久，这种良性循环的综合经济效益还会成倍地上升，因为与大自然和谐的生态农业一旦为人们所认识，其前景必定是光明灿烂的。
〖-ZW/正文〗
