〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家特别首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除伊拉克未受邀请外21国领导人聚会开罗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺孟新郑卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月22日电 （记者刘顺、孟新）阿拉伯国家今天在埃及首都开罗举行特别首脑会议。这次会议将主要讨论恢复阿拉伯国家团结和阿拉伯国家如何协调在中东和平进程问题上的立场等问题。
    阿拉伯联盟22个成员国中除伊拉克没有受到邀请外，其它21个国家的首脑或代表出席了这次会议。
    埃及总统穆巴拉克在会议开幕式上发表讲话说，阿拉伯国家致力于实现全面和公正的和平。他呼吁有关各方在实现这一目标之前，不应停止和平进程的步伐。他说，和平谈判不应该是空洞的，而是应该根据中东和会所确定的框架，执行联合国安理会242号、338号和425号决议和“以土地换和平”的原则。他强调，要实现这一目标，以色列必须全部撤出叙利亚领土戈兰高地和黎巴嫩南部地区；恢复巴勒斯坦人民的合法政治权利，其中包括自决权和建立独立国家的权利。
    穆巴拉克呼吁以色列严格遵守其对和平进程作出的承诺和承担的义务，不要使中东地区回到战争或不战不和的状态。
    在谈到恢复阿拉伯国家团结时，穆巴拉克说，只有实现阿拉伯国家间的和解，加强彼此间的团结与合作，才能维护阿拉伯民族的安全，对付各种危险和威胁。
    阿拉伯联盟本届主席、突尼斯总统本・阿里在讲话中强调，只有实现中东地区的全面和平，该地区各国人民的安全才能得到保障。他说，突尼斯将一如既往支持中东和平进程。他呼吁国际社会和中东和会两主席国美国和俄罗斯继续致力于推动这一和平进程。
    本次阿拉伯国家特别首脑会议是在伊拉克入侵科威特事件造成阿拉伯世界四分五裂近6年之后，以及中东和平进程面临新挑战的关键时刻召开的。以色列利库德集团领导人内塔尼亚胡出任以色列总理后，对阿拉伯国家采取强硬立场，使中东和平进程面临考验，同时也给阿拉伯国家实现和解提供了一个契机。此间观察家注意到，这次阿拉伯国家特别首脑会议为消除彼此间的分歧创造了良好的气氛。埃及总统穆巴拉克在机场与苏丹总统巴希尔相互拥抱，引起了不小的轰动。在穆巴拉克的斡旋下，叙利亚总统阿萨德分别与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和约旦国王侯赛因举行了会晤。
    压题照片为大会会场一角。
    新华社记者 郑卫摄
〖-ZW/正文〗
