〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大政策拥军力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市双拥工作法制化建设取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏文/闻有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏文、闻有成报道：郑州市重视加强双拥工作的政策、制度和法规建设，推动双拥工作向法制化、社会化、经常化方向发展，使双拥工作在新的形势下不断发挥重要作用，取得可喜成绩。
    郑州市对各部门、各单位及公民所应担负的拥军优属义务在总体上予以规定。他们依据全国和河南省有关政策规定，制定了《郑州市双拥模范单位命名管理办法》和《郑州市双拥模范单位检查考评方案》等一系列双拥工作规范化文件。为了把转业干部和复员退伍军人安置好，他们专门制定下发了《军队转业军官安置暂行规定》、《关于志愿兵接收安置工作规定》、《退伍安置工作暂行条例》，提出了加大指令计划，保证安置计划落实到位的具体措施。在优抚工作方面，全市现辖六区五市一县普遍出台了《军人优待抚恤实施办法》和实施细则，一些市、县还根据当地实际情况和部队建设实际，制定了一系列的优惠政策。比如：军车停放、过桥、上高速公路免费；军人乘车、船和就诊、购物优先；旅游景点对烈军属免收门票；对军队用粮实行单独收购、单独加工、单独存放、单独供应等，使支持部队建设的工作有了更为明确的约束力和规范性。该市还实行了现场办公会制度，经常当场拍板解决问题。在去年7月市委市政府召开的一次现场办公会议上，他们就部队提出的电力指标、训练场用地等25个实际问题当场给予解决。
    政策法规的落实显示了巨大的威力。市、县（区）领导按业务归口将双拥工作任务进行分解，并实行了双拥一票否决考核办法。对优抚对象变过去的村优待为现在的乡镇统筹优待，将义务兵家属优待金由上年人均收入的70％，提高到90％以上。建立优待金储金会，积累资金扶持优抚对象。开展“学一技、创千元、奔小康、做贡献”活动。全市156个乡镇、办事处全部设立了服务中心，2878个行政村、居委会都成立了送温暖小组，为优抚对象提供了基本的生活保障和各项服务。去年，郑州市克服困难，安置了数百名转业干部和1600名退伍义务兵，并为一批军属优先解决了住房。
〖-ZW/正文〗
