〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中央党校召开中青年干部座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会江主席重要讲话把干部队伍建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 （人民日报记者张严、新华社记者陈雁）中共中央组织部、中共中央党校今天在北京召开中青年干部座谈会，学习领会江泽民同志在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话。中组部部长张全景在会上强调，各级党委及其组织部门，要充分认识江泽民同志讲话的重大指导意义，提高贯彻落实讲话精神的自觉性和责任感，狠抓工作落实，把干部队伍建设工作提高到一个新的水平。
    张全景说，江泽民同志的重要讲话从全局和战略的高度，深刻阐述了建设一支高素质干部队伍的极端重要性和基本要求，进一步明确了当前和今后一个时期干部队伍建设的指导思想、基本任务、基本要求和主要措施，不仅为做好新形势下的干部工作指明了方向，而且为年轻干部的健康成长指明了道路。
    张全景要求，学习江泽民同志的讲话，要同学习党的十四届四中、五中全会精神和邓小平同志关于新时期执政党建设的理论密切结合，加深理解；要同认真分析干部队伍、领导班子现状密切结合，充分认识建设高素质干部队伍的紧迫性，突出解决理论水平、思想作风和知识能力不适应的问题；要与总结干部的培养、选拔、管理、教育工作上的经验教训密切结合，努力实现江泽民同志提出的对干部严格要求、严格管理、严格监督的要求；要与自己的工作实际和思想实际密切结合，按照江泽民同志对年轻干部提出的刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献的殷切期望，以先进模范人物为榜样，全面提高自身素质。各级领导干部特别是组织、人事部门的干部要带头学习，深刻领会江泽民同志重要讲话精神，不断提高思想政治素质和业务工作水平。
    张全景强调，要进一步加大干部队伍建设工作的力度，按照全国干部教育培训“九五”规划，加强对干部的培养教育，抓住根本，继续认真落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务，同时组织干部认真学习社会主义市场经济知识和现代科学技术知识以及历史知识等。要积极组织和引导干部到实践中进行锻炼，鼓励他们到生产第一线去，到基层去，到艰苦的和困难多的地方，到党和群众最需要的地方去，在实践中经受磨炼，增长才干。
    张全景指出，在干部选拔任用工作中，要坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，严格执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，坚决同干部选拔任用工作中的不正之风作斗争，严格整肃干部人事工作纪律，严厉查处在用人方面存在的不正之风和腐败现象。要进一步解放思想，破除论资排辈、求全责备、平衡照顾等陈旧观念，大胆选拔优秀年轻干部。各级党委对年轻干部要热情关心，严格要求；广大年轻干部要全面正确地认识自己，努力提高自身素质，特别是思想政治素质，以不负历史重托，不负党和人民的期望。
    中央党校中青年干部培训班学员王修智、虞国庆、傅克诚、蔡名照、李锦斌、牛越生、任亚平、李玉妹、司马义・铁力瓦尔地、张传庆、王东华先后在座谈会上发了言，畅谈学习江泽民同志讲话的体会。
    中央党校常务副校长汪家娴炔渭恿俗谈会。
〖-ZW/正文〗
