〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺阿拉伯国家首脑会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：江泽民/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国政府将一如既往支持中东和平进程，为在联合国决议的基础上尽早谋求中东问题的公正全面解决做出自己的努力
    新华社北京6月22日电 中国国家主席江泽民21日电贺今天在开罗举行的阿拉伯国家首脑会议。电文如下：
    值此阿拉伯国家首脑会议召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我本人名义向大会致以最热烈的祝贺。
    本次会议是在中东和平进程进入一个重要时刻召开的。我深信本次大会将为促进阿拉伯国家的团结与协调，推进中东和平进程，维护地区的和平、稳定与发展做出积极的贡献。我愿借此机会重申，中国政府将一如既往支持中东和平进程，为在联合国决议的基础上尽早谋求中东问题的公正全面解决做出自己的努力。
    预祝大会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
