〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报忧忧变喜揭短短变长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委鼓励报忧揭短并注重解忧补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵景芳/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵景芳、特约通讯员崔连玉报道：工兵连一名战士因受到班、排长的批评，不假外出达10余小时。该连党支部在派人找回的同时，将此事向团里作了汇报。近日某团党委对工兵连这种敢于揭短报忧的求实作风给予表扬，并立即派出工作组下到该连，指导工作。
    团领导向笔者介绍说，以往有过只鼓励报忧不注重解忧的教训。去年，一个连队如实上报了本连战士到地方饭店酗酒等问题，团因此把该连作为敢于报忧亮丑的典型进行了宣扬，但没有重视指导连队解决问题，结果在年终机关对该连建设情况组织考评时，发现这类问题仍比较突出地存在。这一现象引起了团党委“一班人”的深思：连队能以实事求是态度主动揭短报忧，固然可喜可嘉，但还应在“补短”、“解忧”上下功夫。为此，团党委明确指出，揭短为了补短，报忧为了解忧。团机关工作组经过认真调查研究，针对工兵连管理工作有漏洞、经常性思想工作落实不好、骨干素质较弱等问题，指导该连党支部采取了严格落实条令条例规定、以会代训对思想骨干进行培训等措施，做到变教训为财富，变压力为动力，变坏事为好事。
〖-ZW/正文〗
