〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一束港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港大学生学费负担重
    香港大学生学费近年来正以惊人的速度增加。统计显示，1993至1994年度增加了46％；1994至1995年度增加了41％；而在1996至1997年度，还要增加21％以上。
    香港食人鲨阴影困扰泳客
    近来，香港三星湾、牛尾海等海域发现有鲨鱼踪迹，食人鲨再次成为市民热门话题。为此，香港市政局已在港岛11个泳滩新安装防鲨网，并在今年泳季投入使用。去年泳季，香港发生了3宗鲨鱼咬死泳客的事件。
    澳门增大发电量
    一台装机容量为5万千瓦的大型低速柴油发电机组12日在澳门电力有限公司的路环电厂投入运行，使澳门电力有限公司的总装机容量达到35万千瓦，可满足澳门直到2000年的用电需求。
    澳门出租车生意兴隆
    澳门出租车生意兴隆，出租车的数量不断增加。随着澳门市政厅最近批出的30部出租车牌照的发出，澳门出租车的总数很快将达到715部。澳门是个旅游城市，每年流动人口是常驻人口的16倍以上。在澳门的新大桥和机场完成以后，出租车业生意更是日渐兴隆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
