〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求管理到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某仓库第一保管队党支部搞好党员教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成孙红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/党员教肓/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部某工程器材仓库保管一队党支部，近年来先后被总后、分部评为先进党支部。若问他们缘何能取得如此佳绩？答案是：该党支部对党员的教育管理，坚持严格要求、管理到位。
    1
    在保一队党支部书记的办公室，墙上挂有两张图表：一张是《思想网络骨干队伍工作图示》，另一张是《1996年党员教育管理计划与措施》。多年来，他们坚持把思想教育摆在加强党员队伍建设的首位，常抓不懈。
    一队党支部不仅重视对在位党员的思想教育，而且重视对出差、探亲在外的党员的教育。近年来，一队出差、执行押运任务的人员相对增多，为了使远在外地的党员也能处于组织的教育管理中，他们与全军同系统的几十个仓库建立联系，对临时执行任务的党员和干部进行跟踪管理。15年来，没有一个人外出发生过问题。
    一队党支部还把思想教育同关心爱护结合起来。战士党员宋德安家中不幸遭火灾，4间半房屋及财产全部被烧毁，宋德安的情绪十分低沉。党支部知情后，在做好小宋的思想工作的同时，委派一名干部和一名志愿兵连夜起程赶往小宋家进行慰问，使小宋及全家人备受感动。事后，小宋更加努力工作，当年荣立了三等功。
    2
    硬班子才能带出硬队伍。保一队组建以来，党支部已经换了8届，每届班子都心齐风正，每个支委都是秉公办事、乐于奉献的模范。现任队长、党支部副书记刘孟友，1985年院校毕业被分配到一队后，干一行专一行，大家都称他为“拼命三郎”。
    党支部的各位委员也都认真履行职责，不当“挂牌支委”。技术性强是保一队工作的主要特点，为了把管理党员、干部的工作同业务工作结合起来做，支委杨永磊、高友翠自购有关工程机械方面的书籍几十种，供大家借阅，还自制了一台装有小型发动机的教学模型，利用课余时间给全队官兵讲课。支委郭文亮是个“机械通”，已经送走了6任支部书记，然而，他坚持兢兢业业干事业，对支部分配给他的工作，总是不折不扣地完成。保一队连年先进，党员能管得住、管得好，就是因为党支部“一班人”的表率作用好。
    3
    军委江主席强调：“我们讲加强政治纪律，最基本的就是要遵守党章，按党章的规定去做。”保一队党支部体会到，要把党管党员、党管干部的工作落到实处，就要通过开展批评与自我批评锤炼党员的党性。
    令一队教导员朱星明难忘的是他上任之初的一次民主生活会。库党委决定，让朱星明由机关平调到一队代理教导员。朱星明认为，自己在机关没有干好，领导把自己“下放”到一队锻炼去了。他背起了思想包袱。到任后的第一次民主生活会上，支委们对他进行诚恳而又尖锐的批评。战士支委胡再鸿脚踝扭伤，打着石膏，缠着绷带，还坚持让人扶着参加会议。他直言不讳地对朱星明提出批评：“自从你来到一队后，我感到你的精神状态不好，你作为党支部的带头人，凭这种精神状态是做不好工作的。我希望你事事都做群众的模范。”朱星明面红耳赤，但又心悦诚服。他抛掉思想包袱，全身心地扑在工作上。现在谈及此事，朱星明说：“当时我有两点没有想到，一是没想到一队的党员组织纪律性这么强，受了伤还要参加党的会议；二是没想到战士支委竟然能对新来的教导员进行一针见血的批评。”
〖-ZW/正文〗
