〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师借助院校师资搞好干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彦/李叶贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文彦、李叶贵报道：广州军区某预备役师借助军队和地方院校的人才优势，狠抓干部的在职培训，有力地促进了干部队伍整体素质的提高。
    这个师很重视干部的在职培训，并注重借助院校人才优势提高干部在职培训的水平。为此，他们与军内外许多院校保持着经常联系，遇到问题及时咨询。1994年，广州军区赋予该师城市进攻战斗训练改革试点任务，训练课题新，没有现成的训练教范、资料可供参考，他们积极向南京陆军指挥学院、长沙炮兵学院等院校的专家、教授进行理论咨询，并请湖北省人武学校的教师指导机关干部拟制战术想定，编写演练方案，探讨城市进攻战斗的战法和训法。
    近年来，他们先后组织72名干部报考了长沙炮兵学院、重庆工程学院、中央党校等院校的大学本科函授，邀请军内外专家教授为干部讲课10多次。今年3月，他们又邀请武汉通信指挥学院原副院长季卜枚教授为全师机关干部进行了“季卜枚教学法”、“信息高速公路”、“数字化的信息战争”、“目标管理”和“军用文书写作”系列讲座。
〖-ZW/正文〗
