〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作协举办文学理论研讨班
    为了落实江泽民总书记和党中央关于开展健康的、说理的文艺评论的重要指示，中国作家协会于6月17日至23日举办文学理论研讨班。部分在京知名文学理论家、批评家和作家应邀出席。
    世行向中国提供2.7亿美元贷款
    世界银行21日宣布，它已批准了2.7亿美元的贷款以支持中国的两个项目改革。其中1.7亿美元的贷款将用于资助中国重庆工业污染控制和改革项目。另一项8000万美元的贷款和2000万美元的银行信贷将用于中国的种子部门商业化改革，使种子行业走向市场。
    欧盟宣布放宽中国进口产品配额
    欧洲联盟委员会21日宣布，欧盟决定增加中国鞋类、陶器、瓷器和玻璃产品1996―1997年度的进口配额。此外，欧盟还决定在1996―1997年度全面取消对中国汽车收音、放音机和手套的进口配额限制。
    浙江14家企业呼吁弘扬国产品牌
    浙江省14家大企业负责人日前在杭州联合签署了《弘扬国产品牌宣言》，郑重宣告了他们要留住自己的国产品牌、再造国产品牌的决心，同时呼吁全社会共同关心弘扬国产品牌，振兴民族工业。
    《中华体育健身方法》一书面世
    一部反映我国优秀体育健身文化的科普丛书《中华体育健身方法・征集第一卷》，22日在北京正式出版发行。去年11月初，国家体委等单位在全国开展了征集体育健身方法活动，广大群众踊跃推荐报送各种健身方法。该书是对此次活动成果的一次系统总结。 （军 体）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
