〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“一线指挥部”的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克团党委机关抓好工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常许虎祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要想工作抓落实，就得努力下真功”，“宁在应酬上失礼，不在落实上丢分”……这些用实绩写在济南军区某坦克团团队建设史册上的格言警句，生动地说明：这个团的党委机关抓落实是下了真功、见了实效的。他们连续4年被军区评为“军事训练先进团”，被军区、集团军评为先进团党委，14年无案件、无重大行政责任事故。
    找准抓落实的位置
    这个团的官兵住在一个营院。团机关办公楼离连队很近。有的同志认为，团领导每天都与基层官兵见面，没必要再到连队蹲点了，因而习惯于蹲在机关发号施令，影响了“一线指挥部”作用的发挥。为了改变这一状况，团党委在全团开展了“‘一线指挥部’要不要靠前指挥”的讨论。大家认识到，战争年代，“火线”就是前沿阵地；和平时期，“火线”就在基层，靠前指挥应是“一线指挥部”每个成员的自觉行动。在抓落实中，他们努力做到：
    ――重大任务靠前指挥。每遇上级赋予的重大任务，本团教育训练中的重大活动，军政主官都争着站到“火线”指挥。一次，总部召开全军夜训改革会议，该团作为为会议演示的唯一团队，一部分到数百公里外的鲁中山区驻训，一部分在营区协助搞全军夜训器材展览。两项任务，事关全局，党委决定由团长秦永奎、政委姜忠玉一人把一摊。驻训中，秦团长不顾腿严重扭伤，每天拄着双拐到训练现场指挥；姜政委在营区每天起五更睡半夜，认真搞好夜训器材展览，并组织机关人员做好夜训服务保障工作，把训练器材、连队生活物资、官兵日常用品送到驻训现场。由于指挥有方，坦克团出色地完成了演练和展览任务，团长、政委双双荣立三等功。
    ――突出问题靠前解决。一度后进的警侦连曾拖了团队建设的后腿。团党委分工副政委辛明辉靠上去抓。辛副政委带领工作组三进警侦连，在反复调查的基础上，建议团党委对连班子进行了调整，并帮助他们解决了党管干部不力的问题。机关各部门也积极为警侦连抓工作创造条件，为他们调整住房，办起了俱乐部，努力改善官兵物质文化生活。团领导深入一线帮教，极大地调动了警侦连官兵争先创优的积极性，连队面貌很快发生变化，年底，被评为先进连队。
    ――遇到困难靠前克服。为解决随军家属就业问题，这个团想方设法摸准市场行情，培养技术人才，把一个家属工厂办得红红火火，产品不愁销路，收入高于驻地工人工资，全团干部没有因家属工作不理想而分心的。
    打牢抓落实的思想基础
    坦克团党委“一班人”经过深入思考，形成共识：抓落实就是要落实《纲要》，落实部队的条令条例、规章制度，落实上级的各种指示精神。基于这一认识，这个团党委把上级指示传达到位当作发挥“一线指挥部”作用、加强基层建设的关键环节来抓，注重打牢抓落实的思想基础。
    对于上级下发的条令条例和新的政策规定，这个团党委坚持做到随到随传达，要求官兵不打折扣，不搞变通，确保上级“红头文件”的权威性、严肃性。军委关于军以下作战部队不再从事经营性生产的规定下发后，团党委立即原原本本传达，把大家的思想迅速统一到军委的决策上来，对本部队在外从事生产经营的人员、车辆，宁可中止合同受经济损失，也全部按时撤回。
    对某一时期上级领导的重要讲话，团里利用周五的学习日由团领导集中宣讲，将主要精神传达到每个干部，作为他们开展工作的重要依据。对上级召开的各种会议，他们结合传达会议精神，拿出自己贯彻落实的具体措施。今年初，军区、集团军、师都召开了四个教育准备会，这个团党委“一班人”在吃透各级领导指示精神的基础上，对本团官兵的现实思想进行认真调查研究，提出了“着眼实际、着眼经常、着眼深化、着眼突破”的人生观教育思路，并制定了详细的教育计划，使教育搞得生动活泼，富有成效。
    这个团在传达上级精神时，还注意根据基层不同情况，提出不同的落实意见，有效地防止了“一锅煮”。去年军委领导多次提出要建立责任制。这个团党委认真领会军委领导意图，针对团里存在的有岗无责、有责不负的现象，制定出《干部责任制实施意见》，规定了团、营、连、排四级在部队建设中的不同职责，明确了正、副职的责任区分，对机关干部的职责也做了具体规定，避免了上下一般粗，杜绝了挂“空挡”。责任制极大地调动了干部爱岗敬业的积极性，全团干部人人到岗，个个尽责，有力地促进了各项工作的落实，军区和集团军转发了他们的经验。
    抓落实要有头有尾
    抓落实必须要抓全过程，而要抓好全过程，就必须搞好跟进指导，这是这个团党委抓好落实的又一条深切体会。
    春节前的一天，姜政委到连队检查节日期间文化活动准备情况，中午在一个连吃“碰饭”，发现有的战士有凳子却不坐，走近一看，那一摇三晃的餐桌使他好生奇怪：不是早跟后勤处有关人员说了，让他们派人修一修，怎么还没修？姜政委立即找来后勤处和营房股的领导，对这种拖沓作风提出严肃批评，并规定了修理期限。常委会上，大家对“餐桌现象”进行反思：抓落实不能仅仅满足于会上布置了，嘴上交待了，如果不到一线去查查实情，弄不好会成为“空包弹”。这个团前几年为解决基层喝开水难，采取由连队伙房烧和配发小煤炉烧的“双轨制”。可好景不长，接上面通知坦克分队改连办伙食为营办伙食，人数陡然增多，伙房开水供应不上，喝开水难问题又一次出现。团里再次投资万余元，给每个伙食单位配发了一只小锅炉，战士喝开水问题又得到解决。今年来，喝开水难的问题再一次被反映到团办公会上。副团长吴广民带人到下面一查，原来是小锅炉使用寿命已满。经过详细论证，他们决定改原先那种耗能大利用率低的小锅炉为在团中心地段建一个大锅炉房，统一供开水，使喝开水难问题在反复抓中得到彻底解决。
    这个团领导有句很形象的话：抓落实就像坦克车上的履带，缺了哪一节坦克也无法运行。去年，团里根据上级有关发展农副业生产的指示精神，提出了落实的具体要求。一段时间后检查发现，有些连队仍按兵不动，为什么？原来是缺资金、缺饲料、缺人才等因素影响了工作落实。换位思考使他们脑袋开了窍：领导和机关要为基层抓落实创造条件。团里很快开办了饲养员、种菜员培训班，专门请地方种菜能手传授经验；团副食品基地免费为各连提供良种猪仔、猪饲料、菜苗、化肥，团派人帮各连把猪圈维修一遍。通过对每个环节的跟进指导和具体帮助，全团养猪种菜出现一片喜人景象。
〖-ZW/正文〗
