〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记江主席的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安为边疆军民找水打井纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区给水工程团团长李国安家里，挂着两张江泽民主席和李国安握手的大彩照，人们羡慕地对李国安说，你两次受到江主席接见，真了不起。李国安却说：“不是我有什么了不起，是江主席对边疆缺水的问题太操心了。”
    江主席得知我国北部边疆严重缺水的信息，非常忧虑。他多次指示，这个问题一定要解决。
    1994年7月1日党的生日这一天，江泽民主席在接见北京军区一个会议的代表时，认真听取了内蒙古军区司令员彭翠峰的汇报，当汇报到边防有的地方军民至今还吃含氟量高的苦水时，江主席详细询问了是哪些地区，邻国是怎样解决这个问题的，并指示请些水利专家实地考察一下，研究解决的办法。当谈到缺水最严重的阿拉善地区时，在座的国防部部长迟浩田插话说：“那里连很有名的居延海都干涸了。”北京军区司令员李来柱也说：“最耐旱的胡杨林都干死了。”江主席双眉紧锁，他对大家说：“这个问题一定要解决，再不能让边疆军民吃苦水了！”
    江主席岂止为内蒙古边疆军民的吃水问题操心。去年底，江主席亲临严重缺水的大西北体察民情，在甘肃定西，他专门察看了当地小流域综合治理工程，察看农民家里修的储水窑。他说：“水对人来说太重要了，人一天不吃饭可以，一天不喝水可不行啊！”江主席还弯腰提上一桶水，问随行的地方干部：“水质怎样，符合饮用水标准吗？”当得到肯定的答复，才放心地点点头。
    早在党中央制定“八五”计划期间，江主席对水的问题就作过重要的指示：“在考虑‘八五’计划时，要进一步认真研究水的问题。人无远虑，必有近忧，应该未雨绸缪。”
    1993年9月23日，在北京中南海怀仁堂会议室，江主席亲切接见了全军“创业在军营”先进事迹报告团。李国安是报告团6名成员之一。江主席与李国安握手后，称赞说：“你们的事迹，我从报纸上看到了，很生动，很感人。这是你们常年努力的结果，希望再接再厉，再立新功。”
    李国安把江主席1993年9月23日接见他的合影照片放大挂在自己的家里，他对妻子和儿子说：“这张照片对咱们家来说最宝贵，我一看到这张照片，就想起江主席亲切勉励我的话，要再接再厉，再立新功。”
    江主席的勉励，成了李国安为边疆军民找水打井的巨大动力。正是在这种动力的推动下，李国安不顾身体患重病，刚做完大手术就围着钢围腰走遍内蒙古八千里边防线，普查水情，确定井位。为完成彻底解决边疆缺水问题的“95.2”工程，他付出了常人难以承受和想象的千难万苦。
    每当一眼眼甘甜的清泉从干涸的土地上涌出时，每当各族群众和边防战士把他誉为“草原水神”时，李国安总是说：“为群众打井找水，这是我们应该做的，江主席对这里缺水可操心啦。”当地群众在竖起的石碑上，都醒目地写着“感谢共产党，感谢解放军”。
    今年1月，中央军委主席江泽民签署命令，授予李国安“模范团长”荣誉称号。
    今年3月4日，在中共中央举行的元宵节联欢晚会上，应邀从内蒙古赶来北京参加晚会的李国安，又一次受到江泽民主席、李鹏总理等党和国家领导人的亲切接见。
    晚会开始不久，江主席一眼看到李国安，亲切地拉住他的手，幽默地说：“李国安，你现在可出名了。”
    李国安激动地说：“报告江主席，在您的亲切关怀下，八千里边防吃水难问题快要解决了。边防的广大官兵和各族群众感谢党，感谢江主席。我来的时候战友们说，见到江主席替大家问个好。”江主席再一次勉励李国安：“你要为人民再立新功。”并给李国安签名留念。
    晚会上，李国安的座位紧挨着李鹏总理。李鹏总理向李国安详细询问了呼和浩特地下水位情况和北部山区、牧区的水资源情况，还询问了李国安的身体状况，并亲切地说：“今天在这里看到你很高兴，希望你今后多多地打井。”
    晚会中，全国政协主席李瑞环见到李国安，也给予热情鼓励：“咱们都一样，都关心水，水太重要了，老百姓离不开呀，国家建设离不开呀。”李鹏总理和李瑞环主席都高兴地给李国安签名留念。
    李国安向党和国家领导人表示：“绝不辜负党和人民的厚望，为人民拼命干一辈子，生命不息，找水不止。”
    晚会快结束时，江主席拉住李国安的手对工作人员说，一起照张像。这时，周围的摄影记者们纷纷举起了照相机。
    这一夜，李国安久久没有入睡。他在想，江主席那么忙，为了国家的兴旺、民族的振兴，夜以继日地工作，江主席两年前见过我一面，还清楚地记着我的名字。可见江主席对边疆缺水的问题时刻挂虑，放心不下。
    李国安忘不了江主席殷殷重托：不能再让边疆军民吃苦水了。他率领官兵们为边疆人民打井125眼，内蒙古最艰苦最缺水的西部边疆军民的吃水用水问题已基本得到解决，彻底解决内蒙古八千里边防军民吃水难问题的“95.2”工程，将提前一年在今年10月之前完成。那时，我国北方八千里边防线上，广大军民再不会被水制约着生存、发展和建设。老百姓往外地赶的牛羊又要赶回来了，拆掉的房子又要建起来了，挪走的蒙古包又要撑起来了，边疆的发展将出现新的美好前景。
〖-ZW/正文〗
