〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王汉斌要求进一步贯彻实施行政处罚法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进行政机关依法行政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊李涛汪金福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 （人民日报记者毛磊 中央人民广播电台记者李涛新华社记者汪金福）中共中央政治局候补委员、全国人大常委会副委员长王汉斌今天指出，行政处罚法的颁布是我国社会主义民主与法制建设的一件大事，各地要抓紧修订地方性法规、规章中不符合行政处罚法的规定，以保证这部法律的顺利实施。
    王汉斌是在会见正在此间召开的贯彻实施行政处罚法工作会议的代表时说这番话的。由全国人大法工委、国务院法制局联合召开的这次会议的主要议题是，以党和国家“依法治国，建设社会主义法制国家”的决策为指导，总结交流贯彻实施行政处罚法工作的初步经验，认真研究和探索存在的问题和对策，进一步推动贯彻实施行政处罚法工作的深入发展，促进行政机关依法行政。
〖-ZW/正文〗
