〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委坚持从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给弄虚作假者亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗强/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗强、苏丹报道：一个连续3年被评为基层建设先进单位的连队，因战备工作不落实反映出的作风问题，使某高炮旅党委成员震动不小。5月21日，该旅党委就这个连在战备中弄虚作假的行为，作出给该连连长行政降职处分的决定，并将情况通报全旅。旅长崔龙洙说：从严治军来不得半点虚假，板子必须打到具体人身上。
    5月17日，在上级机关对六连战备工作进行检查时，看到战备库房物品摆放整整齐齐，有棱有角，但是深入检查时，发现连队官兵的前送包，不仅数量不全，而且个别前送包里装些报纸、杂志、硬纸壳等能出棱角起美化作用的物品。检查连长时，不但没有制式的前送包，而且不能如实地向领导反映存在的问题。旅党委“一班人”认为：弄虚作假是抓落实的大敌。对“假花”要坚决摘除，对整景弄假者要坚决亮“红牌”。
    通过此事，旅党委成员还举一反三，引咎自责，深刻检查工作中存在的问题。党委书记牛其林带头解剖自己：布置工作，在上边“遥控”多，到基层“终端”看显示少；检查工作，走马观花多，扑下身子深入跟踪解决基层问题少；总结工作，说和写的多，看实际工作成果少，以至于机关“材料到手，拔腿就走”的现象时有发生，说到底还是责任心不强，缺乏艰苦细致抓工作的韧劲。
    在此基础上，旅党委开展了治假求实活动，制定了机关抓基层下得去、蹲得住等6条措施。
〖-ZW/正文〗
