〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福有了新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区按新训练大纲培养“四会”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月22电 特约记者程关生、记者陈歆耕报道：在某集团军纪念郭兴福教学法创立35周年之际，南京军区一批优秀“四会”教练员近日汇聚皖东山区，交流了搞好新训练大纲新增内容教学的经验。
    在教学交流现场，从全区部队几百个训练课目中筛选的32个教学示范课目精彩纷呈。记者看到，“某新型自行火箭炮操作”课目教学示范时，教练员讲解装备性能深入浅出，概括操作要领准确易记，纠正错误动作一步到位，实弹射击百发百中。
    为提高干部的训练教学水平，南京军区把培养新一代郭兴福式优秀“四会”教练员，作为提高部队整体训练质量的重要环节来抓。他们针对教练员普遍对新装备、新技术、新课目、新战法了解不多的问题，组织教练员队伍瞄准“四新”内容集体攻关，集团军、师、团领导亲自示范指导。经过努力，全区教练员队伍正由步兵专业为主发展到诸兵种各类专业齐全，由班长、连长为主发展到各级各类指挥员都有。训练内容由技术和单兵战术为主发展到军官训练和新装备训练为重点。
〖-ZW/正文〗
