〖ZQ/总期〗14044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发战士的责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给勇于提意见的战士戴大红花，这个做法好。这表明“白老虎连”连风正、工作实，勇于听取不同意见，充满自信。
    战士敢于提意见，是有强烈责任心的表现，也是集体主义观念强的表现，应该受到我们各级领导的热情欢迎和鼓励。这样，对那些工作马马虎虎、得过且过，对集体漠不关心的人也是一种无言的批评、教育和促进。
    从建军初期开始，我们的军队就大力倡导三大民主，这是我军区别于所有旧军队的显著标志之一。在新的历史时期，官兵的知识面更宽了，思想更活跃了，民主意识也更强了，这不仅为我们发扬三大民主的光荣传统带来了更多的有利条件，也给我军的革命化、现代化、正规化建设注入了新的活力。
    面对那些热爱集体、关心连队建设的战士，我们的带兵人应该以积极的态度加以珍惜和爱护，因势利导，充分发挥他们的聪明才智，让他们真正成为连队建设的主人翁。这样，我们的军队就会更加团结而有力量。
〖-ZW/正文〗
