〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史杉林前卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心为病人
    在济南部队某部第二医院的药房里，有个兢兢业业为病人服务十二年，配药发药十八万多次，从未发生过差错的人。他就是共产党员、军医高文祯同志。
    高文祯刚到药房时，看到满屋的药瓶，心想：取取拿拿，没多大技术，还不是一学就会。可是，有一次，医生在抢救一个病人时，急需一种药，高文祯费了好大劲也没有找到，最后，在老司药的帮助下才找到了。这件事对他教育很深，他体会到：为病人服务，既要有好思想，又要有真本领。从此，他把掌握业务技术看成是执行毛主席卫生路线的具体行动。他在掌握调剂技术时，就把药房里各种药的名称、性质、形态、作用和药的放置都记在本子里，一遍一遍地学，一种一种地背。经过刻苦学习，终于在较短的时间内，掌握了取药的技术。近几年来，高文祯还从实战需要出发，练就了一手夜间取药无差错的技术。
    高文祯处处以白求恩同志为榜样，对工作极端负责任，对同志对人民极端热忱，想病人所想，急病人所急，帮病人所需。他不仅学会了调剂，而且学会了制剂。一次，他在给一位患皮肤过敏的病人配制一种注射液时，首先在自己身上进行注射试验。开始，疼痛难忍，还出现了麻木发烧的症状。但高文祯为了减少病人痛苦，坚持在自己身上反复试验，终于配制成功治疗效果好、又无其他反应的注射液。又一次驻地一位贫渔老大爷到药房取药。高文祯很快把药配好。但是，在他向这位老人交代服用方法和注意事项时，老大爷一时记不住。高文祯就遵照毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，立即写了一封信，请老大爷所在大队赤脚医生帮助他服药。老大爷接过这封信时，非常感动。（报道组）
    仓库好保管自从被调到营里担任仓库保管员以来，工作积极主动，认真负责，先后多次被评为标兵。战士们赞扬他是“好管家”。
    保管员的工作是比较忙的，俞宁炯不仅要管理好几间仓库，而且还担负领新交旧、调配工具等任务。他牢记毛主席关于“向人民负责”的教导，对工作一丝不苟，严肃认真。仓库里存放着几十种工具，日子一长，铁锹、镐头等渐渐生了一层锈，俞宁炯发现后就利用空余时间，用破布把这些工具一件件擦拭干净，并涂上一层油。
    这几年，营里的施工任务很重，工作分布在十多个点上。为了了解各单位对工具的需要量，他经常到工地调查研究，及时给各施工点准备好各种工具。有一次，俞宁炯发现有的连队为了一两件工具要翻山越岭到营里来领，心里很不安，眼下施工工这么紧张，连里走一个人就会少一份力量，自己每天在工地上奔走，为什么不把工具顺便带上山呢？于是，他根据自己调查的情况，每天把工具背到工地，节省了连队领工具的时间。同志们敬佩地说：“我们的保官员发货点设在工地上，真是一心为施工啊。”（史杉林）
    连队的“缝补工”
    沈阳部队某部后勤缝补工吕文发和李德贵是受连队欢迎的人，干部战士称赞他俩“对同志象春天般的温暖，对工作象夏天一样火热”。
    “为人民服务不能分份内份外。”这是他俩学雷锋的体会，也是他俩实际行动的写照。按要求，他俩负担司政后机关和三个直属连队的缝补任务。他俩发现连队比机关缝补量大，就向领导要求，把服务范围扩大到其他连队。从那以后，他俩背着背包和工具袋，跑遍了每个连队和每个执勤点。有一次，在九连忙了一阵子后，正赶上下大雪，连里同志劝他们等雪停了再到其他连队去。可他俩想到天越冷，越需要把破了的衣服补好，就顶着寒风，冒着大雪，走了四十多里路，来到了其他四个连队，把需要补的都给补好。
    在工作中，他俩一心为连队着想。为了不影响战士的操课，他们尽量利用星期天、中午或晚饭后连队休息时间替战士缝补衣服和鞋子。他们在下连时发现各连都有一些破脸盆、破水壶。他俩就合计，再增加个服务项目。于是，从修理所借来烙铁，找来焊锡，买了点盐酸，又兼当起焊锡匠来。（前卫）
〖-ZW/正文〗
