〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特报纸揭露苏联在中东的两面手法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会帝国主义是更危险的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩周刊谴责苏联让犹太人移居以色列〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科威特/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特电 科威特《每日新闻》五月六日发表社论指出，苏联是阿拉伯人的更危险的敌人。
    社论说：“苏联对中东的兴趣显然只是为了在这个地区立足，而不是为了同这个地区的国家建立友谊，这一点早已是很清楚的了”。“这个事实看来可以用俄国人不愿意向阿拉伯国家提供任何进攻性武器得到很好的证明”。
    社论揭露说，“俄国在联合国会议上的支持和讲话以及俄国报纸上发表的许多文章，看来很明显，只不过是为了掩盖其在中东为俄国谋取更大的利益而已。”
    社论指出：“任何注意到一九五五年以来苏联向这个地区进行渗透的手段的人都会认识到俄国人的机会主义性格。”
    社论强调说：“莫斯科是更危险的敌人，因为它一面声称同阿拉伯人友好，而另一方面又打开大门，让新的犹太人军队――大部分是有教养的、有经验的人移居到被占领的巴勒斯坦去。”社论说：“俄国还以友谊的名义，阻止埃及解放被占领的土地。”
    社论最后说：‘阿拉伯人一旦团结起来，他们就不再需要可疑的朋友，而有可能自己决定自己的命运。”
    据新华社贝鲁特电最近一期的黎巴嫩《群众》周刊发表一篇文章，指责苏联让苏联犹太人移居以色列的政策。
    文章说：“各通讯社报道的苏联最近的行径，以及政界人士的交谈，都表明苏联共产党总书记、克里姆林宫的头号人物列昂尼德・勃列日涅夫亲自批准取消了莫斯科过去对要移居到以色列的犹太人征收的‘教育税’。”
    文章说：“在巴勒斯坦问题上，这种灾难性的政策正导致同美国的经援和军援造成的一样大的危害，为什么莫斯科要推行这种政策呢？以色列象它需要武器和钱一样，正在寻求人员，特别是青年和受过高等教育的人。”
    文章说：“克里姆林宫正竭力推行大国政策，并借此竭力使自己继续成为中东的‘赌主’。”
〖-ZW/正文〗
