〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结经验洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委注意吸取经验教训；工作越做越好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区某团党委遵照伟大领袖毛主席关于“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训”的教导，在批修整风中，认真总结工作经验，不断洗刷唯心精神，纠正不正之风，工作越做越扎实。
    这个团每当完成一个任务，工作取得成绩的时候，团党委都要及时进行总结。去年初，这个团分散在二十多个点上担负守备执勤任务，取得了成绩，受到上级的多次表扬。团党委遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，以三天时间召开党委扩大会，认真总结了在守备执勤工作中，以批修整风为纲，用党的基本路线武装指战员头脑，做到“部队分散心不散”，不断增强阶级斗争观念的经验。党委还及时总结推广了三连《经常进行党的基本路线教育，搞好守备执勤》，十一连《阶级斗争永不忘，百倍警惕站好岗》等具体经验，增强了部队的阶级斗争观念，调动了干部战士为保卫无产阶级专政站好岗、执好勤的积极性，把守备执勤工作做得更加扎实。
    这个团党委在总结自己工作经验的同时，还利用到上级参加会议、军政集训和外出执行任务等机会，认真学习别人的好经验。这个团的一连担负步兵分队基础训练的先训任务，为了指导先训连队搞好训练，党委两次认真学习了武汉部队领导机关转发的某部党委不断提高路线觉悟，坚持抓好军事训练的经验。曹团长还带领干部到军事训练搞得好的友邻部队取经，利用外出执行任务的机会，参观了北京部队某部组织的军事训练表演。这样，使一连的射击、投弹、刺杀、捕俘、队列等科目训练，都达到了优良成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
