〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神鼓舞我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部侦察连向雷锋同志学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席关于“向雷锋同志学习”的题词发表十周年的前夕，我们访问了武汉部队某部侦察连。十年来，这个连紧密结合各项中心工作，深入开展学习雷锋活动，干部战士阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，好人好事大量涌现，有力地促进了连队的革命化建设。
    侦察连是一九六二年组建的。当时，人员来自不同单位，互不了解，问题较多，基础较差。怎样才能更快地改进连队的面貌呢？这是全连同志共同关心的问题。一九六三年三月五日，伟大领袖毛主席关于“向雷锋同志学习”的题词发表了，它象一盏光芒四射的灯塔，照亮了连队前进的道路。党支部认真学习了毛主席的光辉题词，决定从开展向雷锋同志学习活动入手，加强连队建设。党支部组织干部战士反复学习《雷锋日记》，《雷锋的故事》，连队干部深入班排了解学习雷锋情况，宣传学习雷锋活动的重大意义。共青团、革命军人委员会，积极组织战士出板报，排练文娱节目，宣扬学雷锋活动中出现的好人好事。经过一年多的努力，连队面貌发生了显著变化，由后进一跃而进人了先进的行列。
    通过实践，同志们进一步认识到，遵照毛主席的伟大教导，积极开展向雷锋同志学习的活动，对于加强连队建设具有重要意义。因此，侦察连对于学雷锋的群众活动，抓得更紧，更自觉了。十年来，这个连的成员不断更换，但学雷锋活动坚持不懈。
    现在，让我们从几位同志身上来看看学雷锋活动带来的巨大变化吧。
    一班长刘泽刚入伍，就投入了连队里开展的学雷锋活动。老战士向他介绍雷锋的悲惨家史，激起他对万恶旧社会的强烈憎恨。他把雷锋的家史和自己家三代人逃荒要饭，爷爷惨死在反动派刺刀下的家史，一起记在本子上，他决心象雷锋那样，全心全意为人民服务，做毛主席的好战士。在连队执行支援地方社会主义建设任务时，他吃苦在先，争挑重担，出色地完成了任务，荣立三等功。干部们看到这个浑身是劲的年轻战士，打心眼里高兴，但他们没有满足这一点。一天晚上，指导员找刘泽谈心，问他：“你是怎样向雷锋同志学习的？”他随口答道：“拚命干呗！”指导员笑着说：“拚命干是需要的，但这不全面。雷锋所以能成为伟大的共产主义战士，最重要的是他把毛主席著作当作粮食，武器，方向盘，刻苦读书，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，不断提高自己的阶级斗争和路线斗争觉悟。雷锋同志完全、彻底为人民服务的精神，正是他高度的阶级觉悟和路线斗争觉悟的具体体现。”经指导员这一指点，刘泽心里亮堂了。从此，他除了那股拚命干的虎劲外，又增添了一股刻苦读书的钻劲。两年多来，他坚持每天挤出一个小时读书，写学习笔记，思想觉悟提高很快。
    刘泽是在党支部的帮助下，逐渐懂得了看书学习的重要而走上学雷锋的正确道路的。这是一种类型。五班长工良才学习雷锋所走的道路，则又是另一种类型。王良才入伍前是红卫兵，是所在中学的革委会副主任。入伍后，他注意看书学习，对方向、路线方面的问题比较关心，经常向连队党支部提出这方面的建议。但对自己的工作和连队的“小事”却不大关心。党支部认为，在学雷锋活动中这是另一种值得重视的倾向，就组织干部战士再次学习毛主席关于“向雷锋同志学习”的题词和《为人民服务》等著作，引导大家把看书学习和刻苦实践结合起来，把高度的阶级斗争、路线斗争觉悟，体现到为人民服务的行动中去，扎扎实实做好自己的工作。在这次学习中，王良才重温了《雷锋的故事》和《雷锋日记》。雷锋同志在日记中写道：“我活着是为了全心全意为人民服务”，“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！”这两段话对王良才教育很深，他感到自己缺少的正是雷锋同志那种甘做“一砖一石”的精神。差距找到了，王良才在行动上很快有了变化，他一面坚持看书学习，积极参加批修整风，一面鼓足干劲，积极搞好自己担负的工作，并抓住一切机会多为群众做好事。
    在侦察连，象刘泽、王良才这样的同志很多。干部战士们在毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召指引下，正在不断前进。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
