〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委帮助基层干部在实践中提高工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常总结工作不断积累经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委，注意帮助基层干部经常总结工作经验，不断提高他们的工作能力。
    这个团党委成员经常深入基层，了解基层干部的工作情况，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误，不断前进。有一段时间，坦克二连党支部书记、新干部王春楼，积极引导党支部成员开展党内积极的思想斗争，有力地促进了支委会“一班人”的革命团结，连队工作出现了新的局面。为了使王春楼把做得较好的了作变成更加自觉的东西，团党委就派常委、宁副政委带领工作组来到二连，和王春楼一起，发动群众，总结这个时期加强党支部建设的经验。通过总结，王春楼更加明确了开展党内积极的思想斗争，是达到党内团结使之利于战斗的武器。过去党支部所以能成为团结战斗的坚强堡垒，主要是坚持了党内积极的思想斗争。从这以后，他在工作中更加注意主动抓好党内积极的思想斗争，促进党支部的建设。
    基层干部由于缺乏工作经验，工作中常常出现一些缺点，团党委就及时帮助他们总结经验，使错误的东西变成正确的先导。有一次，修理连接受中修一辆坦克的任务，当时连长不在家，指导员孙玉海觉得自己有技术，有经验，可以完成任务，忽视了发动群众，结果修了很长时间还是没有完成任务。党委常委、赵副政委了解这个情况后，就来这个连队蹲点，帮助孙指导员联系工作实际，认真学习了毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，引导他总结这次工作失败的原因，使他认识到，无论办什么事情，如果离开了群众的智慧和力量，则一事无成。通过这次总结，孙玉海检查了自满情绪，遇事和群众商量，依靠群众做好工作。有一次，他们修理一门火炮，当时由于缺乏设备，修理中碰到很多困难。在这种情况下，孙指导员召开了民主会，发动群众出主意。大家想出了许多以土代洋，因陋就简的好办法，解决了修理中设备不足的困难，胜利完成了修理任务。
    在帮助基层干部总结经验的过程中，这个团的党委成员还注意用自己正反两方面的经验启发教育他们，提高他们总结经验的自觉性。四连指导员赵继香，工作勤勤恳恳，就是忙不到点子上，因而效果不明显。为了帮助四连改变面貌，团党委常委、政治处于主任来到四连，用自己工作中的经验教训帮助赵指导员总结经验。有段时间于主任认为自己在基层工作干了七、八年，在机关也干了十多年，有经验，工作中不注意走群众路线，结果自己忙得团团转，工作还是没搞好。后来，随着批修整风的不断深入，于主任认真学习了马克思主义的历史唯物主义观点，工作中依靠群众，各项任务完成得比较好。于主任的经验教训，对赵指导员启发很大。从此，赵指导员也一边工作，一边坚持挤时间读书。去年五月份以来，他除了参加集体学习外，还自学了《哥达纲领批判》、《反杜林论》等马列著作和毛主席的哲学著作。通过看书学习，赵继香的理论水平有了提高，看问题比较全面，工作中注意走群众路线，办法也多了。
〖-ZW/正文〗
