〖ZQ/总期〗5600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱・婚姻・生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个共产党员正确处理个人生活问题的小故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在还不是时候！”
    共产党员、排长关登祥是个烈士的孤儿，大家很关心他的成长，也免不了问起婚姻的事：
    “关登祥，该找对象了吧？”
    “现在还不是时候！”
    热情的询问总是得到这样干脆的回答。关登祥想什么呢？这里还有段插曲：还在学校读书的时候，确实有个女同学主动想与他建立关系，然而他想，自己的父亲为革命献出了生命，是党和毛主席把自己培养长大的，现在还没离开校门为人民做点事情，就谈恋爱，未免太早。
    后来，关登祥参加了中国人民解放军。他在连队里，认真读书，刻苦训练，政治觉悟和军事水平有很大提高。不久，关登祥加入了中国共产党，又提拔成干部。这时又有人提起这事。他唯一的亲属――姥姥家也多次来信，还问他是在家乡找、还是在部队找，说句痛快话。这时，正好有个同志给他介绍对象，说对方思想品质好，劳动观点强，人样也说得过去，女方没有意见，只要登祥说个“行”字，这门亲事就算成了。关登祥第一次遇到这么复杂的问题。谈还是不谈？他想起入党时支部书记的谈话：“现在你很年青，正是精力充沛的时候，尽量晚找对象，晚谈恋爱，集中精力工作、学习……”经过一番思想斗争，关登祥决心推迟找对象，抓紧时间为革命工作和学习。他写信告诉姥姥晚找对象的原因，帮助姥姥提高认识。不久姥姥家来信了，写道：“孩子，我们决不扯你的后腿，从革命需要出发，需要什么时候找，什么时候再找吧”！
    关登祥看了姥姥家的来信，高兴极了，他又轻松愉快地带领全排战士刻苦学习，认真训练，继续前进。
    推迟办婚事
    在八连连部里，连长和指导员正在安排干部探家的假期，就听门外飞进一个声音：
    “连长，指导员，我的婚事可以推迟一下再办，把假期让给二排长吧！”
    说话间，进来一个年青干部。他是共产党员、副指导员孙献宝。连长和指导员紧握住他的双手：“你……”不由想起，这是副指导员第三次推迟婚期了。
    两年前，组织上同意孙献宝回家找对象。也巧，就和女工张会新结识了，二人感情很好。全家非常高兴，尤其是父母急于接媳妇，要他结了婚再走。党和政府提倡晚婚，共产党员要带头响应号召啊，孙献宝便和张会新一合计，各自回家说服老人，商定来年七、八月份来部队结婚。老人同意他们的决定。话说一年过去了，按照预约，张会新已做好来队结婚的准备，孙献宝也向招待所要了结婚用的房子。可是事不凑巧，部队要执行任务，连长和指导员都在外学习，连队干部只有他在家主持工作。个人利益与革命利益发生了矛盾，怎么办？孙献宝想到共产党员应以个人利益服从党的利益，便毫不犹豫地推迟了婚期，一面写信告诉张会新，一面便带领部队踏上了征途。
    一年之后，部队回到营房。党支部就把孙献宝的假期安排在头里。孙献宝深感党组织的温暖，也抓时机做了些准备。可又出乎意料之外，二排长家遇到了特殊的问题：一是家里有病人，二是正赶上修房子。个人利益与他人利益发生了矛盾，怎么办？孙献宝说：“他人利益放在前，个人利益放在后。”决定再次推迟婚期。大家急了：“你和张会新都是二十八岁的人了！”二排长也含着感激的热泪劝他回去。孙献宝坚定地说：“二十八岁结婚刚符合标准，等二排长回来我再走也不迟，我说话算数，就这样定了！”
    大家看他那股犟劲，只好按他的意见办了。
    要做计划生育的带头人
    共产党员、指导员阎荣跃结婚后，爱人小杨生了两个小孩，一个九岁，一个三岁，大家夸他们计划生育好。
    可是在赞扬声中，小杨心里不安起来。原来这两个都是男孩，她还想生一个女孩，便把心事告诉了爱人。阎荣跃想：党和政府关于计划生育的号召还没有在爱人的思想上落实，我是共产党员，应帮助她补上这一课啊！便笑着问：“如果第三胎还是男孩呢？”小杨说：“那……那就再盼第四胎”。阎荣跃笑得更厉害了：“如果第四胎、第五胎还是男孩子呢？”小杨感到爱人的话中有话，不由脸红了。阎荣跃便趁热打铁，教育起爱人来：“党和政府号召我们计划生育。就是让我们站在革命利益的出发点上，看待养儿育女，我们不能从个人愿望出发办事啊！”接着他俩批判了“重男轻女”“重女轻男”“儿女齐全”的旧思想。还分析了家庭经济情况和具体问题，使小杨思想亮堂了。她说：“我有两个小孩，每月可以抽出一定时间上班干活，家庭生活也宽裕，如果再多一口，这班就上不成，生活也会给集体添麻烦，看来这个再生女孩的打算是不该要了。”“对呀！咱们要做计划生育的带头人，就不该要了！”
    他两口采取措施，几年来再没生小孩，并保证以后不再生了。还经常通信，互相勉励为党多做工作呢！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
