〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安行（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年时就听延安的故事唱延安的歌，这几年，一曲曲粗犷、高亢的“黄土高坡”，使我常做延安的梦。
    日前，我终于有了机会去谒拜这革命圣地。北出西安，汽车疾驰于关中平原。车行约三小时，到达秦川与黄土高坡的界地――铜川市。铜川北端的金锁关，扼踞边塞秦关要冲，在冷兵器时代，这里是“一夫当关，万夫莫开”的关隘，难怪唐代帝王竟取在金锁关附近的玉华村建造避暑胜地――玉华宫。驶出金锁关，展现在眼前的是一片古老而神奇的黄土地。大概是因为河流浸蚀的缘故吧，使得这片黄土地形成了由塬、墚、峁、沟组成的千沟万壑的地貌形态。塬、墚上，大风呼啸，尘土飞扬，显得那么粗犷、雄浑、质朴、神奇。但有谁想到，这片黄土地，竟是古今兵家征战之地。当年，胡宗南就是北出金锁关，沿着黄土高坡进攻延安的，但他的几十万部队也是在黄土高坡覆灭的。
    小车在不知不觉间到达了延安城。
    延安可谓历史名城。轩辕黄帝曾在这开创了中华民族的文明；秦始皇、汉武帝在这编导了威武雄壮的历史名剧；大科学家沈括最早在这里发现了石油；范仲淹、尉迟恭、狄青在这里建立了不朽的功勋。许多古老的遗址把历史和现实交织在一起。但真正使延安新生、赋予她以灿烂光环的是中国共产党。1936年，党中央和毛主席到达这里，延安便成了中外瞩目的地方。我怀着兴奋的心情游览了枣园、杨家岭、宝塔山。枣园，位于延安城西北7公里处，青山环抱，果树成林，清静而又幽雅。林园前面，一渠清流，这就是有名的“幸福渠”。它是在轰轰烈烈的大生产运动中由中央机关的同志和枣园村的群众一起修成的。蜿蜒的渠水穿林园而过，使枣园显得更加秀丽。然而，更富有魅力的，还是那永远闪烁在中国人民心头的枣园灯火！走进毛主席当年住过的窑洞，我心潮起伏，感慨万千。主席办公桌上，陈放着一根一尺长的生铁条，工作人员介绍说：这是在大生产运动中，边区炼出的第一炉铁的样品。毛主席把它放在办公桌上当镇尺压纸用。
    跨过新修的王家坪大桥，顺着延河北行3公里，便到了杨家岭。这是一条风景秀丽的小山湾，是中共中央1938年至1947年的所在地。杨家岭半山腰处，是毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等同志的旧居。1939年7月10日，周恩来同志骑马去中央党校作报告，途中意外地从马上摔下来，右肘前臂下端骨折，那时，就住在这里养伤。
    在宝塔山上，俯瞰延安城，只见延河两岸的群山绿树成荫。十年前，十七里铺街只是一条高低不平的黄土路，现在成为高楼林立的新型大街。延河西岸，是延安城的主体部分，1977年曾遭特大洪水洗劫，但是，延安人民在短短的几年里，哗啦啦盖起了几十幢大楼。凤凰饭店、延安饭店、延安百货大楼、南关大楼、地区医院，幢幢造型美观、式样别致，居民的阳台上百花争艳，大街上车水马龙，颇有一点现代化城市的气派。
    延安是历史文化名城。但就经济发展看，却是一块诱人的处女地，自然资源十分丰富。初步探明：煤藏量70亿吨，天然气30亿立方米，石油储量2亿多吨，通达省城西安的铁路即将竣工，发展前景十分可观。
    战争年代的延安是令人向往的，今天的延安是令人振奋的，明天的延安将会更迷人。
〖-ZW/正文〗
