〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与首都大学生座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出我国广大知识分子始终是与祖国和人民同甘苦、共命运的，不愧为国家、民族和社会的脊梁；党和人民对知识分子队伍的新鲜血液――大学毕业生十分信任，一直寄予厚望
    提出实行改革开放的一个重要目的和内容，就是要把国外包括资本主义国家的一切好的先进的东西学过来，为我所用。强调一方面要大胆学习和借鉴外国的一切好东西，一方面又要坚决抵制腐朽的东西
    据新华社北京5月20日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）中共中央总书记江泽民今天下午与首都应届高校毕业生代表座谈时提出，我国广大知识分子，始终是与祖国和人民同甘苦、共命运的，不愧为国家、民族和社会的脊梁。党和人民对知识分子队伍的新鲜血液――大学毕业生十分信任，一直寄予厚望，相信他们一定会继承和发扬我国知识分子的优良传统，投身改革开放的伟大洪流，在加快经济建设和社会发展中发挥重要的作用。
    座谈会在中南海怀仁堂举行。江泽民、李铁映、李锡铭等同志与近百名首都应届高校毕业生围坐在一起，就祖国经济发展战略目标，党和人民对当代青年的期望和大学生的历史责任等问题，进行了热烈的座谈。
    听了大学生们的发言后，江泽民总书记发表了重要讲话。他说，我们的现代化建设和改革开放已进入关键时期，迫切需要大量朝气蓬勃、有知识有创造精神的人才。今年又有60多万大学毕业生和毕业研究生，投身到建设和改革的伟大实践中去，并将成为各条战线的生力军。这是一件可喜可贺的事情。他代表党中央、国务院，向全国的应届大学毕业生和毕业研究生，表示热烈的祝贺。
    江泽民说，振兴中华，报效祖国，为建设有中国特色的社会主义奉献青春才华，已成为越来越多的青年大学生的志向。面对这些新的景象，我们的党、政府和人民感到由衷的高兴和自豪。他说，九十年代，是我国现代化建设和改革开放事业发展的关键时期。实现“三步走”的战略目标，是中国有史以来从未有过的最壮观的宏伟蓝图，是中国人民的一个新的雄心壮志。希望大家要充分认识自己所肩负的历史责任和历史使命，从而更加自觉地加倍学习，加倍工作，加倍建功立业。
    江泽民提出，要加快我国经济和社会的发展，国内外的大量事实表明，一个关键问题就是必须依靠科学技术的不断进步和全体劳动者素质的不断提高。而科学技术的进步和劳动者素质的提高，都离不开发展教育，培养人才，充分发挥知识分子的作用。十几年前，邓小平同志就提出，必须在全党全社会造成尊重知识、尊重人才的良好风尚，后来又提出了科学技术是第一生产力的著名论断。建设和改革的实践愈来愈深刻地证明，邓小平同志的这些论断是高瞻远瞩和完全正确的。不少外国学者认为，掌握现代科学文化知识的人力资源，是一个国家经济繁荣的核心，而各种方式的教育则是保持和加强这个核心的最重要的手段；对教育的投资就是对国家未来的经济繁荣和竞争力的投资，也就是对国家未来的生存和前途的投资。我觉得这些认识是有道理的，也应成为我们全社会的共识。尊重知识、尊重人才，努力为各种人才的脱颖而出和正确使用创造良好的条件，最大限度地发挥知识分子的创造才能，应当始终成为我们党和政府坚定不移的方针，并且要一年比一年做得好。
    江泽民提出，科学技术在突飞猛进地发展，知识更新很快。同学们到了工作岗位以后，一定要继续加强业务学习，不断用新的科学文化知识武装自己，同时要重视和加强马克思主义的理论学习，学会用马克思主义的立场、观点、方法，去观察认识和解决工作中遇到的各种问题，使自己在工作中保持正确的方向。他要求同学们和广大青年知识分子高度重视和努力学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论。他说，小平同志提出的建设有中国特色社会主义，是对马列主义、毛泽东思想的重要贡献，是对科学社会主义的新的重大发展，也可以说是马克思主义宝库中独一无二的。广大青年一定要把小平同志的建设有中国特色的社会主义理论学好学透，用以武装自己的思想，这是投身建设和改革的实践，做好本职工作的最重要的思想保证和行动指南。他希望大家大胆探索，勇于创新，不断总结经验，同全国人民一道共同把建设有中国特色社会主义的理论和实践继续推向前进。
    据新华社北京5月20日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海怀仁堂与首都应届高校毕业生座谈时提出，要加快经济的发展，就必须实行改革开放，而实行改革开放的一个重要目的和内容，就是要把国外包括资本主义国家的一切好的先进的东西学过来，为我所用。
    江泽民指出，社会主义作为一种崭新的社会制度，只有在继承和利用资本主义社会已经创造出来的全部社会生产力和全部优秀文化成果的基础上，并结合新的实际进行新的创造，才能顺利地建设起来，并最终建设成功。但是，在过去的长时间内，我们在对待资本主义的问题上，往往只看到或更多看到的是社会主义同它对立的一面，而很少看到社会主义同它还有学习、借鉴、合作和利用的一面。这是认识上的一种片面性，是不符合社会历史发展的辩证法的。这种认识上的片面性，不利于社会主义经济文化的发展和进步。
    江泽民说，小平同志提出必须坚持改革开放，坚持解放思想，坚持实事求是，一个很重要的方面，就是要求我们摆脱过去的一些片面认识，大胆利用国外包括西方国家的资金和先进技术，大胆吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进的经营方式和管理方法。立足我们的实际，把国外的这些有用的好的东西认真学过来，用来改进、提高和发扬中国的东西，创造有中国特色的新东西，这样我们进行社会主义现代化建设和社会主义改革的本事就会大起来，就可以加快我们经济和社会的发展。所以，我们在学习和利用西方国家的一切有用的东西时，思想要更解放一些，胆子要更大一些，步子要更快一些，不要被“姓社还是姓资”问题的抽象争论所束缚而迈不开步子。因为学习和利用这些有用的东西，不存在“姓社姓资”的问题，它们是人类的共同文明成果，资本主义社会可以用，社会主义社会也可以用。
    江泽民说，当然，我们在学习和借鉴资本主义国家一切好的东西的时候，不能妄自菲薄，不能对社会主义事业没有信心。我们并不是一切都落后，如果因为要向外国学习，就以为自己的东西什么也不行了，变成盲目崇外，那就不好了，那同样是一种片面性，同样不是马克思主义的实事求是的态度。至于极少数人，其中也包括极少数知识分子在内，认为中国应该实行“全盘西化”，对于这种错误倾向，我们任何时候都要注意防止，不要让它们干扰我们的改革开放。他强调，我们一方面要大胆学习和借鉴外国的一切好东西，一方面又要坚决抵制腐朽的东西。二者是相辅相成，缺一不可的。希望同学们和广大青年，在向外国学习和借鉴的问题上，一定要准备“两手”，坚持“两点”论，学会掌握实际生活中的唯物辩证法，使自己在思想上政治上逐步成熟起来。RW：江泽民；社会活动；言论
〖-ZW/正文〗
