〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永良/徐志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人啼笑皆非的“食谱”
    最近，笔者到某连去办事，看到食堂张挂的食谱错别字连篇。如把“四菜”写成“四采”，“花卷”写成“花圈”，“馄饨”成了“混沌”，“包子”成了“饱子”，“饺子”成了“交子”，“加餐”写成“加歹”或“加夕”。真可谓五花八门，让人啼笑皆非。食谱上一般都是些常用字，竟出现这么多错别字，这既反映了写食谱的人文化基础差，又不注意学习，同时也反映了一个连队文化素质低，或作风粗疏。建议有关连队重视战士们的文化修养。
    39155部队 丁永良 徐志明
    填写《人员调动供给介绍信》应认真
    今年3月，我队新接收200多名学员，对其所持供给介绍信进行检查，发现填写不正确的占83％。其中，有的对应填项目如职务、军衔、入伍（工作）时间、津贴已发至时间和新单位接供时间等缺这少那，有的所填金额与职务、档次不符，还有的填写不规范，致使新单位无法接供。《人员调动供给介绍信》是军人的“户口”，是新供单位作为增加实力的依据，填写应严肃认真，做到对组织和调动人员负责。
    大连陆军学院一大队 武胜通 刘靖卫
    战士“小储蓄”应付给利息
    某部一位战士入伍3年存了300元，临退伍时，连队只给现金300元，却不给一分利息。这种现象在部队并不少见。为何战士“小储蓄”没有利息呢？一是有的连队把战士“小储蓄”的利息作为额外收入，用于连队；二是个别干部把利息占为己有。这么做都是不对的。
    希望有关单位帮助战士存款时，付给战士应得的利息。
    81537部队 周金涛
〖-ZW/正文〗
