〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位举行颁奖大会纪念《讲话》发表五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建武/秦春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 （记者邵建武实习生秦春）为纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年，中宣部、文化部、广播电影电视部今天在京联合举行颁奖大会，表彰过去一年里取得优异成绩的宣传、文化单位和文艺工作者。
    中宣部颁发的是“五个一工程”的“组织工作奖”和入选作品奖。文化部颁发的是第二届“文华奖”。广播电影电视部颁发的是优秀影片奖、献礼影片展映活动先进集体和先进个人奖与第六届全国电视文艺“星光奖”。
    中共中央政治局常委李瑞环和李铁映、丁关根、杨白冰等领导同志在颁奖大会之前会见了获奖单位代表与个人。
    中宣部部长王忍之在颁奖大会上讲话说：这五种奖的评选与颁发，“既是对近年来特别是去年以来我国文艺繁荣的一次检阅，又是推动文艺实现更大繁荣的一个契机。”
    王忍之指出，我国文艺发展的实践，证明了毛泽东，邓小平关于文艺为人民服务的论述是无比正确的。近年来我国文艺创作繁荣发展的一个重要原因，就是文艺与人民的血肉联系在新的形势下得到了加强；近年来我国文艺繁荣的一个特点，是在作品的思想内容和艺术形式越来越丰富多样的同时，表现社会主义新人、反映社会主义时代精神的作品越来越多了。
    王忍之要求各级宣传文化部门和文艺团体要认真学习、切实贯彻小平同志的讲话精神，解放思想，推进文艺体制改革，进一步解放艺术生产力，繁荣文学艺术。
    中宣部副部长翟泰丰、文化部副部长陈昌本、广播电影电视部副部长刘习良、田聪明也在大会上讲了话。
    中宣部主持的“五个一工程”是以抓重点工程的方式、实实在在地组织精神产品生产的一项措施。它要求各省、自治区、直辖市党委宣传部在1991年度有计划、有重点地组织精神产品的生产，力求拿出：一本好书、一台好戏、一部优秀影片、一部优秀电视剧和一篇好文章。这个工程实施以来，各地党委宣传部组织力量，采取切实可行的措施，抓理论课题的研究，抓影视剧节目的创作，抓重点书稿的编撰出版。不少地方甚至是党政主要负责人亲自动手，主持当地的“五个一工程”。这项文化工程的实施，把素来被人们识为“虚功”的思想文化建设变成了办实事的“实功”，由此而产生了一批质量上乘的作品，不仅有益于活跃各地的理论研究、繁荣文化艺术与出版事业，也得到了广大群众的欢迎。
    上海市以“五项全能”荣列1991年度精神产品生产“五个一工程”“组织工作奖”榜首。获得这项大奖的还有以4项入选的山东省、吉林省，以3项入选的浙江省、江苏省、河南省、内蒙古自治区、四川省、陕西省、广东省。有15部电视剧、15台戏剧、10部图书、10篇文章、7部电影获入选奖。
    获得第二届文华奖大奖的作品是：《明月照母心》、《法门众生相》、《高高的炼塔》、《大桥》、《抗天歌》、《死水微澜》、《马可・波罗》、《党的女儿》。另有22个剧目获文华新剧目奖，3个节目获文华新节目奖，12台剧节目的编剧获文华剧作奖，1位词作者获文华词作奖，14台剧节目的导演获文华导演奖，8台作品的作曲者获文华音乐创作奖，11台剧节目的美工获文华舞台美术奖，39位演员获文华表演奖。
    获第六届全国电视文艺“星光奖”各栏目一等奖的有《综艺大观》（36）、《九曲》、《风――飘荡在京华大地的旋律》、《拥抱太阳――七一晚会》、《大桥》、《党的女儿》、《敬礼！老四团》、《岛歌》。《风雨同舟，情暖人间》获特别奖。《沙与海》获荣誉奖。另有10个节目分别获得撰稿、编辑、导演、摄像、音乐、化妆、美术、照明、栏目等单项奖。获得1991年优秀影片奖的有11部故事片，2部儿童片，1部艺术片，7部科教片，6部新闻纪录片，6部美术片，2部外国译制片。
    出席今天颁奖大会的还有于永波、徐惟诚、聂大江、艾知生、高占祥等。
〖-ZW/正文〗
