〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好改革大潮中的军队职能教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队职能教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅和某团帮助带薪入伍战士与入伍前是合同工的战士跳出个人小圈子，满腔热情支持改革，增强了他们爱军习武的自觉性。这一做法启示我们，在改革开放大潮中，抓好我军职能教育十分必要。
    当前，抓好改革开放中的军队职能教育，其目的就是引导官兵正确看待改革开放中出现的新事物，增强官兵爱军习武，献身国防，为改革开放“保驾护航”的责任感和自觉性。首先，要教育官兵用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论作指导，以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平为标准辨别是非。这样就能使官兵跳出个人利益的小圈子，站在全局的高度看问题、论优劣。其次，还要不断向广大官兵传播与改革开放相适应的新观念、新知识，以增强官兵对改革开放的承受能力。再次，要宣传军人在改革开放中的地位和作用，使广大官兵认清自己的光荣职责，努力在改革开放中实现军人的价值。还要宣传改革开放中拥军优属的规定和政策，大力宣扬退伍军人在改革开放中迎难而上，成就大业的先进事迹，使官兵们真正认识到，只要自身素质过硬，党和国家是不会亏待我们的。从而增强官兵对未来的信心，安心部队建设，积极为改革“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
