〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同印度总统话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞文卡塔拉曼访华是中印关系史上新的里程碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和印度的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，这次访问时间虽短，但文卡塔拉曼总统同中国主要领导人就双边关系和国际问题交换了意见。“我相信，总统阁下可以深深感到，中国领导人和人民很希望进一步发展同印度的关系”。
    他还说，在当前动荡不安的国际形势下，中印发展友好合作，对亚洲乃至世界和平都是重要的贡献。
    文卡塔拉曼总统说，中国人民的友好情谊和中国取得的巨大进步给他们留下了美好而深刻的印象。他希望进一步恢复和发展印中之间传统的友好关系，并说这将有利于建立国际新秩序的努力。
    他认为，此次访华将为印中关系“揭开新的篇章”，并有助于两国采取适当的步骤，为实现地区和世界和平而共同努力。
    话别后，文卡塔拉曼总统和夫人一行在中国政府陪同团长、建设部长侯捷的陪同下，离京赴西安、杭州和上海进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
