〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空熬年头害自己常思进取终受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团对专业军士实行目标管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半数以上受到表彰奖励，23%代理了军官职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的专业军士占士兵总数的1/5。针对专业军士中曾出现工作消极平庸、作风纪律松弛的现象，该团从1988年开始，对专业军士实行了目标管理，即根据各专业岗位，明确提出专业军士应达到的目标，每半年各基层支部根据目标要求和专业军士现实表现，提出对专业军士的使用意见。营党委和团机关根据支部意见，组织专业军士所在单位全体士兵进行民主评议，并根据评议情况向团呈报审查意见。凡德才表现突出，能胜任缺编干部岗位的，下代职命令，并给予干部岗位津贴；凡工作不负责任，严重违章违纪者，令其限期改正。
    实行这种做法后，全团专业军士一改过去庸庸碌碌、不思进取的旧貌，争相按目标管理要求，在思想工作、行政管理、专业技术3个方面发挥骨干带头作用。80％的专业军士参加了各类自学和函授。专业军士还先后承担了123件本由军官检查处理的装备技术问题。他们担负的技术工作量是义务兵的3倍以上。他们在干好本职工作的同时，还带出一批过硬的技术骨干。坦克六连专业军士刘广德为全营培养出5名无线电技师、12名一级通信能手、11名通信能手，被树为优秀四会教练员。
〖-ZW/正文〗
