〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院奖励一批优秀军事科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军事科学院认真贯彻中央军委的指示，坚持正确的军事科研方向，按照“缩短战线，突出重点，提高质量”的要求，不断改革科研管理机制，优化科研环境，取得了一大批有价值和有影响的军事科研成果。在这次获奖的66项优秀科研成果中，有特别奖5项，一等奖6项，二等奖21项，三等奖34项。其中，《中国大百科全书・军事》、《军用主题词表》、《中国人民志愿军抗美援朝战史》等科研成果填补了军事科学领域的研究空白；关于军队建设重大问题论证等一批研究论证报告为军委、总部的决策提供了具有一定价值的参考和咨询；新修订的《共同条令》等科研成果，为军队建设和作战提供了法规性依据；《热带山岳丛林地战斗》、《特殊高原地作战行动》、《现代城市战斗》、《关于战斗力标准的研究》、《军队政治工作必须坚持战斗力标准》等研究著述为军队建设和作战提供了科学的理论指导。
〖-ZW/正文〗
