〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔立群曹蛟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信事后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    2月24日下午，某部司机周某驾驶汽车执行任务返回时，同车前往的卫生员陈某抢先坐到驾驶位置要求过一过车瘾，周某经不住陈某再三蘑菇同意让他试一下。于是陈手扶方向盘，脚踏油门，并将档位由二档调为三档。汽车驶出约500米下坡，然后向左转弯，因陈某向左打方向过多，且没有及时回方向，汽车掉入路左边的沟中，造成车体变形，车门自动打开，陈被甩出驾驶室，造成小腿压断、胸腹腔大量出血，经医院抢救无效，一个年轻的生命就这样给断送了。
    这一教训十分沉痛。建议有关部门加强安全行车教育，让司机管好自己的方向盘。同时也提醒非司机同志不要逞能。
    空军某部 崔立群
    （二）
    2月22日早晨6点50分，从某部三营七连一班宿舍传出一声枪响，大家闻声赶来，只见战士赵某倒在血泊中。
    原来，刚才负责弹药库警戒任务的七连一排战士孙某携枪离岗回班叫哨（这么做也是违反规定的――编者），在叫哨前孙将弹夹从枪上取下，却不知枪膛内尚有一发子弹没有退出。当孙叫接哨战士赵某上哨时，赵说：“等一下，我把内务卫生整理好就走。”孙某听后开玩笑地说：“快走，不然我就毙了你。”并随即扣动扳机，不料枪响走火，子弹射进赵的腹部造成重伤。孙某被保卫部门以武器装备肇事罪拘留。
    孙某入伍已经一年多，对武器装备的使用规定理应懂得，然而却酿成如此惨祸，这是多么沉痛的教训啊。
    81034部队 曹蛟
〖-ZW/正文〗
