〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹊桥相会”莫打扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团让基层干部休“囫囵假”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云龙放/王梦义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云龙放、王梦义报道：5月6日，某团二连指导员董朝然休了个“囫囵假”后愉快归队。至此，这个团今年已有17名基层干部在休假期间没有受领额外任务，完整地休完了探亲假。
    以往，这个团基层干部既盼休假又怕休假，因为每次休假部队或多或少总要交一点“公差”。去年五连连长杨建堂休假时受领了走访战士家庭、编写教案、为服务中心联系菜种3项任务，自己没休息好，又没有照顾好家庭。与此同时，团领导还接到一名基层干部妻子的来信：“……好不容易盼到了鹊桥相会的日子，可他总是有这任务那任务的，公婆生闷气，孩子整天吵着要爸爸……”团领导读了来信后深受触动。他们分头到连队调查近年基层干部休假情况，发现有48％的基层干部在休假期间受领过额外任务，大部分干部对此都有意见。针对这种情况，党委机关专门作出决定，没有特殊情况不得让休假干部出公差。并采取了机关干部下连为基层休假干部代职等一系列措施，保证基层干部安心休假。
〖-ZW/正文〗
