〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营立业为改革建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清/张德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅百多名“带薪”战士争做贡献
    本报讯 刘圣清、张德华报道：广州军区某坦克旅认真研究地方深化改革给部队带来的新情况、新问题，加强思想教育，全旅100多名“带薪入伍”的战士安心服役，奋发向上，争为部队建设作贡献。
    这个旅有100多名“带薪入伍”的战士。地方深化改革，转换经营机制后，有的担心退伍后工作不好安排，有的还担心“带薪”告吹。针对这种情况，这个旅组织他们学习七届全国人大五次会议精神，学习邓小平同志南巡重要讲话和建设有中国特色的社会主义的理论，参观在改革大潮中的驻地厂矿企业。并发动各级干部找“带薪入伍”战士逐一谈心，引导他们跳出个人小圈子，与改革开放共命运。如今，这些战士思想稳定，决心以实际行动支持改革开放。坦克十一连战士唐志忠，入伍前在一家国家一级企业工作。他说，国家有前途，个人就不会断后路。旅里抽调他去新兵通信集训队当班长，他科学施教，所带的班在上级组织的考核中取得优秀成绩。
    某团七十三名入伍前是合同工的战士矢志习武
    本报讯 尹利波、褚建东报道：当地方加快改革开放步伐之后，某团73名入伍前是合同工的战士，识大体，顾大局，对国家发展和个人前途充满信心。5月10日，他们联名给团党委写信表示：不为个人得失分心，爱军习武多做贡献。
    这些战士原想通过当兵这条路子，在退伍后进国营单位当个正式工人。面对地方转换经营机制的新情况，团里教育大家把个人的前途与国家的前途联系起来，使他们坚定了在部队建功立业的决心。八连战士刘鹤原是合同制工人，入伍前月收入在250元以上。开始他觉得当不当兵都是合同工，不如早回家挣点钱。教育后，他对从军习武的意义有了更深的理解和认识。他刻苦练兵，帮助新战士攻克训练难点，业余时间积极为连队做好事。现在，这批战士有的成为技术能手，有的争当训练标兵、学雷锋标兵。最近，在团里组织的基础科目普考中，这73名同志全都取得了良好以上的训练成绩。
〖-ZW/正文〗
