〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本栏咨询顾问告读者：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消“义务兵免费信件”制度的传闻纯属谣言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，不少战士给本报来信，反映部队传闻“义务兵免费信件”制度要取消，不知是否确有其事？就此问题，我们向本栏咨询顾问、邮电部邮政总局国内业务处的刘复强同志进行了解，他请本报转告广大读者：关于要取消“义务兵免费信件”制度的传闻，纯属谣言，希望大家不要相信。
    刘复强同志告诉我们，义务兵从部队发寄私人通信内容的国内水陆路平常信件（每件重量不超过20克）免费寄递，体现了党和国家对广大义务兵战士的关怀，也体现了全国40万邮政职工和全国人民对义务兵战士的关怀，同时，这也是邮政企业应尽的社会义务。义务兵从部队发出的国内平信免费寄递，已以法律的形式予以肯定（见《中华人民共和国邮政法实施细则》第三十条），所以，“义务兵免费信件”制度不会随便取消，只会通过改革使其更加完善。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
