〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，严也是一种爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    去年底，我部原三连连长杨占乐因违纪受到了处分。时过数月，在即将转业离队之际，杨占乐怀着高度的责任感给部队提出了不少建议，其中有一封写给领导同志的信，给党委以极大的震动。征得本人同意后，特将此信推荐给贵报，希望能为加强部队干部管理提供点思考。
    81261部队纪委
    首长：
    写这封信之前我想了许多。也许有人会说，一个犯了错误、即将要走的人了，还有什么闲情在这里说三道四？不管别人说什么，我对自己所犯的错误进行了认真反思，总觉得有些话应该向你们说一说，或许会对你们今后的工作有点借鉴作用。
    每个人都有正常的思维和情感，当生活和工作遇到不顺时，则容易“患病”。因为人一消沉，头脑就空虚，消极思想就容易乘虚而入。你们也知道，我的儿子不幸夭折后，医生又宣告我患了脊椎骨迸裂，再发展下去有瘫痪的可能。接着，组织上又将我列入了编外。这些绝不是我可以犯错误的理由。但在我思想动荡，需要得到帮助教育的时候，我却成了一名无人管、无人问的大闲人。部队搞什么活动没有人通知我参加，身为党员的我竟连党费都不知道交给谁。闲来无事，我常去找人聊天儿，私下交谈牢骚话儿多，但听来却感到顺耳可信，时间一长，也就有了满肚子的怨气，生活中的不幸无形中转移到对组织的不满上来了。
    我犯错误也是从“小打小闹”开始的。每当发泄一通之后，总希望有人能出来管管我，至少应该找我谈一次话。可不知为什么，找这个领导说没时间，找那个领导说管不着。不是我为自己开脱责任，我之所以犯错误，在很大程度上与听小道理多、大道理少有关系。起初我与别人吵架，事后有人在背后为我打气叫好，却不见组织出面批评教育；后来我在营区吵闹，干扰了机关办公，影响了连队训练，组织上同样未能对我进行严肃处理，相反，我得到的依然是个别人的添油鼓劲……就在我越滑越远的时候，新调整的党委班子对我采取了果断措施：常委们集体找我谈话，对我严肃进行了批评教育，并决定给我行政、党内纪律处分。这一敲打，使我一下子清醒了。
    一场恶梦之后，我为自己淌下了一身冷汗，现在挨了个处分，心里倒舒坦多了，也踏实多了。我从内心感激组织在悬崖边上拉了我一把。我的妻子也说：“是组织上又给咱一个温暖的家。”亲爱的首长，在我将要离开部队之际，给您留下一句心里话：严，有时也是一种爱。当部下有了错误苗头时，一定要早发现、早医治，这才是对同志的真正关心！杨占乐
〖-ZW/正文〗
