〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系边关八千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区政治部文工团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/建军/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文工团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在内蒙古的八千里边防线上，常年活跃着一支军旅乌兰牧骑――内蒙古军区政治部文工团。近3年来，他们穿戈壁，走沙漠，过草原，跨林海，行程1.5万公里，将优美的歌舞送到连队和哨所，演出240多场。他们的行动，极大地鼓舞了边防官兵，受到了中央军委领导同志的赞扬。
    为兵服务的舞台在边防哨卡
    辽阔的内蒙古边防线，西部是戈壁沙漠，中部是茫茫草原，东部是原始森林。在这人烟稀少的地方，官兵们渴望看一次文艺演出就象孩子盼过年一样。
    “文工团的存在，是因为有边防存在。我们要把舞台设置在边防线上。”文工团政委裴子顺道出了全团同志的心声。
    某边防团驻守的巴丹吉林大沙漠，是一个滴水贵如油的世界。文工团的大篷卡车在戈壁滩里艰难前行。地表温度已达60―70℃，往沙子里埋上鸡蛋很快就熟，行车十来公里水箱就开了锅。文工团员们走走停停，随车装在塑料桶里的凉水，谁也舍不得喝一口，以保证汽车用水。四周犹如大蒸笼，闷得透不过气来，文工团员们鼻子流着血，嘴唇起了泡。到达哨所后，他们顾不上休息，就在坑洼不平的沙石滩上，为边防官兵表演。“驻守边防的战友们你们辛苦了，我们向你们致以崇高的敬意！”报幕员的话音在边防官兵心中荡起无比的温暖和喜悦。
    一次，文工团到驻守沙漠腹地的边防某团三连慰问演出。途中，演员们路经甘肃省军区边防营，便临时增加了一次演出。而三连官兵一次次地站在营房门口翘首远望，把洗脸水热了一回又一回，把饭菜热了一遍又一遍，一直等到子夜12点，才把文工团的“大篷车”盼来。文工团员们经过10多个小时的颠簸，粒米未进，身子累得象散了架一样。连里领导心疼地劝文工团员第二天再演出。演员们面对着为等他们半夜还没休息的边防战士，疲劳困倦之感顿消，立即搭台换装，一直演到次日凌晨三点半钟。许多演员未及卸装，靠着乐器箱就睡着了。官兵们的眼睛湿润了，纷纷拿来大衣盖在演员们的身上。
    第二天上午，演出队又出发了。半路上，他们偶然遇上了5名单独执勤的战士，大家二话没说，用最快的速度在沙堆旁支起乐器，为这5名边防战士作了1个半小时的专场演出。战士们泪眼朦胧地看完节目，激动地拉着演员们的手，久久说不出话来。
    文工团员们常常因车陷入泥泞中，周围又无人烟，而一两天吃不上一顿热饭。芦静、鲍丽玛等来团不久的新演员，一时适应不了长途跋涉的生活，一路行军，一路呕吐。在草原上，他们碰到过狼；在森林里，他们遇到过熊瞎子。他们在沾满油渍的食堂水泥地上起舞，在牧羊点的草滩上演奏歌唱。舞蹈演员张雯经常在硬地上翻滚，结上血痂的双膝旧伤未愈又添新伤，天长日久膝盖上长了一层厚厚的老茧。水草丰盛的沼泽地带，蚊子成群结队轮番向人袭击。战士们看演出戴着防蚊罩，可演员们演出，不能戴防蚊罩，头上、腿上、手上、臂上都被叮起了大红包块。
    兵歌兵舞兵的情
    台上在演出，台下在流泪。演出结束后，一位边防连长的妻子走上台去，紧紧握住演员的手，泣不成声地说：“你们演的就是我啊！你们理解我们边防军人家庭的甘苦，把戏演到咱心上了。”这是文工团在演出小品《难解难分》时，发生的一个感人场面。
    他们演出的内容源于边防，不离边防。新演员到团后首先要到基层连队体验一段时间的生活，创作人员坚持到边防哨所寻找创作素材。演员们与边防官兵朝夕相处，有了共同的感情，共同的语言。
    创作员茅耀光、白荣祥，两年奔波7000多公里，深入边防体验生活。白天，他俩和战士们一起站岗放哨，给他们唱歌、说相声；晚上，便和他们围坐在一起聊天、采风。在哨所，他们了解到以骆驼为舟巡逻在沙漠中的官兵，靠随身带的干树枝生火取暖，然后用沙把火压上，周围圈上骆驼，几个人蜷曲在中间御寒过夜，这情节便融进了剧本《大漠驼兵》之中。在哨所，他们了解到在“防空洞放了大白菜”的和平环境下，涌现出了许多强化国防观念、双拥双颂的动人事迹，便有了相声《虎蛋蛋的婚事》……
    兵歌兵舞兵的情。这是内蒙古军区政治部文工团在艺术上的执著追求。不管社会上刮这个风还是那个风，他们总是力求使节目有鲜明的民族特色和兵的特点，为群众所喜闻乐见，又具有较高的艺术性。
    文工团团长杨大宝，蒙名叫银德布，是个具有传奇色彩的人物。这位来自鄂尔多斯草原的文艺工作者，小时候曾被封为活佛，至今到北京雍和宫去，还被尊为上宾。他60年代当过5年兵，退伍后曾担任伊克绍盟歌舞团团长。70年代末，他怀着对边防军人特有的感情，又第二次入伍，来到文工团任编导。近几年，杨大宝先后创作编排了《边防线上》、《边防之鹰》、《牧场上》等18个舞蹈，这些节目不仅受到边防战士欢迎，有的还在全国、全军舞蹈比赛和西德青年艺术节上获奖。1991年，他和全团上下奋战4个多月，创作编排了反映边塞风情的歌舞剧《魂系北疆》，在京、津、石家庄、太原等地演出后，引起很大轰动。中央军委领导同志评价说：“这台戏有‘五美’――曲美、词美、歌美、舞美、人也美。”
    几年来，文工团把高质量的艺术品献给边防官兵，在全国、全军性文艺比赛中共获得编导、作曲、表演、创作等项目的50多个奖，还获得内蒙古自治区人民政府颁发的文艺最高奖――“萨日娜”奖。
    歌飞军营魂系边关
    内蒙古军区政治部文工团只有50来人。在这里，搞音响的要兼任党委秘书，作曲的要拉大幕，写剧本的搞舞美的都要上台服务，人人都要负责装台卸台，演员们都要做“万金油”。这使得个人在专业发展上很受局限。但是，他们却乐于为边防官兵牺牲奉献。他们说：“我们的艺术生命是与一个个界碑联结在一起的，把我们的‘名’刻在边防官兵心中，就足够了！”
    演员常缨，其特长本是唱京剧老旦，可到边防演出，不仅要唱京剧选段，还要唱民歌、唱通俗、唱美声；刚唱完，又要演小品；还要担任报幕。有时一场晚会就要换六七次服装，这在专业文艺团体中是少有的。
    由于文工团的主要任务是到边防演出，演员们一旦过了40岁，身体差了，跳不动了，大多数同志都要转业到地方工作，而到了这个年龄，地方文艺团体谁还乐意接收，就只剩下一条路――改行。这对一个少小从艺的演员来说，是一件多么痛苦的事！演员们却终身无悔。他们豪迈地说：“为献身边防的人而献青春，值得！”这些年来，文工团没有一人参与过“走穴”捞外快，演员们都一门心思为边防服务。
    如果说，边防官兵把青春献给了界碑；那么，文工团员们则把自己的青春献给了边防官兵。声乐演员陈雪荣，是他们最突出的代表。陈雪荣是采用美声唱法的花腔女高音演员，她演唱一首歌要四五分钟。为了满足边防官兵的愿望，她常常每场接连演唱五六首，场场都是歌声淹没在掌声之中。1987年建军节，刚生孩子3个多月的陈雪荣，再次登台演唱。此时，她的胃疼得越来越厉害。文工团的领导和战友担心她的身体，送她去医院检查，结果令人大惊失色：胃癌晚期。
    陈雪荣的病情急剧恶化，从北京的医院转回了内蒙。边防官兵得知陈雪荣病重，派代表来看望她，她脸上依然挂着笑容。边防战士深情地说：“陈大姐，我们扶你起来坐一坐吧！”陈雪荣无力地摇了摇头，轻声说：“让我再给你们唱首歌吧！”听着她那熟悉的而今却是那样微弱的歌声，边防战士再也抑制不住自己的感情，跑出病房放声痛哭起来！
    人们不会忘记，陈雪荣这位西北师范大学音乐系的高材生，在校期间曾获得“首届兰州之秋音乐会比赛”第一名、“甘肃省首届声乐大奖赛”第一名。1981年毕业时，学校希望她留校任教，她再三请求组织上把她分配到边疆工作，于是来到了文工团，踏上了为边防官兵歌唱的征程。
    病危期间，陈雪荣对同在本团工作的丈夫暴佩民嘱咐说：“我对家中没有什么放心不下的事，我唯一的遗憾，就是年纪轻轻就离开了我为之献身的边防和事业！请你今后代我多到基层连队去辅导文娱骨干，战士们渴求文化生活啊！”临终前，她对前往探视的领导同志说：“我是一个演员，开追悼会时请给我穿上到边防演出时穿过的服装；不要放哀乐，要放我在边防唱过的歌；把我的骨灰撒在我工作过的边境线上。”
    1988年1月31日，陈雪荣去世了，年仅28岁。她短暂的一生，是执著地为边防官兵讴歌的一生。开追悼会那天，许多听过她演唱的边防官兵，受过她辅导的干部战士，护理过她的医护人员，都自动来到会场，场内场外挤满了人，沉痛悼念这位为边防献出了自己毕生心血的好演员、好战友！
    边防官兵感慨地说：“且不讲文工团员们演出的节目，对我们有很大的鼓舞作用；单是他们这种乐于牺牲奉献的精神，对我们就是极大的激励和鞭策！”
    文工团员满怀深情，给边防官兵带去了部队各级领导和祖国人民的关怀，边防官兵以卫国戍边的实际行动，作出了无价的报偿！
〖-ZW/正文〗
