〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见朝鲜议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中朝两国的关系很好。两国领导人的频繁互访，对于进一步加强两党、两国议会和两国人民之间的友谊是十分必要的。我们高兴地看到，朝鲜半岛的局势正朝着缓和与稳定的方向发展，我们坚决支持金日成主席提出的自主和平统一祖国的主张。
    江泽民在介绍中国情况时说，今年初邓小平同志巡视南方时的重要讲话对全党全国人民是很大的鼓舞。我们正在努力贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，抓住有利时机，加快改革开放，千方百计把经济搞上去。
    杨亨燮对于此次来中国访问表示十分高兴。他转达了金日成主席和金正日同志对江泽民的问候。江泽民也请杨亨燮转达他对金日成主席和金正日同志的问候。
    全国人大常委会副委员长彭冲等会见时在座。
    朝鲜客人定于明天前往沈阳、南京、济南等地参观访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
