〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告出来的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视节目《正大综艺》有句开场白：“不看不知道，世界真奇妙。”一想，确也如此。只要留心便可发现，有些很难想象的事，往往在现实生活中真有发生。比如近年来有些先进典型，不是主动宣扬出来的，而是有人告状告出来的。刘日是告出来的，这已为人所共知，不必多叙。眼下又有几个告出来的先进典型，仅从《人民日报》看到的就有两个。
    一个是先进集体――北京静安庄煤气站。本来有人告他们是“吃喝站”，但调查证实，他们竟是廉政好典型。另一个是先进个人――湖南省衡南县茅市区区委书记金裕武。金原为区委副书记，有人怕他当书记，便告他投机倒把非法牟利14000余元，不几天，又告他非法牟利34000余元。经查，不仅推翻了对他的指控和诬告，还证实他是个工作负责、坚持原则、公道正派、群众拥护的好干部，于是，他被任命为区委书记。
    “典型”因“告”而“出”，其中的经验教训委实不能忽视，我从中悟出两条启示。
    其一，英雄应无所畏惧。大千世界，什么人都有，什么事都有，工作和生活中遇上风刀霜剑，在所难免。但只要自己一身正气，脚踏实地，就只管“大胆地往前走，莫回头”。尤其是改革的弄潮儿，身负重任，更应不畏风险，看准了就闯，跌倒了，爬起来，继续乘风破浪。面对有些人的“告”，最好如鲁迅所说：“最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去”。与此同时，还应在心里牢牢记住三个字：“我不怕！”即使一时被人误解，受了委屈，也决不回头，因为上有组织的信任，下有群众的支持，何况世上自有公理在，功过是非迟早会大白于天下。
    其二，机关应该慧眼辨优劣。说来也怪，先进典型原本客观存在，何以机关没有发现，却被人告了出来？其实不怪，一些机关旷日持久地陷入“文山会海”，无暇光顾基层，偶尔下去，也不过走马观花，抓点皮毛，这怎会发现先进典型！应该说，先进典型无论是主动宣扬出来的，还是被告出来的，都是光荣的。而其上级机关则不同：主动宣扬先进典型的，自然光荣；听任先进典型被告出来的，理当脸红。机关只有走出机关，经常深入基层，反复调查研究，方能心明眼亮，及时发现先进典型。也只有如此，先进典型方能沿着正常渠道被主动宣扬出来，而不至于再被告将出来。
〖-ZW/正文〗
