〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必否定“唱功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下基层时发现，目前多数连队指导员比较注重自身的模范带头作用，遇事敢于喊“跟我来！”“照我的样子做！”这就是人们常说的“做功”过硬。但相比之下，一些指导员对“唱功”却有所忽视，不善于做战士的思想工作，这显然有失偏颇。
    作为连队指导员，身先士卒，以身作则，这必不可少。但是，“做”代替不了“说”。思想政治工作是做人的工作，战士中的某些问题，比如思想上的疙瘩，就需要深入浅出地讲道理，耐心细致地做思想工作，帮助他们释疑解难，提高觉悟。没有这方面的基本功，就不能说是一名合格的基层政治干部。我们曾对30个连队的指导员在战士心目中的形象进行调查，发现最受欢迎的18名指导员有一共同特点：既能以身作则，又善于做思想政治工作，战士说他们“做功”、“唱功”皆过硬。
    当然，这里所说的“唱功”不是讲大话、空话，而是要依据《政工条例》、《纲要》等法规，结合部队和战士的思想实际，有针对性地做说服教育的工作。过硬的“唱功”非一日所能达到，它需要日积月累，不断练就，这就要求指导员们学好革命理论，吃透上头精神，掌握战士的思想脉搏，同时还要具有丰富的知识，较强的语言表达能力等。所以，从某种意义上讲，“唱功”比“做功”要求更高，这就更加需要包括连队指导员在内的所有政治工作者，确实把它当作一门学问来钻研，而切切不可轻视它。
〖-ZW/正文〗
