〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾著名物理学家吴大猷参观北京正负电子对撞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金武/施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 （记者陈金武、施宝华）正在北京访问的台湾著名物理学家吴大猷教授，今天上午参观了位于北京西郊的北京正负电子对撞机国家重点实验室。诺贝尔物理学奖获得者李政道，陪同吴大猷教授参观访问。
    中国科学院高能物理研究研所长方守贤研究员，向吴大猷教授介绍了北京正负电子对撞机的研制、运行和实验方面的情况。
    随后，李政道、方守贤、郑志鹏等科学家，陪同吴大猷教授参观了北京正负电子对撞机的注入器、储存环、北京谱仪、同步辐射等装置。85岁高龄的吴大猷教授，坐着轮椅，由李政道教授推着，饶有兴致地观看着，并不时询问有关情况。
    在接受记者采访时，吴大猷教授谈了自己的观感。他说，大陆在4年时间内建成这么大的科研设备，而且稳定运行了3年多时间，还做出了具有国际水平的物理结果，这是很不容易的，在国际上也是不多见的。有台湾记者问，这一工程的建成对台湾有何启示？吴大猷教授说，首先是主政者要重视，要有决心。另外，要认真组织实施，要拿出具体方案，光是口头上说是不行的。海峡两岸科技交流与合作的进一步加强，也是这个道理。RW：吴大猷
〖-ZW/正文〗
