〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全国民兵预备役部队基层建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇建设强大后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、记者王作进报道：越是深化改革、扩大开放，军队走精兵之路，越要加强国防后备力量建设。5月19日，中央军委委员、总参谋长迟浩田在全国民兵预备役部队基层建设工作会议上要求全国人武战线，抓住机遇，奋力开拓，努力使国防后备力量建设上一个新台阶。
    迟浩田指出，加强后备力量建设，是我们党的一贯思想。毛泽东同志在抗日战争时期提出了“兵民是胜利之本”的光辉思想；邓小平同志在新的历史条件下一再强调要把民兵工作提到战略地位；以江泽民同志为核心的党中央对加强新时期后备力量建设，作了一系列重要指示，强调“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防”。
    迟浩田指出，服从经济建设大局，适应国防建设需要，是党中央、中央军委对新时期我军后备力量建设作出的重要决策和部署。他说，必须明确，国防建设是国家四化建设的重要方面，经济建设和国防建设是辩证的统一。国家利益，说来说去，无非是生存利益和发展利益两个基本方面。搞建设，搞改革，求发展，必须有一个安全稳定的内外环境，江泽民同志曾经用“厂要门卫，国要防卫”这样生动形象的语言，简洁明了地说明经济建设对国防的需求。同样的，国防建设的加强有赖于经济建设的发展，国力盛才武备强。
    迟浩田指出，军委领导多次强调，常备军数量越是减少，后备力量建设越是要加强。军委对省军区系统的工作是非常重视的。
    迟浩田还指出，加强后备力量建设，在具体工作中，关键是要抓好基层民兵、预备役工作“三落实”。抓基层，抓质量，归根到底是要抓落实。落实才能把基础打牢，落实才能发展提高，落实才能出质量、出战斗力。抓落实是后备力量建设再上一个新台阶的必然要求，是加强后备力量建设的根本大计。他说，县（市）人武部和乡（镇）、厂矿企业人武部是民兵预备役工作的“一线指挥部”。抓好基层的落实，必须注重建设坚强的“一线指挥部”。他希望国防后备力量战线的同志们，在自己的工作岗位上艰苦深入，真抓实干，无私奉献，为建设有中国特色的强大后备力量做出不懈的努力。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
