〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改问题解答②〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）符合随军条件的连排职干部、军士长和专业军士的住房面积标准如何掌握？
    答：三总部（1987）参联字第5号文件规定，批准家属随军的志愿兵，其住房与家属随军的营以下干部相同。因此，经组织批准家属随军的连排职干部、军士长和专业军士的住房面积标准，按不超过建筑面积54平方米掌握。
    （七）住集体宿舍的单身人员如何交纳租金？
    答：根据中央军委（1992）1号文件关于住集体宿舍的单身人员不提租、不补贴，仍按中央军委（1979）7号文件交纳租金的规定。凡不发给住房补贴的单身人员，其住房在总后基建营房部（1991）营房字第287号文件规定的面积（师职以下按一间，军职以上按2―3间掌握）以内的，按中央军委（1979）7号文件的规定交纳租金。发给住房补贴的单身人员（两人以上合住一间的除外），其住房按提租后的规定交纳租金。
    （八）停薪留职人员是否发给住房补贴？
    答：中央军委（1992）1号文件关于对租住军产房的军队人员，按2％的比例发给住房补贴的规定，是以月基本薪金（工资）为基数计算的，并列工资项目支付。因此，停发薪金（工资）的人员，没有工资，也就不发给住房补贴。
    （九）住户自费安装的设备和进行的装修，是否计算房租？
    答：住户自费安装的吊扇、装饰灯、电（或煤气）热水器和进行的墙地面、天花板装修等，不计算租金。单位出钱安装的设备、进行的装修，都要按规定计算租金。
    （十）原为兵团职干部的住房标准和会客室面积如何掌握？
    答：中央军委（1990）5号文件规定，5号文件施行前任职的军职至大军区职军官，仍执行中央军委（1979）6号文件规定的住宅建筑面积标准。因此，原正兵团和副兵团职干部的住房面积标准分别为200平方米和180平方米建筑面积。正兵团职干部的会客室面积按30平方术使用面积、副兵团职干部的会客室按20平方米使用面积掌握。
    （十一）建国前入伍（含参加革命工作）现为军队职工的，是否执行减收租金的规定？
    答：中央军委（1992）1号文件关于建国前入伍（含参加革命工作，下同）的干部，现住房面积在规定标准以内的，新租金额减去原租金额超过其家庭住房补贴总额的部分，按一定比例予以减收的规定，也适用于建国前入伍现为军队的职工。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
