〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子孙素媛自强自立当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪市政府决定把她调到离家近的单位工作，几家单位争着要她〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/吴彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、吴彪报道：沈阳军区某高炮团标兵连长侯建民的妻子孙素媛既支持丈夫在军营建功立业，本人也不吃“照顾饭”，自强自立当了模范。
    孙素媛是本溪市商业大厦的一名普通营业员。她结婚8年来，一肩挑起事业、家庭两副重担，填写出两份出色的答卷。为了支持丈夫在军营建功立业，她精心照顾老人、哺育孩子，从不让丈夫为家事分心。丈夫连续3年带出标兵连队，被树为标兵连长，还曾被沈阳军区评为优秀党员。她每天早上4点钟便起床，做好饭、侍候好公婆、喂好孩子，再乘汽车赶30多公里的路去上班。单位出于对军属的特殊照顾，规定她可以晚1个小时上班，而她却不要这份照顾，不管风里雨里从没晚到过一次。孩子生病了，住进医院，她晚上到医院陪孩子，白天照样按时上班。她勤奋好学，热情对待每一位顾客，所负责的柜台在全大厦经济效益最好。孙素媛的自强自立精神赢得了上下一致好评，连续多年被本溪市商业系统树为模范营业员。
    孙素媛的事迹引起了本溪市政府领导人的重视，决定把她调到离家近的平山区工作，以便于她既能照顾好家庭，也能更好地干好自己的工作，平山区几家单位得知消息，争着要她，4月初平山区医院终于把孙素媛“抢”去。
〖-ZW/正文〗
