〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心里只有爱（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱登海/张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽巢湖军分区第一干休所的离休干部于建章自患便秘的毛病后，每天要在厕所里度过半天时间。长此以往，自己的后半生有一半是属于马桶了――他悲观地想。老伴无计可施，却又不敢给医务室挂电话。老于有言在先，现在抗洪救灾，第一线更需要医生，除非死人，否则，决不准牵涉医务室的力量。而现在，患有多种疾病的年迈体弱的“三八”式老干部于建章已有生命危险。老伴顾不上这些了，她来到了医务室。
    医务室主任杜继国和医生陈义已是三天三夜没合眼了。大水几乎是和疾病同时到达的。一个又一个患者抬到他们面前，脱险后又立即被抬走。极度的疲劳使他们几次晕倒，又被病人的呻吟唤醒。当于建章的老伴一开口，他们的心中就掠过一阵愧疚。
    杜继国和陈义直奔于建章家的厕所，将于老轻轻扶到床上。灌肠，服泻药均无济于事，杜继国和陈义同时挽起了袖子。陈义将双手消毒之后，手指轻轻塞进于建章的肛门，一点一点地抠起大便来。15分钟之后，便通了。这位南北征战屡建功勋的山东大汉紧紧攥住陈义和杜继国的手，混浊的泪水如泉涌。
    杜继国和陈义刚刚到医务室，女护师赵萍就气喘吁吁地闯进屋来，说：“田老的冠心病又犯了，检查结果还有肺癌嫌疑，必须马上送南京总院！”
    10分钟后，杜继国和护师赵萍又坐在了驶往南京的救护车里。
    田老名叫田光升，这位在战场上历经艰辛多次受伤从未向困难和敌人低头的老八路，已被病魔折腾得面部扭曲。而坐在田老身边的赵萍，此时此刻的心情比别人更难受。这位年轻的护师总是不知不觉地拿别人的痛苦来折磨自己，她竭尽全力运用自己所学的一切办法来减轻田老的痛苦，毫无结果，急得流泪。她只能一遍遍地在心中祈望：汽车快点到医院，可恰在这时，汹涌的洪水挡住了汽车的去路。
    “改道合肥！”杜继国果断地作出决定。救护车调头驶上另一条公路。殊不知，去合肥的公路也被洪水切断。
    “抬！”杜继国喊道。
    担架从车内抬出，杜继国、赵萍及田老的亲属轮流抬着担架，穿过窄窄的堤坝，趟过湍急的洪流，水已漫过胸口，他们就将担架高高举起趔趄着前进。上游漂下的死猪死牛死鸡死鸭纷纷涌过，他们视而不见……6个多小时之后，终于将田老送到医院。
    医生说：“幸亏及时送到，否则……”
    杜继国和赵萍两颗悬着的心落了下来，他们向家属略作交代，便立即驱车返回。
    两人一进医务室，电话就响了。赵萍拿起电话，刚说了两句，眼泪就唰唰落下来了。电话是她丈夫打来的，说孩子发高烧，正在喊妈妈，还有，大水已经进屋了。赵萍已记不清孩子是第几次发高烧了，并且这一次依然无法照料孩子――她已在电话里清晰地听到孩子微弱的呼叫声！作为母亲，作为护师，她找不到不内疚不难受的理由，但是，她明白哪里更需要她。
    杜继国似乎已意识到她家中有事，要她回家看看，她故作轻松地说：“没有什么！我们赶快去李老家吧。”
    1933年入伍的老干部李贻猷因大脑萎缩、全身瘫痪，已经卧床好几年了。抗战和解放战争时期，他是周恩来总理的警卫员，他屋里墙上悬挂的与周恩来总理的合影记录着他与总理驰骋南北的昨天，但是，无情的病魔却将他击倒在床，使之成为一个呆痴的老人。
    但他又是一个幸运的人：自他卧床之后，便受到杜继国和赵萍无微不至的关心和护理。
    杜继国和赵萍一跨进李贻猷的那间已变成病房的卧室，便掀开盖在李贻猷身上的毛巾被，端来干净的热水，不断地替他翻身，为他擦洗。每当这时，李贻猷呆痴的神色便蓦然生动，两臂不断挥动。这是一个残疾老人最由衷的感激。这种感激对于医务室的5名同志来说已是司空见惯，并成为他们不断努力奋进的压力和动力。
    干休所共有近200人，而医疗费却很有限。按照拨款计算，每年每人只够买几包感冒胶囊。没有钱，治病便是一句空话。于是，这个只有5名同志的医务室在搞好对内服务的同时，又办起了对外门诊。这个收费低、医术高、态度好的小门诊部立即门庭若市。
    1991年，医务室的同志用辛勤的汗水换了1万多元收入。半个月后，这些钱的绝大多数变成了急救箱、三用病床、氧气袋和离休老干部的常用药品，而剩下的，则变成了夏天防暑降温的西瓜、绿豆、酸梅粉。秋天的时候，医务室又为每位离休老干部家送去一筐苹果。那一天，板报主编、1937年入伍、视力只有0.02的离休老干部宋乃信，在黑板上一笔一划地写下了“今年的苹果分外甜”几个字之后，便掏出手绢擦起眼泪来。老伴走过来问他：“老头子，你哭什么？”宋老忙擦干眼泪，说：“他们真比亲生儿女还疼我们呀！”
〖-ZW/正文〗
