〖ZQ/总期〗12550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次运用配套抢救技术使战损坦克起死回生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲机械化部队战时再生能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁健/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 犁健、记者王洪山报道：一场坦克大战之后，战损坦克“尸横遍野”的悲壮场面，在今天的“长城―92”演习中，被一辆辆战损坦克很快“起死回生”的神奇镜头所替代。
    我军装甲机械化部队在北京军区某坦克师首次运用新配套的技术装备，进行了战场伴随保障的实车实弹演习。
    上午9时，坦克集群发起猛烈冲击。然而，引起来自全军装甲机械化部队的师、旅指挥员们关注的却是各种新型技术保障车辆如何在战场上再生战斗力。
    主攻坦克营冲过敌炮火阻拦，9辆坦克淤陷、战损。只见营技术保障分队的各种履带式保障车在火海中大显身手：技术观察车穿过硝烟，对战损坦克搜索、定位、查明伤情；坦克抢救车冒着炮火驶向战伤坦克，不见人下车，就自动挂钩把“战友”拖到隐蔽处；器材补给车越沟坎如履平地，送来新的负重轮、诱导轮……仅20分钟，3辆“轻伤”坦克就“伤愈”归队，重新投入厮杀。
    冲击突破，是坦克战损的高发时节。只见有的坦克“履带被炸坏”，有的“炮塔被击中”，团抢救抢修所驱车适时展开。弧光闪烁的，是能源车用电焊枪做切割损坏履带的“手术”；吊臂高悬的，是抢修车在为坦克更换炮管，安上新的“铁拳”……在炮火纷飞中，俨然开设了一个现代化的流动工厂。
    总参装甲兵部的一位将军向记者介绍，我军装甲兵部队近10年来研制出的获奖科研成果上百项，此次演习就是展示野战抢救抢修配套装备的新成果。
    硝烟未散，记者从演习指挥部获悉，主攻营的坦克战损率达44％，但营、团、师各级保障分队编组合理，训练有素，形成了有效的保障网络，使战损坦克“就地再生”，参战率持续保持在80％左右，已接近发达国家在局部战争中技术保障的先进水平。
    副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智和北京军区司令员王成斌检阅了演习部队。
〖-ZW/正文〗
