〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出营门上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部冷承槐部长就我军现代远程教育答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事现代远程教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展现代远程教育势在必行
    问：什么是现代远程教育？其发展趋势如何？
    答：所谓现代远程教育，是指依托信息网络技术，远距离实施教育活动，实现教育目标的一种教育形式。当今时代，科学技术迅猛发展，知识总量成指数增长。人们要适应社会经济、科技、军事、文化日新月异的形势，就必须树立终身学习的观念，不断地获取知识，提高自己。然而，再发达的国家，高等院校也不能完全满足全社会所有人入校学习的需求。建立终身教育体系，使全社会的人都有广泛接受教育的机会，是科技发达和社会进步的重要标志。信息网络技术的快速发展和广泛应用，使现代远程教育变成现实，可较好满足人们日益增长的接受教育的需要。现代远程教育是未来教育发展的重要趋势。
    世界各国非常重视远程教育，目前已有100多个国家开展了这项工作。我国在《面向21世纪教育振兴行动计划》中，明确提出要发展“现代远程教育工程”，并支持38所院校建立网络教育学院，开展现代远程教育试点。我军现代远程教育工作启动较快，首批试点的理工大学和后勤指挥学院有4个专业已开始招生，来自沈阳、北京、南京军区的230名学员，将通过远程交互式、开放式、自主式学习的新模式，在本职岗位上接受正规、系统的本科教育或研究生教育；经总部和国家教育部批准，中央广播电视大学“八一学院”，已分别在大专和本科两个培训层次上，面向全军士官开设了计算机应用、通信设备使用与维修、法律等18个专业，3000多名士官在近两年的试点教育中，已经成为首批受益者。
    现代远程教育基础设施初具规模
    问：当前我军开展现代远程教育具备了哪些条件？
    答：开展现代远程教育，必须具备基本的网络支撑平台、丰富的教育信息资源、配套的教育软件系统及相关的教育管理体系。我军从1997年开始建设全军军事训练信息网，经过5年多的努力，网络建设取得了令人瞩目的成绩。目前，军事训练信息网已覆盖到16个大单位的军训部门、1个训练基地和全军76所院校；8大类近80个信息数据库和2000多个多媒体课件已上网共享；各院校通过校园网建设了一批高水平的网络课程，具备了一定的实施现代远程教育的基础条件。
    问：当前和今后一个时期我军发展现代远程教育的重点是什么？
    答：当前和今后一个时期，我军将加紧建设和积极发展现代远程教育，重点抓好三个方面：一是加快信息网络建设，尽快使军事训练信息网覆盖全军各单位，为实施现代远程教育提供支撑平台；二是抓紧教育软件系统建设，逐步建立比较完善的教学支撑系统、教学管理系统、资源服务系统、控制管理系统，实现网上教学、网上作业、网上答疑、网上考试等功能；三是加强人才队伍建设，有计划地对从事现代远程教育工作的各类人员进行培训。“十五”期间，要培训1000名网络课程开发骨干、200名技术保障骨干和100名教学管理骨干。
    没有“围墙”的大学向你招手
    问：军队现代远程教育面向哪些对象？都有什么教育形式？
    答：军队现代远程教育，是面向全军部队和院校的干部、士官穴士兵雪、学员而开设的一个没有“围墙”的大学，它的主要教育形式有：具有相应学习基础和能力的士官穴士兵雪，被开展远程教育的院校录取，通过网络接受院校正规、系统的学历教育；部队和院校的在职干部，被开展远程教育的院校录取，通过网络进行提高性学历教育或攻读硕士研究生；院校学员通过选修开展远程教育院校的网络课程，扩大知识面或辅修第二专业；部队的干部、战士根据工作岗位需要，进行课程培训、岗位培训、证书考试、自考助学，提高专业能力和业务水平等。总之，全军广大官兵可以根据自身需要，自主选择学习的专业、起点、进度、内容和方式。
    问：如何保证远程教育的教学质量？
    答：这是官兵比较关心的一个问题。由于远程教育，没有师生面对面的教学，学习过程主要依靠网络进行信息交流，教育收费也不以营利为目的，主要用在保证远程教育的可持续发展，因此如何保证教学质量是一个重要问题。总部主要从三个方面进行教学质量监控：一是实行严格审批制度，对开办现代远程教育院校的网络环境、硬件设备、师资力量、技术水平等基础条件和拟开设专业或课程的建设水平，进行严格考察和审批，确保开设的远程教育专业或课程具有较高水平。二是建设高水平的教育信息资源，积极引进国家认证推广的、高质量的、军地通用的教育信息资源；充分发挥名校、名课、名师的优势，开发具有军队特色的优秀教育信息资源；总部将重点建设100门左右基础性、通用性的精品网络课程。三是加强现代远程教育的组织管理，逐步设立“军队现代远程教育中心”，统管全军的现代远程教育工作，成立“军队现代远程教育专家组”和必要的管理机构，制定现代远程教育招生、注册、收费、学籍管理、考试组织、学分认证等方面的政策制度，规范现代远程教育的管理工作。
    现代远程教育曙光在前
    问：我军现代远程教育今后的发展目标如何？
    答：按照总参谋部制定的《军队现代远程教育2001―2010年发展规划》，军队现代远程教育发展的总目标是：建立适应军事教育特点、满足开放学习和继续教育需要的现代远程教育模式、管理模式和运行机制，形成多规格、多层次、多形式、多功能、开放式的终身教育体系。实现这一目标，将分两个阶段：
    第一阶段穴2001―2005年雪：启动军队现代远程教育工程，开展现代远程教育试点，推开面向部队的现代远程教育，基本建立军队现代远程教育管理体制和运行机制。具体分为三步实施：第一步，2001年，在一所综合性大学和一所中级指挥院校进行试点，面向南京、北京地区部队开设5个教学站穴点雪，全军各院校开设的网络课程达到课程总数的5％左右，综合大学内部实现网上教学；第二步，2002―2003年，面向部队开设本科、研究生层次20个左右专业，注册学员5000名左右，教学站穴点雪覆盖全军军以上单位和师旅作战部队；第三步，2004―2005年，面向部队开设本科、研究生层次50个左右专业，注册学员50000名左右，扩大非学历教育规模，教学站穴点雪覆盖全军师以上部队和担负作战任务的团以上部队，全军院校范围内实现网上课程互选。
    第二阶段穴2006年―2010年雪：发展和完善现代远程教育，教学站穴点雪覆盖全军团以上部队，将函授教育和自学考试纳入现代远程教育体系，全军各院校开设的网络课程达到课程总数的50％左右，建立起完善配套、科学高效的军队现代远程教育管理体系和运行机制。
    徐建一 本报记者 黄华敏
〖-ZW/正文〗
