〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握反恐怖斗争的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世荣/李培长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵世荣李培长
    20世纪90年代以来，恐怖活动日益猖獗，其活动范围遍布全球，不仅给人类带来了严重灾难，搅得人心惶惶，而且有的恐怖活动还成为导致武装冲突或局部战争的直接诱因，成为国际和平与发展的“公害”。
    据兰德公司统计，当今世界上以极端主义、民族分裂主义、宗教主义、国家法西斯和黑社会性质为代表的恐怖组织有1000多个，仅1994年以来，就制造了包括“9・11”在内的重大恐怖事件200余起，造成数万人伤亡和上万亿美元的经济损失。而从发生过的这些恐怖事件看，由民族分裂主义造成或引发的恐怖与反恐怖活动，危害最大、后果极为惨痛。如俄罗斯为打击车臣武装分子在首都等地制造的一系列恐怖活动，摧毁车臣叛匪分裂民族行径，维护国家统一，从1994年起至2000年，发动了两次车臣战争。这两次战争虽然赢得阶段性胜利，但也给俄罗斯经济带来了沉重的负担。据西方媒体估计，战争期间，俄每月用于车臣的军事开支高达1.5亿美元。多年战争，造成了重大人员伤亡。资料显示，俄军伤亡1万余人，车臣伤亡近3万人。由于多年战乱，车臣已是满目疮痍。据俄官方透露，1996年，俄就为车臣重建拨款大约25亿卢布，当年恢复车臣经济耗资70亿卢布。为躲避战乱，有50多万车臣族人、22万俄罗斯族人沦为难民。庞大的军费开支与战后重建、安置难民，对本不景气的俄罗斯经济无疑是雪上加霜。车臣问题的沉痛教训，应该给我们以启示。
    近年来，借民族宗教矛盾，插手别国事务，已成为霸权国家粗暴干涉别国内政的一张王牌。我国是一个多民族国家，受国际大气候影响，以及敌对势力加紧对我实施“和平演变”、“西化”、“分化”，他们必定与我国民族分裂分子狼狈为奸，无故挑起事端，离间民族关系，制造民族矛盾；国内民族分裂分子在国外敌对势力的支持下，“玩火”的胆量可能会增大，反对民族分裂应成为军队当前乃至今后一段时间内反恐怖斗争的重心。
    我军是党绝对领导下的人民军队，维护国家安全和领土完整是我们义不容辞的责任。江主席在出席九届人大五次会议军队代表团全体会议上明确指出，要把反恐怖斗争纳入军队的职责范围，搞好针对性训练，协助地方严厉打击各种形式的恐怖活动。贯彻这一重要指示，圆满完成党和人民赋予的特殊使命，我们感到需要把握以下两点：一是要加强马克思主义民族观、宗教观和党的民族、宗教政策教育，使部队学会用历史的科学的观点看待民族、宗教问题，把极少数民族分裂分子同广大少数民族群众区别开来，把正当的宗教活动和利用宗教从事民族分裂活动区别开来，使部队在处理突发事件中最大限度地保持政治上的主动，孤立和打击敌人。二是要居安思危，树立忧患意识。把防患于未然作为处置民族、宗教问题突发事件中的主导思想，采取各种有效手段和措施，遏制事件的发生与发展。一旦形势恶化，分裂分子武装对抗，在政策攻心、武力威慑无效的情况下，应给予重点打击，坚决实施镇压。
〖-ZW/正文〗
