〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保今年安置任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹于永波出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会议的议题是，总结去年军转安置工作情况，审议2002年军转安置工作意见和安置计划，研究召开今年全国军转安置工作会议等有关事宜。
    据有关部门介绍，去年全军和武警部队4.3万余名转业干部得到妥善安置，分配到党政机关的由往年平均44.6％提高到69.6％，师职和任职满3年的团职转业干部平职或低一职安排的由78.6％提高到97.6％，2100多名功臣模范和在边远艰苦地区或从事飞行、舰艇工作的转业干部普遍得到从优安置。去年自主择业的8000余名转业干部，有50％当年实现再就业。今年全军和武警部队转业干部的总人数比去年有所减少，但自主择业的转业干部比去年增加3000余人，占符合条件人数的56.6％。
    王忠禹指出，实行计划分配与自主择业相结合的安置办法，是军转工作的一项重大改革。去年一年的实践证明，这项改革是成功的，是有吸引力和生命力的，受到了普遍的拥护与认同。今年转业干部数量虽然有所减少，但安置任务仍然比较重。党和国家机关要继续发挥带头和示范作用，积极接收安置军队转业干部，完成安置计划。各地要制定优惠政策措施，鼓励军队转业干部到艰苦地区和基层单位工作，切实做好军队转业干部培训工作并努力提高自主择业军队转业干部管理服务质量。军地双方要继续发扬团结协作精神，互相支持，密切配合，确保安置政策和任务落到实处。
    于永波强调，军转安置工作是一项具有全局和战略意义的重要任务，我们一定要把思想进一步统一到中央的决策上来。要切实从国家安全稳定和发展的全局高度，以很强的政治责任感和历史使命感，下大力把这项工作抓紧抓好；要切实抓好各项安置政策的落实，确保转业干部各得其所、人尽其才；要切实加大思想教育和舆论宣传力度，为圆满完成今年安置任务创造良好条件。
    会议由国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长张学忠主持，国务院军队转业干部安置工作小组成员出席了今天的会议。国务院军队转业干部安置工作小组副组长、人事部副部长戴光前作了工作报告。RW：于永波；出席
〖-ZW/正文〗
