〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真实再现飞行航迹科学评判训练效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师“电子眼”监控蓝天演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电翁淮南、特约记者卫转业报道：数十架战机在蓝天激战，胜负如何评判芽今天下午，记者在空军航空兵某师看到，当机群一着陆，技术人员便开始在质控室利用“电子眼”对训练全程进行分析评判。专家认为，从肉眼观察到视频信息再现，从人工统计到飞参系统记录，随着新大纲考评标准的变化，带来训练监控考评手段从人员主观判定到科学判读的变革。
    走进这个师的质控室，考评现场一片忙碌。技术人员正利用机载武器视频信息、航空计算存贮、飞行参数记录等先进的评定系统，对训练全程进行科学系统的评定。飞参主任说，新大纲突出了近似实战的对抗训练，战术课目增多，科技含量提高，要求对训练效果科学全面的评定。然而过去的训练讲评主要依据考评人员技术检查、现场观察了解等，评判缺乏科学性和权威性，讲的主要是看得到的技术层面上的内容，而那些看不到的只能凭感觉和经验评判。
    如今训练效果如何，“电子眼”说了算。在飞参主任的指点下，记者利用综合评定系统在电脑屏幕上看到一位师领导的训练情况：起飞线上，战机开车、滑行、起飞到空中攻击、截击、返航……在这个全程中，飞行员完成的所有课目的动作以及与飞机相关的性能参数，都完整地记录下来。“训练是好是差，‘电子眼’一点都不留情面。”飞参主任说话间，一名飞行员看到自己的综合点评后，口服心服，承认自己在今天的一个课目上还有差距。
    据该师领导介绍，为发挥好“电子眼”的作用，他们建立了局域网，为每位飞行员宿舍装上了信息处理终端系统，飞行员可随时在电脑上查看自己的飞行训练情况。据统计，截至4月中旬，他们利用该系统已发现数十个较普遍的技术难点和倾向性问题，并拿出了解决问题的办法。 照片：该师飞行员在宿舍利用信息处理终端系统查看自己的飞行训练情况。
    闫国有摄
〖-ZW/正文〗
