〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多官兵都是唱着“我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边”的歌曲长大的，可某团六连贴出10元钱招领启事后，却引来不少争议，党支部以此教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细微之处见品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，沈阳军区某炮兵团六连指导员吴红喜在全连军人大会上宣布：给拾金不昧的三班战士夏建华嘉奖一次。至此，关于“10元钱该不该上缴”、“10元钱该不该受嘉奖”的争论有了结论：践行道德规范应从点滴做起，拾金不昧的传统美德任何时候都不能丢。
    4月初，六连组织官兵洗澡时，三班战士夏建华在浴池门前拾到了10元钱，回连队后交给了指导员吴红喜。吴指导员认为洗澡时只有六连的官兵，这10元钱很可能是本连队官兵丢失的，于是就在连队的黑板上贴出了一份招领启事。
    然而，这则招领启事却引来不少议论。有人认为小夏拾金不昧，应该受到表扬和奖励；但也有人认为小夏是有意出风头，连队是小题大做。这些议论，使吴指导员脑中顿生“问号”：连队许多官兵都是从小唱着“我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边”的歌长大的，拾金不昧是传统美德，而且部队正在进行军人道德规范教育，为何还会有这种争论？吴指导员感到有必要对全连官兵加以正确引导。对此，连队党支部没有急于下结论，而是以“10元钱该不该上交”、“拾金不昧是否应计较钱物多少”为题，组织官兵开展讨论。一番教育引导使官兵们感到，夏建华上缴这10元钱，正是发扬艰苦奋斗精神、弘扬传统美德的生动体现。争论平息了，连队也顺理成章地给了夏建华一次嘉奖。
〖-ZW/正文〗
