〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕市场探索战场保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院举办“加入世贸组织与军队后勤建设”系列讲座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军事后勤院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我国加入WTO后会给我军后勤带来种种机遇，也会带来全方位的挑战。后勤指挥学院不断研究加入世界贸易组织后军队后勤工作可能出现的新情况和新问题，积极应对，更新教学内容，提出了一些解决问题的新思路和新措施。他们的做法，值得借鉴。
    本报讯特约通讯员殷汝涛报道：我国加入WTO后对我军后勤建设有什么样的影响？怎样做好有关方面后勤准备？4月10日，后勤指挥学院邀请有关专家举办“加入WTO与军队后勤建设”系列讲座，探寻提高后勤保障能力的新思路。
    加入世界贸易组织给军队后勤建设带来了新的机遇和挑战。后勤指挥学院以“三个代表”重要思想为指导，积极组织力量对加入世界贸易组织后给军队后勤建设带来的利弊进行科学辩证地分析，并从国家总体战略的高度，根据新形势，在创新后勤体制机制、调整后勤管理职能、优化后勤结构、规范军事经济秩序等方面，进行了深入的研究，取得了一些初步的成果。
    从“市场”变化看“战场”发展。后勤指挥学院及时将取得的研究成果纳入教学体系，形成了“WTO与军队后勤建设”系列讲座，具体讲授“WTO对军队后勤建设的影响及对策”、“WTO与军队采购制度改革”等内容。
    讲座组织者介绍说：“与时俱进的内容最受欢迎。我们将按照‘跟踪研究――取得成果――应用教学――培养人才’的总体思路，推动教学改革，尽快开设相应的课程，编写出版实用教材，以加快新型人才的培养速度。”
〖-ZW/正文〗
