〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在重庆考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是重庆直辖5周年。1997年3月14日八届全国人大五次会议通过设立重庆直辖市的决定，同年6月18日重庆直辖市挂牌，掀开了重庆改革、发展的新篇章。李鹏对重庆直辖市的发展十分关心。5年来，他多次到重庆考察，深入三峡库区、少数民族地区调查研究。
    4月20日至22日，李鹏在主持亚洲议会和平协会第三届年会后，出席了重庆直辖与西部大开发研讨会，在重庆市委书记贺国强、市长包叙定、市人大常委会主任王云龙的陪同下，先后考察了重庆的市政建设、基础设施建设、环境保护等情况，并在重庆南山植物园植树。他还来到重庆北部新区，了解了新区的规划和建设情况。李鹏希望重庆市继续加大基础设施建设、生态环境保护等工作力度，大力实施可持续发展战略，为重庆的长远发展增添后劲。
    李鹏还考察了重庆的企业。在长安福特汽车公司，他详细询问了长安福特项目建设的进展情况，了解主要车型的设计和市场前景。李鹏嘱咐当地领导，要认真研究我国加入世界贸易组织后的新形势，进一步扩大对内对外开放，大力调整经济结构，着力发展高新技术产业，积极推进体制创新，不断提高产品的国际竞争力。考察期间，李鹏听取了重庆市负责人的工作汇报，对重庆直辖5年来的变化给予充分肯定，认为重庆物质文明建设和精神文明建设取得了显著成绩，经济社会发生了深刻变化。他说，重庆有着悠久的历史和优越的地理环境，是行政辖区最大、人口最多的直辖市。新的重庆要肩负起新的历史使命。要以重庆直辖5周年为新的起点，紧紧抓住三峡工程建设、重庆直辖和西部大开发的历史性机遇，解放思想，实事求是，振奋精神，加快发展，把山城重庆建设得更加繁荣、美丽，建成长江上游发达的经济中心，力争率先实现国家提出的“经济繁荣、社会进步、政治稳定、民族团结、山河秀美”的西部大开发战略目标，实现重庆新的振兴。4月22日上午，李鹏会见了亚洲议会和平协会第三届年会重庆筹备组部分成员和代表，称赞他们为年会的成功举行作出了贡献，对他们的辛勤劳动表示感谢。RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
