〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反求诸己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：跳出此文说几句。现在领导机关都说要为基层解决问题，但有的往往不落实。一个重要原因就是仅仅停留于一般要求、原则强调，至于先办什么、后办什么、谁去办、怎么办、办好的标准是什么等等都不明确、不具体，结果都说去办其实都没有办，什么问题也没有解决。不是不要“原则强调”，但必须同时落实责任制，解决问题要定部门、定要求、定时限，而且尽可能“立等可取”，力戒拖拉，这也应该成为抓基层的一个“原则”。
    抓基层首先要强机关，首先要解决好领导和机关的作风和形象问题。当前基层建设中存在的许多问题，不少根子在上面，有的“始作俑”者就是领导和机关。机关作风不改变，存在问题不解决，抓基层就不可能收到预期的效果。
    近几年来，各部队按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，基层全面建设取得了明显进步。但也确有一些单位“年年抓基层，年年老样子”，有些问题不但没有解决好，反而愈演愈烈，其中一个重要原因就是领导和机关不能率先垂范、身体力行、为基层作出好样子。比如，影响官兵关系的“关系兵”问题，造成基层忙乱的“五多”问题，基层自主权“不自主”问题等等，无不与领导机关的作风和表率作用不好有关。“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。“根子”问题不解决，一些通过抓基层看似解决了的问题，过一段时间就会“春风吹又生”。
    基层是机关的一面镜子。当前基层建设存在的一些问题，深层次反映的是领导和机关素质和能力的不足，反映了抓基层的思想观念、工作思路、领导作风和指导方式的不适应。有的机关干部本身就不懂基层工作，有的一说抓基层就是下基层、查基层、考基层，这样怎么能抓好基层建设呢？“打铁先得自身硬”，领导机关自身素质、能力不强，抓基层的指示要求提得再多，办法措施想得再好，也很难落到实处。
    当然，基层建设存在的问题，还要从基层自身找原因。为什么在同样的条件下，有的基层建设搞得很好，有的则搞得很差？这就有一个自身努力程度和能力素质的问题。但是，领导和机关决不能因此忽视自己的责任。孟子曰：“行有不得者皆反求诸己”。意思是任何行为如果没有得到预期的效果，都要反躬自责。对领导和机关来说，这种自责精神尤为必要。不过，自责不能只是口头上说说，而是要认真总结经验教训，努力改进工作，切实见诸行动。从这个意义上说，抓基层实际上也是在促机关。
    （作者单位：大连陆军学院）
〖-ZW/正文〗
