〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强反恐怖斗争的针对性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林森/张顺清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林森张顺清
    冷战结束后，特别是20世纪90年代以来，恐怖主义在国际社会中日趋显现。恐怖活动猖獗、手段花样翻新、破坏后果严重，成了诱发局部战争和武装冲突的直接导火索，对世界和平环境和国家的安全稳定构成持久的威胁。现代恐怖活动的种种行径，与传统恐怖活动相比，具有科技含量高，技术先进；方法手段新，形式多样；行动诡秘，不易识别；突发性强，难以防范；危害严重，救援复杂等特征。针对恐怖活动出现的新情况、新特点和发展趋势，研究反恐怖对策，扼制和消除恐怖事件的发生，是当前和今后的一项紧迫任务。
    江主席对军队参加反恐怖斗争十分重视，明确指出：要把反恐怖斗争纳入军队的职能范围，搞好针对性训练，严厉打击各种形式的恐怖活动。军队作为维护国家主权和社会安定的主要力量，在加紧做好现实军事斗争准备的同时，还应高度重视对反恐怖行动的研究，加强针对性训练，切实提高防范和打击恐怖活动的能力。为此，一要加强对恐怖活动的研究。随着高新技术的发展和广泛应用，恐怖活动的样式发生了明显变化，必须重视新形势下恐怖活动特点规律和发展趋势的研究，进行科学预测和分析判断，以提高反恐怖训练的针对性。二要着力抓好专业化训练建设。恐怖活动的日趋高技术化，要求反恐怖行动使用专业化力量，加强有针对性的专业训练。例如，国外发生的一些爆炸性恐怖活动，主要使用的是体积小、威力大的高能炸药和形式多样的起爆装置与反排系统，反恐怖专业分队都进行过识爆、排爆、清障和救援等专业训练。三要加强反恐怖综合演练。反恐怖行动情况复杂、涉及的部门多、组织指挥和协调难度大，因此，应组织反恐怖行动的综合演练。针对可能遇到的重点难点问题，主要围绕情报掌握与预先布防、组织指挥与协同、应急行动与专业力量使用，以及后果处置等进行合练，实际检验和提高完成任务的能力，促进反恐怖行动准备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
