〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某军需仓库结合经常性工作实践《军人道德规范》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田成伟/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范；军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田成伟、特约通讯员柴京力报道：总后直属分部某军需仓库党委牢固树立艰苦奋斗思想，着力提高经费使用效益，使仓库开支连年节余，为基层官兵解决了大量实际问题，仓库被上级评为物资管理先进单位和全面建设先进单位。
    这个仓库在学习实践《军人道德规范》中，党委“一班人”带头发扬艰苦奋斗精神，在工程建设、经费管理等方面勤动脑筋、多想办法。他们坚持党委理财，做到财经政策经常学、重大开支经常议、落实情况经常查、精打细算为基层。坚持依法管财，把好预算、借款、开支、报销“四道关”，做到无预算的不开支，超预算的不借款，从源头控制住经费支出，有效克服了计划执行不严、开支范围过宽、经费使用不当等现象。坚持项目招标，对一些费用较大的工程项目，他们讲科学、求实效，不傻干、不蛮干，大力推行工程成本核算，积极组织人员跑市场、进工厂，进行反复调查论证，并在自购材料的基础上，实行公开招标，努力把经费开支控制在最低限度。坚持开源节流，发动官兵从节约一粒米、一滴水、一度电入手，减少和杜绝浪费现象，让官兵人人学会过紧日子、过好日子。
〖-ZW/正文〗
