〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本首相小泉参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国驻日大使提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟表示，日本首相小泉纯一郎不顾亚洲邻国人民的强烈反对，再次参拜了靖国神社。这是伤害中国人民感情、损害中日关系的错误行动。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    武大伟指出，靖国神社曾经是日本军国主义的精神支柱，至今仍供奉着对中国和亚洲一些国家犯下滔天罪行、也使日本人民深受其害的甲级战犯牌位。日本领导人在靖国神社问题上持何态度，直接体现日本政府对过去侵略战争的立场，事关日本今后的发展道路。作为日本军国主义对外侵略扩张的最大受害国，我们一贯坚决反对日本领导人在任何时间、以任何方式参拜靖国神社。
    武大伟表示，在近代历史上，给中国造成最大危害的是日本军国主义。正确对待过去的不幸历史，是发展中日关系的政治基础。日本政府和领导人迄今在历史问题上作出了一系列郑重承诺。日本首相小泉纯一郎去年10月也在卢沟桥抗日战争纪念馆表示承认侵略，反省战争，向中国人民道歉。在世人对这些承诺和表态记忆犹新之时，小泉居然再次参拜靖国神社。这严重伤害了13亿中国人民的感情，也使日本失信于亚洲和世界人民。我们对此深表遗憾。
    武大伟强调，以史为鉴，面向未来，是发展中日关系的根本途径。没有对历史的正确认识，就不可能从历史中引出正确的经验和教训，也就不会有稳定的中日关系。中方对日本首相小泉参拜靖国神社的错误行动作出强烈反应，也是着眼于两国关系的长远发展。我们强烈要求日方高度重视中方的严正立场和严重关切，采取切实措施，消除恶劣影响，杜绝今后发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
