〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学计划统一协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅合理调配训练资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田勇刚/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练资源管理；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田勇刚、特约通讯员左起超报道：一部分人员在训练场进行实车射击训练，一部分人员在模拟训练室进行模拟训练，另一部分人员则在电教室上理论课，两个小时后这3批人员进行了轮换。4月12日上午，笔者在济南军区某装甲旅现场观看了坦克分队12个专业编组轮流使用专业训练场的景象。这是该旅按新大纲施训需求，合理调配现有资源，有效化解“僧多粥少”矛盾的结果。
    这个旅随着官兵分训进入分业训练阶段，训练保障的矛盾日益突出。为此，他们着力改进保障方式，在合理调配现有资源上下功夫。他们根据训练内容实行分级负责，分队进行实打、实投、模拟训练和单车实弹射击等重点课目时，由旅统一实施保障，一般课目由营统一协调保障，体能训练则由各连自行保障；本着集中保障与分散使用相结合的原则，对全旅范围内通用的教材、器材和场地，实行统一集中保障；对小兵种专业则划归机关业务部门负责，实施“定向保障”。该旅现在的坦克专业训练场按新大纲规定不能满足各专业组训练，他们在制定训练计划时，根据坦克分队的实际情况，对使用场地、模拟器材的时间和数量作了具体划分，指导分队按规定的标准、方法轮流使用场地和器材，保证了坦克驾驶、射击、指挥各专业训练课目的落实。
〖-ZW/正文〗
