〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金芒果”上等货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金芒果”上等货
    ●鲁钊
    那是许多年前，我还在武警大同市支队新训教导队时候的事。新训班长王德平和我都是河南兵，“出省河南一家亲”，我就想借此拉拉“老乡关系”。通过观察，我发现班长有抽烟的习惯，对家乡的“金芒果”牌香烟更是情有独钟。
    这一切我暗暗记在心里。跟着班长下连队的那年秋天，有一次我和他一起执勤，瞅准机会，我掏出探亲时带来的几盒“金芒果”，塞到他手里，并说都是老乡，多照顾照顾。班长脸色顿时一变，说：“只要你工作干好，还用给我烟么？‘金芒果’，可是上等货，别辱没了它。”
    班长的话让我脸上火辣辣的。从那以后，我就开始复习考学。结果以几分之差与军校失之交臂。苦闷彷徨之际，班长来做我的思想工作。他递给我一支“金芒果”说：“发挥你的特长吧，虽然路要曲折一些，但你一定会成功的。咱河南的‘金芒果’，可是上等货哟。”倏然，我感觉心头一热，眼前一亮。
    这以后的路，我就走得顺畅了许多。在业余时间，我执着于新闻报道和文学创作，两年时间，就发表稿件300余篇，并多次获奖。而每次将获奖消息向班长报告时，他总是说：“‘金芒果’，上等货。”后来，我被调整到总队医院从事专职报道工作，几乎把所有的时间，都用在了深入基层、深入官兵的采访和写作中。一次，我在与战友闲聊中偶然听说一名战士在两年多时间里救助一个失学少女的事，就马上长途奔波到少女的家乡、学校采访。一个月后，我采写的通讯在军报等媒体发表，班长立即给我打来电话：“‘金芒果’，上等货，好样的！”
    勤奋和执着使我品尝到收获的喜悦。作为惟一一名战士代表，我还应邀参加了武警部队文艺创作座谈会。每当我给已脱下警服的老班长打电话说这些事情的时候，他总会幽我一默：“‘金芒果’，上等货。”
〖-ZW/正文〗
