〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反恐怖斗争，已成为看不见战线的正义之战？我军是党领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为宗旨，是人民民主专政的坚强柱石？维护国家主权和领土完整，维护祖国统一和民族团结，同一切危害社会主义建设，危害人民群众正常生产和生活秩序的恐怖势力作斗争，是《宪法》赋予我军的神圣职能――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反恐怖斗争纳入军队的职责范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐怖斗争，已成为看不见战线的正义之战。我军是党领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为宗旨，是人民民主专政的坚强柱石。维护国家主权和领土完整，维护祖国统一和民族团结，同一切危害社会主义建设，危害人民群众正常生产和生活秩序的恐怖势力作斗争，是《宪法》赋予我军的神圣职能---
    把反恐怖斗争纳入军队的职责范围
    ●陈玉田
    在九届全国人大第五次会议解放军代表团全体会议上，江主席指出：“要把反恐怖斗争纳入军队的职责范围，搞好针对性训练，协助地方严厉打击各种形式的恐怖活动。”江主席站在时代前沿，科学分析国际安全形势，正确判断未来新威胁作出的这一重要指示，拓宽了我们军事斗争准备的视野，对军队建设和国防后备力量建设提出了新的要求，具有十分重要的战略意义。
    进入21世纪，严重危及国家安全的将不仅仅是传统意义上的战争行动，而是包括恐怖主义、分裂主义、极端主义和有组织犯罪等非战争行为。其中，不断加剧的国际恐怖主义，已成为当今世界的一大公害，对世界的和平安全与秩序构成了严重威胁。目前，世界恐怖组织以暴力大量伤害平民为手段，来实现其目的的恐怖活动，一开始就带有滥杀无辜和血腥化的性质。高速发展的科学技术同时也给了恐怖分子更强的摧毁力量。过去，由发起侵略战争的国家军队才可能造成的伤害，今天少数失去良知的恐怖分子就能轻易达到，有时对人民造成的危害更为惨重。去年发生在美国的“9・11”事件就充分说明了这一点。以往，美军把反恐怖斗争作为一种非战争军事行动。“9・11”事件后，美军已将此称之为一种新的战争行动。实际证明，恐怖活动能够诱发局部战争，反恐怖斗争成了看不见战线的战争，已引起全世界各国政治家和军队的高度关注。
    国际社会对恐怖主义已多有共识。早在30多年前，联合国就已开始为消除恐怖主义而努力。在联合国及有关机构的主持下，于1963、1970、1971年，先后制定了3个有关反空中劫机的国际公约，即《东京公约》、《海牙公约》、《蒙特利尔公约》。联合国大会多次通过决议，呼吁各国共同防止、消除恐怖主义，明确地把任何地点所发生的恐怖主义活动都谴责为犯罪，并要求所有国家采取有效而果断的措施，加快彻底消灭国际恐怖主义的步伐。就在美国遭受“9・11”恐怖袭击后的第二天，联合国大会和安理会便一致通过决议，强烈谴责这一恐怖暴行，并将其列为人类社会21世纪面临的最严峻的挑战之一，要求会员国加强合作，共同应对这一挑战。2001年10月，亚太经合组织领导人非正式会议在上海召开，会议发表的反恐声明中明确表示：“这种屠戮生命的行径和其他一切形式的恐怖行为，不论何时、何地、针对何人，由谁所为，都严重威胁着所有人民、所有信仰，以及所有国家的和平、繁荣和安全。恐怖主义对亚太经合组织倡导的自由、开放和繁荣目标，对亚太经合组织各成员信奉的价值观也构成直接挑战。”
    面对恐怖活动肆意猖獗，国际社会采取了一系列反恐怖措施。目前，全球大多数国家已经成立了反恐怖部队。其中，美国陆军三角洲突击队和海军海陆空小队、英国陆军第22特别空勤团和被称谓“世界反恐尖兵”的皇家奇艇中队、俄罗斯的“阿尔法”小组、德国边防警察第9大队，法国、瑞士、荷兰等国的特警队等，都在反恐怖斗争中发挥了积极作用。
    我国也深受恐怖活动之害。长期以来，尤其是20世纪90年代以后，境内外敌对势力互相勾结，在我国境内组织了一系列爆炸、暗杀、纵火、投毒、袭击等恐怖暴力事件，严重危害了我国各族人民群众的生命财产安全和社会稳定。为防止恐怖分子在我国境内活动和支持国际社会的反恐怖斗争，我国政府曾采取多方面的积极措施，先后签署了《制止恐怖主义爆炸的国际公约》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。在打击本地区国际恐怖主义、宗教极端主义和民族分裂主义为代表的“三股势力”的斗争中，我国与国际社会广泛合作，从1996年开始发展到2001年，上海合作组织共同缔结了打击“三股势力”的上海公约，创立了谋求和平稳定的新安全观和国家合作模式，从而在中国西北、俄罗斯南部和中亚广大地区，形成了一个扼制和打击“三股势力”的国际法网。
    把反恐怖斗争纳入军队的职责范围，是由我军的根本性质所决定的。我军是党领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为宗旨，是人民民主专政的坚强柱石。维护国家主权和领土完整，维护祖国统一和民族团结，同一切危害社会主义建设，危害人民群众正常生产和生活秩序的恐怖势力作坚决斗争，是《宪法》赋予的神圣职能。加快改革开放和经济发展，需要一个安全稳定的社会环境。这就要求我军必须牢固树立战斗队思想，以“打得赢、不变质”作为部队践行“三个代表”的具体体现，以人民军队的先进性和强烈的政治使命感，担当起“打赢”重任，随时为打击恐怖活动做准备，履行好根本职能。
    恐怖主义在组织和行动上正朝着军事集团化方向发展，有计划有步骤地秘密训练恐怖分子，活动隐蔽突然、手段十分残忍。在某种程度上，反恐怖斗争比对付常规意义上的战争难度更大、时间更长、范围更广、要求更高。它的多样性，对军队建设提出了新的、更高的要求。我们要以江主席“七一”重要讲话和关于反恐怖斗争的重要指示为指导，加强理论研究，总结和汲取国内外反恐怖斗争的经验，不断探索反恐怖斗争的特点和规律，用最新的理论和方法指导未来反恐怖斗争的实践。在现实斗争中，要加强国际间的反恐怖合作，密切军警民联防，制定反恐怖方案，进行反恐怖特种训练和演练，不断完善反恐怖斗争的手段。要树立忧患意识，提高警惕，随时做好应付恐怖活动的各项准备工作。
    广大的民兵和预备役部队是不脱离生产的群众武装组织，人数众多，遍布城乡，与人民群众联系紧密，熟悉当地的社情民情，在宣传教育群众、揭穿恐怖分子阴谋、扩大反恐怖战线中将起到工作队和宣传队作用。发挥利用好民兵情报网，就能够及时发现恐怖活动的迹象和征兆，为反恐怖斗争胜利提供信息保证。民兵应急分队是民兵组织中的精锐力量，成员大都由复退军人和受过军事训练的基干民兵组成，政治可靠、具有一定的战斗力，在平暴治乱、抢险救灾和维护社会治安中发挥着重要作用。在反恐怖活动中就地就近使用民兵应急分队，能够发挥召之即来，来之能战，战之能胜的作用。
〖-ZW/正文〗
