〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏清风徐来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军加强网上道德建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育；计算机的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着成都军区某集团军“信息高速公路”开通到连，网络的负面影响也悄然而至。该集团军针对这种新情况新问题，坚持运用《军人道德规范》加强网上道德建设，促使官兵们的网上行为运行在健康、规范的轨道上。
    上网要有“网德”
    1999年，局域网在集团军部队安家落户，军营与外界的联系紧密了，然而由此产生的问题也让人忧虑。
    某团局域网开通不久，便出现了这样一件怪事：点击聊天室，首先看到的是一些千奇百怪甚至不雅的网名，细看内容，留言板上消极的内容比比皆是。
    某团还发生过这样一件事：一位精通网络的战士，模仿“黑客”对上级数据库“拳打脚踢”，致使“信息高速公路”交通堵塞。
    有的官兵反映，局域网开通后，个别官兵在网上不干正事，把主要精力用在了玩游戏上，有人甚至通宵达旦、乐此不疲，影响正常工作。还有的干部在备课和撰写理论文章时，随手从网上下载有关文章，署上名字就变成了自己的东西。
    网上展示“文明之师”
    对此，这个集团军领导认为，对负面影响不加规范任其发展，势必造成消极影响。如果谈网色变，对网络敬而远之，采取封杀的办法，无异于削足适履。必须采取疏堵结合、扬长避短的办法，才能使网络步入健康发展轨道。
    于是，他们及时告诫大家，在现实生活中严格军容风纪，在网上同样也不能歪戴帽子斜穿衣。与此同时，他们将近年来网上不文明行为造成的危害、事故收集起来，做成展板、光盘和幻灯片，到各单位巡回展出，使官兵们深受震动。曾在网上不守规矩的战士小李，看到因“黑客”袭击造成网络瘫痪的后果后，认识到了网上不文明行为的危害。他说：军人上网应该展示良好的道德素养和风采，不能再干以前那种在网上讲脏话、“闯红灯”等不文明的傻事了。
    净化网络从我做起
    今年3月，笔者在这个集团军某团的局域网上“走”了一遭，所到之处，处处充满着催人奋进、格调高雅的气氛。在网上图书馆，许多官兵正在按网络规定下载自己喜爱的文章，原来那种乱发布不健康书籍的行为看不到了，留言簿上粗俗低下的语言也不见了；谈心室内，官兵们正在展开“净化网络从我做起”的讨论，原来在网上相互指责的现象已一去不复返。官兵们静下心来，在荧屏上倾吐自己的肺腑之言。真挚的情感、文明的谈话洋溢其间；在理论探索网页上，许多官兵的真知灼见布满荧屏。
    这个集团军领导告诉笔者，部队网络建设之所以呈现出一派文明新风，得益于我们用《军人道德规范》约束官兵的网上行为。近两年来，这个集团军部队将网络管理纳入装备管理体制，建立健全了一套维护措施，为计算机网络设立了正式户口，推行了网络管理责任制，按责任划分具体到人头，并建立了奖惩制度。为确保网络安全、纯洁，他们还制定了《上网规定》、《网上文明道德规范》下发部队，并集中部队技术人才和计算机专家，设立了网上纠察，对网上不文明、不健康的言行进行跟踪监督、纠察整改，对出现的不文明用语等“信息垃圾”进行及时清除。同时他们对网上违规行为绝不“网开一面”，一旦发现即进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
