〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强离退休干部党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政就全军离退休干部党支部建设检查情况发出通报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活；党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，各单位按照总政统一部署，对离退休干部党支部建设情况进行了认真检查，研究加强和改进工作的措施，进一步提高了离退休干部党支部建设的整体水平。广大离退休干部自觉接受党组织的教育管理，积极参加党支部的各项活动，涌现出以赵渭忠、邹本兴、王遐方等为代表的一批先进离退休干部典型。
    总政通报要求，在新的形势下，各级党委和政治机关要全面贯彻江总书记“三个代表”重要思想，针对检查中发现的问题，研究改进工作的措施，进一步加强离退休干部党支部建设。要针对老干部的思想特点，深入抓好江总书记“七一”讲话和“三个代表”重要思想的学习，切实把老干部的思想统一到党的最新理论创新成果上来；要从离退休干部特别是待安置离退休干部党支部建设的实际出发，认真抓好组织生活各项制度的落实，切实使每个老干部处于党组织的教育管理之中；切实加强对干休所领导干部的培训，增强抓好离退休干部党支部建设的政治责任感，提高工作能力。
〖-ZW/正文〗
