〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是无价之宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享誉70余年的老字号南京冠生园食品公司日前向法院申请破产，很让人震惊。其原因固然是多方面的，但去年中秋节前夕，公司“陈馅新做”被媒体曝光，导致信用危机，商业声誉一落千丈，不能不说是一个重要原因。
    南京冠生园的申请破产，可以给我们很多启示。古人说：“民无信不立”。一个人不讲诚信，在社会上坑蒙拐骗；与朋友相处，言而无信，出尔反尔，就很难安身立命。一个企业也是这样，不讲诚信，生产假冒伪劣产品，赖账逃债，也不可能得到别人的信任。据有关专家测算分析，我国市场交易中由于缺乏信用体系，使得无效成本占国内生产总值的比重至少10％以上。具体来说，全国每年因为逃避债务造成的直接损失约1800亿元，由于合同欺诈造成的直接损失为55亿元，产品质量低劣和制假售假造成的各种损失至少有2000亿元。
    守信则兴，失信则衰。温州经济就走过了这样一个由衰而兴的历程。20世纪80年代，一批温州劣质低价鞋充斥市场，导致全国10多个城市拒绝温州鞋，有的商店还打出“本店无温州鞋”的招牌。温州人为失信付出了十几年的信用代价，其经济损失无疑也是巨大的。温州经济的发展，正所谓：成也诚信，败也诚信。
    诚信是无价之宝。《论语》中记载，子贡问孔子：粮食、军备和诚信三者哪个对政治对社会更重要？孔子说是“诚信”。《易经》也说：“人之所以助者，信也。”宋代文学家王安石诗曰：“一言为重百金轻。”而民间还流传着尾生抱柱、季布一诺千金等动人故事。可见，诚信既是古代文明的重要基础，又是中华民族的传统美德，是一种非常宝贵的精神资源。当代社会，是以社会化大生产为特征的市场经济，而市场经济就是诚信经济，离开了诚信，市场经济根本就无法运行，这就要求人与人、企业与企业之间更讲诚信，这样才能使社会稳定、健康地向前发展，可以说，诚信已经成为现代社会保证人与人和睦相处、社会协调有序发展不可缺少的条件。
    “言必信，行必果”。如今，不少地方提出打造信用县、信用市甚至信用省的口号，这说明越来越多的人已意识到信用的重要性。对此，我们每个人更要自觉从我做起，诚信为本，重信守诺。说得更通俗一些，就是大家都要做老实人，说老实话，办老实事。这样，做人堂堂正正，无愧无疚；干企业，也能诚信经营，兴旺发达，免蹈南京冠生园的覆辙。
〖-ZW/正文〗
