〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见白国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电中央军委委员、总参谋长傅全有今天在这里会见了到访的白俄罗斯国防部长马尔采夫一行。
    傅全有说，中白两国有着传统的友好关系。中白建交10年来，随着两国关系的顺利发展，中白两军交往与合作也不断加深。中国愿与白俄罗斯一道，为进一步加强中白两军的友好合作关系而共同努力。
    在谈到台湾问题时，傅全有强调，实现祖国的完全统一是所有中国人始终不渝的信念。中国政府解决台湾问题的基本方针仍是“和平统一，一国两制”。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。我们有争取和平统一的最大诚意，但也决不坐视台湾从祖国的领土上分裂出去。
    马尔采夫说，白俄罗斯武装力量十分珍视同中国人民解放军的友好合作关系，将其视为两国人民真诚友谊的重要组成部分。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，白俄罗斯驻华大使鲁萨凯维奇和驻华武官沃罗别依等参加了会见。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
