〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究反核生化恐怖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远/刘玉温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石志远刘玉温
    当“9・11”恐怖事件的阴翳尚未挥去之际，接二连三的炭疽菌事件，又给美国带来新一轮的社会恐慌，甚至使日本人痛苦地回想起东京地铁毒气事件带来的那场噩梦。今天，当人们把关注的目光聚集到国际上各种恐怖活动的时候，应当注意到一个日益凸现的事实：不容忽视的核生化恐怖。
    核生化恐怖，是利用生物、化学和核辐射等有害物质，针对社会公众实施的恐怖行动。首先，核生化技术已经相当普及，国际上的核走私活动一度猖獗。当前，生物细菌培养与繁殖、有毒有害物加工与合成的技术，在公开出版的文献资料中就可以查到。像炭疽杆菌、鼠疫杆菌一类的细菌，以及磷类、砷类等有毒物质，只要稍具相关专业知识的人，借助简单设备就能进行制造与合成。眼下还没有资料表明，恐怖分子在美国等地使用的炭疽杆菌，是著名生物技术公司或知名专家所为，但却造成美国数个州30多人感染，数名感染者死亡，造成在世界五个洲的近十个国家陆续出现炭疽菌恐慌。国际上核走私活动，是恐怖分子获取核材料的重要途径。
    核生化恐怖事件，通常是无声无息、悄然而发，具有很大的隐蔽性和欺骗性。美国发生的炭疽菌是通过邮寄传递的，恐怖分子无需置身现场。恐怖分子袭击形式变化多样，且毒害发生过程较长。有些生化类物质毒性很大但中毒症状却不明显。有的存在潜伏期，很难发现和判断是遭受了恐怖袭击，即使是见效迅速的，也有一个反应、判断、识别的过程。核生化恐怖活动的这一独特性质，致使这一恐怖袭击危害后果更为严重。1995年3月20日，日本奥姆真理教分子在东京地铁制造的“沙林”毒气事件，导致11人死亡，数千人中毒，震惊了整个日本社会。
    核生化恐怖行动的复杂性，决定了处置行动的特殊性。首先，处置行动的技术性要求很高。与传统反恐怖行动所不同的是，反核生化恐怖行动，涉及对特殊物质的侦检、防护、消除、救护等许多技术问题，没有专门的技术力量，很难保证应急处置行动的高效性和彻底性。其次，处置行动需要多种力量配合。核生化恐怖可能单独实施，也可能与常规手段结合使用。这就需要动用各种力量共同行动，包括对有毒有害物质的侦检，对爆炸物的排爆清除，对人员的营救，对恐怖分子的围剿等。第三，应急处置行动的组织指挥比较复杂。反核生化恐怖，不仅要有很高的时效性，而且要求军队和地方各种力量密切协调配合。要因情而动、因势而变，这些都将给指挥与协调增加难度。
    反核生化恐怖是当前需要十分关注的重大问题，有待深入研究和探索。军队作为反核生化恐怖行动的重要力量，在人才队伍、技术手段以及快速反应、突击使用等方面具有较强的优势。因此，要从更好地履行军队职能要求的高度，增强反核生化恐怖行动的责任感和紧迫感。加强核生化恐怖情况的掌握，做到预有准备；抓好反核生化恐怖专业部队的建设，尽快形成拳头力量；组织有针对性的训练，切实提高部队完成任务的能力。
〖-ZW/正文〗
