〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军队后勤保障社会化改革的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁乾忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过多年努力，我军后勤保障社会化改革已拓展到后勤各个专业、领域和层次，有效地增强了后勤保障功能，提高了军事经济效益。但在前进的过程中，还存在一些问题：如一些同志的思想观念还跟不上形势发展的要求，对传统保障格局和办法难以割舍；运行过程有待进一步规范，配套改革的同步跟进还有差距等。军队后勤保障社会化改革，应在解决这些新问题、新矛盾中发展完善。
    牢固树立“一个标准”
    牢固树立战斗力标准，是我们一切工作的出发点和落脚点，也是我们衡量军队一切改革得失成败的根本标准。深化后勤保障社会化改革，必须坚持这一标准，防止在改革过程中忽视军事职能和战备要求，甚至以牺牲部队战斗力为代价，片面追求省人、省钱和省事的倾向。因此，深化后勤保障社会化改革，应坚决贯彻“两个服务”、“四个有利于”的要求，坚持用战斗力标准衡量改革，注重在改革中探索平战结合的保障方式。探索适合社会化保障特点和战时保障要求、寓军于民的保障和动员模式，将后勤技术骨干储备和动员与承包方的保障实体紧密挂钩，平时组织必要演练，遇到紧急情况即可抽组遂行保障。
    始终遵循“三个原则”
    深化后勤保障社会化改革，应坚持以下几个原则：一是效益优先。军队后勤保障社会化改革的全部意义和目的，就在于提高保障效益，实现“保障有力”。能否把提高保障效益和增强保障能力放在首位，是个十分现实的问题。如果摆不正这个问题，就可能导致改革偏离轨道，不但会损害官兵的切身利益，而且会影响军事经济效益和后勤保障能力的提高。二是军民“双赢”。后勤保障社会化改革，不可能通过无偿的，甚至有损对方利益的方式得到长期的社会保障或服务。只有确保军民两利，改革才有动力，才有基础，才能不断深入。三是平战结合。军队社会化保障对象的特殊性，客观要求改革必须考虑未来战争的需要，能有效保障战争所需。为战争需要服务，是军队社会化保障与地方社会化保障的重大区别。平时能否供得上，战时能否拉得出，是衡量改革成败的关键。
    妥善处理好“三个关系”
    一是军队与地方政府部门之间的关系。军队后勤保障社会化改革，是军队后勤与社会经济相互交融的过程，军队和地方政府部门的作用缺一不可。军队作为改革的主体，要科学确定改革的过程、途径和进程。地方政府部门应统筹兼顾，把军队这一改革纳入国家社会发展和经济建设的总体筹划之中，在基础建设和市场培育等方面，充分考虑军事保障需求。制定有关军队后勤保障社会化的系统法规制度，为军队社会化改革提供法律政策支撑。加速军人社会保障制度的完善步伐，尽早将军人保险、军人福利、退役安置、社会优抚纳入国家社会保障体系。同时，尽可能考虑军人家属安置、子女教育、特殊岗位的社会保障问题等。
    二是处理好军队与地方保障实体之间的关系。在军队社会化保障中，地方企业是保障活动的具体实施者，军队要善于科学运用经济手段、行政手段和法律手段，协调好与他们之间的关系，调动企业的积极性和主动性。一方面，在保证保障质量的同时，依据市场经济规律，使保障企业有利可图。另一方面，充分运用国家有关法律法规，监督约束保障实体，使他们规范经营；建立合同履行评价机制，充分发挥合同对保障实体的约束作用；依靠政府职能部门对保障实体实施综合监督。
    三是处理好军事效益与社会效益之间的关系。深化后勤保障社会化改革，应综合考虑军事效益和社会效益的有机统一。对于军队而言，应在服从国家经济建设大局下开拓进取，有所作为，有所发展，建立开放型军队后勤体制，使社会资源在军地之间正常流动与调剂。同时，主动与国家职能部门加强沟通，适时反映军事需求，积极争取对军队后勤保障社会化改革在政策、人才和社会环境方面的支持。
〖-ZW/正文〗
