〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地遍高原人散心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处靠强有力的思想政治工作跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：成空某空防工程处党委坚持把思想政治工作贯穿于国防施工全过程，部队的全面建设和工程施工实现双丰收。近日，这个处党委被军区空军评为先进党委。
    该空防工程处分散在云、贵、川、藏、渝、甘和新疆等近20个施工点上，前些年由于思想政治工作削弱，部队全面建设出现滑坡，给国防工程施工带来影响。在沉痛教训面前，处党委“一班人”认识到，思想政治工作是部队建设极为重要的“生命线”，他们针对施工点多，基层建制被打乱的实际，在每个施工点成立了临时党支部，配齐临时党支部书记，让政治干部专心抓思想政治工作。他们采取以会代训、现场观摩、经验交流等形式，每年组织两次集训，提高政治干部和临时党支部书记做好思想政治工作的能力。同时，处党委与各大队军政主官、大队党委与基层军政主官层层签订责任书，使思想政治工作自始至终贯穿于工程施工的方方面面，确保了思想政治工作的落实。
    在此基础上，处党委“一班人”还坚持把主要心思和精力放在基层建设上，党委“一班人”分别与4个大队挂钩，经常深入施工一线，既抓工程施工，又抓思想政治工作，使思想政治工作和工程施工协调发展。处党委还明确规定，凡处领导下工地，必须给官兵讲一堂政治教育课，与每个官兵谈一次心。针对施工点教育资料短缺的实际，政治处制作了经常性思想教育、法制教育、形势政策教育等5个方面的多媒体光盘下发到各施工点。这些工作夯实了广大官兵的思想基础，确保了施工质量。去年以来，无论是在城市施工，还是在少数民族地区施工，官兵们都能自觉遵守有关规定，做到秋毫不犯。
〖-ZW/正文〗
