〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议小泉再次参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省社会科学院历史研究所副所长王卫星在集会上说：“日本小泉首相执政以来第二次参拜靖国神社，理所当然地遭到包括日本人民在内的亚洲人民的强烈反对。”他认为“日本政要不管在什么时间，用何种形式去参拜靖国神社，其行为都是为战犯招魂，是肯定那场侵略战争。这既是对正义与和平事业的背叛，也是有违国际道义和道德标准。”
    南京大屠杀幸存者、84岁高龄的李秀英老人指着脸上的伤疤，悲愤地说：“日本侵略军在我身上戳的37处刀疤还在，我们子子孙孙永远忘不了那段血写的历史！可是，小泉首相却一再到靖国神社拜祭松井等制造南京大屠杀的战犯，日本右翼势力千方百计否定南京大屠杀的历史，我们坚决不答应！”
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山指出，“靖国神社是日本军国主义的象征，再次参拜靖国神社，必然助长日本右翼企图否定历史、为军国主义扬幡招魂的嚣张气焰。我们对这种严重伤害中国人民感情、损害中日关系的错误行为，表示强烈抗议！”
    据朱成山馆长介绍，自4月21日下午起，日中友协理事长白西绅一郎、日本华侨日中友好交流促进会秘书长林伯耀、日本小泉首相违宪参拜靖国神社诉讼团亚洲事务局山内小夜子等友好人士纷纷给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆来电，对小泉首相参拜靖国神社表示震惊和遗憾。
    集会上，南京大屠杀史研究会和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆宣读了对日本小泉首相再次参拜靖国神社的《抗议书》。
〖-ZW/正文〗
