〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙暴肆虐草原哨兵百倍警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队数百执勤目标安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：连日来，武警内蒙古总队针对驻地连续出现沙尘暴恶劣天气、执勤目标出现重大情况的实际，采取有效措施，排除事故隐患，数百个执勤目标安然无恙。截至4月9日，该总队已实现连续1924天执勤无事故。
    入春以来，内蒙古地区连续出现大风、扬沙和沙尘暴天气，空中沙尘弥漫，能见度低，哨兵视线受阻，夜间潜听受到影响，给执勤安全带来严重隐患。为确保恶劣气候条件下执勤目标的安全，武警内蒙古总队及时研究部署，从积极防范入手，重新修订和完善了各级各类“处突”预案，划分了协作增援区域，畅通了通信保障渠道，明确了各级责任。各支队严格落实查勤、备勤制度，实行作战双值班和支队领导每日轮流查哨，做到随时掌握执勤动态，遇有情况果断处置。
    3月24日深夜，赤峰市监狱第二监区遭受特大沙尘暴袭击，监墙倒塌25米。武警赤峰市支队官兵紧急出动，严防死守48小时，直至监墙修复，无一犯人逃脱。4月6日，一场强沙尘暴横扫锡林郭勒大草原，狂风刮断了高压线、电话线，致使武警锡盟支队机关停电，电话不通，无法与执勤哨位取得联系。面对突发的情况，支队一方面组织人员抢修线路，一方面组织查勤组立即深入重点单位进行查勤，确保目标万无一失。在强沙暴来临之际，乌盟、兴安盟、呼和浩特市等支队组成了昼夜巡逻小分队，加强了对执勤目标全方位、全过程的有效监控。各执勤点上的哨兵百倍警惕，克服种种困难，认真履行职责。
〖-ZW/正文〗
