〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德规范贵在行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；军人道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想道德建设具有鲜明的实践性特点，需通过理论学习，解决道德认知问题，提高道德的判断力和对道德标准的把握。在眼下尤其应注意在日常学习、工作和生活中实践《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，只有把自己的道德行为建立在理论与实践的结合点上，才能真正做一名具有良好道德修养的军人。
    然而，生活中有些同志恰恰忽视了这一点，在知与行上出现脱节。比如，有的同志虽然具有一定的伦理道德知识和意识，但就是缺乏良好的行为习惯。讲假话、说脏话、随地吐痰，不爱惜公物，在公共场所乱刻乱画等，这些既不文明也有悖于军人道德规范要求的行为，连懂事的孩子都知道，但却偏偏在少数同志身上发生了。再比如，现在许多人都期望建立和谐规范的社会道德秩序，讲信誉，守诺言，保持良好的人际关系，特别是一些同志在被人蒙骗过后，更是对那种轻诺寡信的人恨恨不已。可是当自己面临一些事情的时候，信誉意识却很淡漠，有的甚至觉得，答应别人的事情不能办得太利索，这样让人感到事情办得太容易，为此有意难为难为人家。还有的同志在要求别人时希望一切按规章制度办事，一是一，二是二，可轮到自己头上时却又不愿接受这些规章制度的约束，以做一些违纪越规的事为快乐，如此等等。“知”与“行”不一致，明明知道不该为而为之，其实这本身就属于不讲道德的表现。如果我们再认真观察一下，还会发现，这种现象并不是个别的，在有些地方甚至带有一定的倾向性，一边轰轰烈烈地学《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，一边不良现象依然故我。
    认真思考一下知与行脱节的原因，大体有这样几点：其一是少数同志虽然心中有“知”，但尚未真知、深知，有的也许就是个“半知”。因为知之较少、较浅，认识不深刻，所以做得也就不可能坚决彻底。其二是存在“社会风气尚且如此，何必和自己较真”的自我谅解心态。一些同志总觉得许多问题在社会上司空见惯，自己何必一本正经，苛求自己就等于让自己吃亏。其三是“小节无害”思想作祟。认为自身不存在所谓的“道德品质败坏”问题，小毛病谁都难免。出于这样一些想法和客观原因，这些同志虽然对道德建设口头上也能说出个道道来，但做起来就欠了一大截，甚至“口能言之，而体不能行之”。
    无论是进行道德教育，还是按道德标准进行自我规范，落脚点都在实践，也就是说，重在知而贵在行，不注意从点滴做起践行军人道德规范要求，教育便失去了意义。因此，思想政治工作者在教育中应当注重引导受教育者坚持道德认知与道德行为的一致性，既要以“三个代表”重要思想为指导，深刻领会二十字公民道德规范和三十二字军人道德规范精神，又要注重引导大家从自身做起、从小事做起，力争作推进良好道德风尚的表率。再者，要努力营造一个良好的道德氛围。我们知道在一个秩序良好、人们言行高雅的环境中，那些平时有不良习惯的人也会变得好些；反之，在秩序很乱、卫生很差的环境下，文明人也往往变得不讲文明。所以改善环境、营造良好的氛围也是实践道德规范和要求的一个重要措施。与此同时，还应大胆地批评、谴责不良道德现象，不给违背道德规范要求的人以任何好处。如果我们坚持这样做了，一个单位的道德风尚一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
