〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中国与俄罗斯是友好邻国，是陆地边界最长的国家，进一步拓展两国经贸合作是深化中俄关系的最基础性工作，符合两国的共同利益，也有助于世界的繁荣与稳定。
    赫里斯坚科表示赞同李瑞环的观点。他说，进一步发展双边关系，特别是经贸领域的互利合作，对两国各自的发展具有重要意义。
    据新华社北京4月22日电（记者俞铮）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了来访的保加利亚共和国副总理兼经济部长尼古拉・瓦西列夫。
    李瑞环说，中国与保加利亚都面临着发展经济、改善生活的共同任务。保加利亚在发展本国经济方面有许多优势，相信在不久的将来保加利亚的经济一定会出现新发展。
    瓦西列夫说，中国是保加利亚的重要合作伙伴，两国的合作领域十分广泛，他再次重申了保政府在台湾问题上坚持一个中国的原则立场。
    据新华社北京4月22日电（记者车玉明）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了罗马尼亚参议长沃克罗尤。
    李瑞环说，我们高兴地看到，罗马尼亚新政府执政以来在保持国内稳定、振兴国民经济、提高人民生活水平等方面取得了可喜进步，我们尊重罗马尼亚人民选择的发展道路，尊重罗马尼亚为实现欧洲一体化所作的努力，并衷心祝愿罗马尼亚在各个领域不断取得新成就。
    沃克罗尤说，代表团一行在这里受到了热情友好的接待，体会到中国人民对罗马尼亚人民的友好情谊。代表团有机会学习了中国的经验，特别是经济技术开发区建设方面的经验，感到受益不浅。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
