〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵呼声作为工作第一信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅党委着力解决长期困扰基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，舟桥旅党委“一班人”到基层蹲点调研，发现长期困扰基层的一些“老大难”问题之所以未能彻底解决，主要原因是党委机关对基层自身无力解决的问题重视不够。在仔细分析基层的“老大难”问题后，旅党委认为，落实“三个代表”要求，就是要把官兵呼声作为工作的第一信号。他们在财力比较紧张的情况下，决定分期分批集中资金把基层自身无力解决的问题解决好。舟桥官兵长年与笨重的桥板、桁架打交道，单兵一个训练日要负重4吨左右，有的官兵患上腰肌劳损、疲劳性损伤等疾病。他们一次投入80余万元，采取改善医疗硬件设施、分片增设医疗点、巡回医疗送医送药等措施，使这一困扰基层的治病就医难的问题得到较好解决。为解决基层文化生活单调的难题，旅党委压缩机关开支，筹措近300万元，修建了文化活动中心、综合运动场，安装了闭路电视系统和宣传信息网，创造了一个拴心留人的环境。
    笔者在采访中看到，舟桥旅所属基层单位，生活设施配套，极大地方便了官兵的工作和生活；随军家属就业率达92％，通过共建共育等形式，使全旅适龄中小学生全部就近上学，这些情暖官兵的实事，鼓舞了士气，稳固了基层。许多官兵动情地说：“老大难”再难，只要下决心解决就不难。
〖-ZW/正文〗
