〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造军事创新氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新既需要创新者具备优良的内在素质，同时也需要一定的环境与氛围。良好的文化环境和社会氛围，能充分调动创新者的主观能动性，便于形成创新的人才群体。
    营造创新氛围，首先应弘扬科学精神，普及科学方法；倡导追求真理、鼓励冒尖、热爱科学的价值观念。科学精神是时代精神的本质体现，科学方法是人们对客观事物进行科学分析、研究、论证的重要认识工具。一部人类科学技术发展史证明，科学领域里的新成就，总是和大力弘扬科学精神，积极倡导新的科学方法紧密联系在一起。科学技术的发展，一方面极大地影响改变着人们的生活方式、劳动组织方式、甚至社会结构；另一方面也在不断拓宽着人们的视野，改变着人们的思维方式，使人类对人与自然、人与社会、人与精神世界关系的认识，不断跃升到一个新的层次。实践证明，一种思维的转变，一种思想的解放，一种观念的更新，一种科学方法的运用，往往会打开一条认识客观世界的崭新通道。创新是艰苦的劳动，是充满风险的事业。只有那些不畏艰险，在崎岖小路上勇于攀登的人们，才能达到光辉的顶点。领导者支持创新，重要的是倡导追求真理、鼓励冒尖、热爱科学的价值观念，支持那种敢冒风险的开拓、探索之举。
    营造创新氛围，重在营造宽松的学术环境，形成“百花齐放、百家争鸣”的局面。现代心理学研究证明，在研究人员接受同等教育、工作条件相同的情况下，有没有宽松开放的学术环境，是能否有利于研究人员创造潜力发挥的关键所在。有专家曾对中国名牌大学的学生与国外一流大学的学生比较：若论基础知识和书本知识，中国的学生远远胜出；但论创造能力和动手能力，中国的学生则略逊一筹。重要原因之一就是教育方法存在的差异。如美国哈佛大学的教师在教学中不要求有统一的大纲，教材选用、讲授内容、讲课方式等，均由任课教师自己决定。同时，教师十分重视向学生讲授当今科技发展的最新成果和动态，甚至注重向学生介绍一些尚不成熟的学术观点和争论热点。英国的剑桥和牛津大学在每周上课的5天中，一般只安排半天课程，其余时间由学生自由支配，用于自学研究和实验室操作等。经过这样训练的学生，对新生事物十分敏感。相比之下，那种强调教育硬指标多，重视教育软环境建设少；强调千篇一律的教学模式多，注重宽松、自由的科研活动少的教学方式，创新能力就显而易见了。
    营造创新氛围，应尽可能地提供不同类型、不同专业人员相互合作与交流的机会和场所。中国古代哲人说“海纳百川，有容乃大”；“他山之石，可以攻玉”。要紧跟时代发展步伐，就必须善于广泛吸纳人类创造的一切优秀文明成果为我所用。据有关资料显示，近年来，外军交流与合作活动异常活跃。许多国家的军队通过相互间的学术交流、人员委培、进修等方式，推进了本国军队军事观念的更新，造就了一支具有世界水准的科技专家队伍。在当今时代，善于学习和借鉴，尽快完善自我，是具有开放性、前瞻性的世界性话题。我们应以宽广的胸怀，开放的眼光，大胆吸收和借鉴世界各国的一切先进军事理论研究成果，从世界军事变革的总趋势中寻找前进的方向，推动军事创新实践。
    营造创新氛围，还应建立健全竞争激励机制和管理制度，使创新活动经常化、规范化。制度和机制是确立创新环境与氛围的根本问题。积极主动地适应形势发展的趋势，有效构建21世纪军事创新机制，已是时不我待。通过竞争，使优秀的人才和有价值的成果脱颖而出；通过激励，使工作卓有成效者得到奖励和重用；通过优化，实现人才资源的合理配置。按照科学创新的发展规律，建立起科学的管理制度，才能使创新实践活动规范有序地进行。
    营造创新氛围，说到底是一种文化建设。优秀的文化是一切创新活动的必要条件，它将对人的内在素质的提高与发挥，产生潜移默化的重大影响。这里不仅有方法上的变革，更有观念上的更新与升华。这就要求我们要与时俱进，紧跟时代发展步伐，尽可能地将军事创新的各项基础设施建设融入国家宏观创新体系之中，为军事创新找到可靠的支撑点。
〖-ZW/正文〗
