〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年没开完的故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/王永孝/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年没开完的故事会
    连队小档案：沈阳军区某装甲团步兵三连，60年代就被军区授予“学理论先锋连”荣誉称号，毛主席、周总理先后接见过连队代表，中国人民革命军事博物馆专门为他们举办过学理论事迹展。雷锋生前曾两次到该连学习过，并在日记里写下了学习体会。80年代，该连被军区授予“扑火救灾先锋连”荣誉称号。近十年来，曾7次被上级树为“基层建设标兵连”，两次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功。
    连队俱乐部的黑板上赫然写着6个大字：“讲不完的故事”。指导员李良生在讲台上大声宣布：“步兵三连第521次故事会现在开始！”
    故事一个接着一个，掌声一阵高过一阵……
    4月上旬，集团军工作组来三连总结全面建设经验，连队干部没有准备洋洋万言的汇报材料，而是让战士们上台整整讲了4个小时的故事，让工作组成员由此看到了三连前进的足迹。
    用讲故事感召人、警示人、启迪人，这在三连由来已久，它起源于60年代初，一年又一年，三连官兵到底讲了多少故事无人能说清，不过那荣誉室里堆放的故事集已足有一米多高。尤其值得他们自豪的是，雷锋同志当年曾两次到他们连听故事、学经验，并把学习收获写进了日记。
    三连的故事全是官兵们自编自讲的，大致分为传统教育篇、生活哲理篇、政治合格篇、军事过硬篇等7大类。指着这一摞摞故事集，李指导员感受颇深：讲故事一能锻炼官兵的演讲口才，二能提高官兵的观察能力，三能促进战士的写作水平，四能提高战士的文学修养。他掰着指头讲述着讲故事的好处。
    不会讲故事在三连就会感到不自在，当不上故事里的主人公脸上就会觉得不光彩。这样一种氛围促使着三连官兵处处争当连队建设的有心人。战士黄学渊在科技练兵中研究出装甲车快速加温装置，经他“参谋”，连队当年有16项技术革新成果问世。此事被班长姜广利以“连参谋长”为题编成了故事，从连讲到团，从团讲到师，讲来讲去，小黄成了全师的“名人”。
    三连讲故事，大都采用一人讲、众人评的方法，故事讲不好还真不敢“亮相”。战士吴顺轮刚入伍时，看到老兵们在“故事会”上讲得妙趣横生，而自己一上台就“卡壳”，便发奋练习，最终练成了连队的“故事大王”。
    李士国 本报特约通讯员 王永孝
    点评 坚持才有生命力
    一个故事会，居然延续了40多年，而且是故事越讲越多、越讲越新。年代这么久远为何还如此兴盛？一句话：一切管用的东西总会有生命力！你看，就这么一个故事会，它既是连队建设的“助推器”，又是战士成长的“催化剂”，三连真可谓受益无穷。这使人想到，我们有的单位领导，总爱琢磨搞一些别出心裁的活动，可这些活动为什么总是落得个昙花一现半途而废的结局呢？原因就在于其“中看不中用”。这就告诫我们，不管干什么事，都应把落脚点放在是否真正有利于连队建设上，有利于官兵成长上，一切华而不实的花花点子，有百害而无一利，终究会被官兵们唾弃。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
