〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去的和得到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA男篮联赛思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA男篮联赛思考之二
    ●本报记者范江怀
    在2001-2002全国男篮甲A联赛中，八一男篮虽然失去了冠军，但有不少收获。
    赛季之初，阿的江就向记者透露说，根据协议，赴美国打球的王治郅是可以代表八一队参加CBA季后赛的。实际上，在本赛季的联赛秩序册上，八一队也给王治郅报上了名。但是，王治郅最后还是没有出现在CBA联赛的总决赛中。
    显然，如果王治郅参加最后的总决赛，上海东方队未必就能夺得联赛的冠军。但是，八一男篮从中国篮球事业发展的大局出发，从八一篮球的长远考虑，始终没有把王治郅召回来，而是让他安心在美国打球。八一男篮的领队和教练不止一次对记者说，王治郅去NBA打球，不仅仅是代表八一队，而是代表中国，甚至是亚洲。王治郅在NBA取得的每一个进步，不仅是八一队的骄傲，也是中国人的骄傲。
    王治郅在NBA的表现是有目共睹的，创造了许多“第一”，并随同他效力的小牛队打进了季后赛。这说明，中国人不仅能在NBA打上球，而且能站稳脚跟。王治郅在NBA的出色表现，使我们看到了中国篮球的希望和未来。
    八一男篮没有让王治郅回国参赛，最终未能卫冕联赛冠军，但一批年轻的球员迅速地成长起来。在本赛季中，莫科、李可、陈可、李栋梁等一批年轻球员的表现可圈可点。在很多场的比赛中，刘玉栋、李楠、张劲松、范斌等老将在伤病的困扰下，正是这批年轻的球员顶了上来。特别是在半决赛和总决赛中，几名老队员因体力原因被换下场休息时，这批年轻的球员挑起了大梁。他们不仅在比分上咬住了对手，在一些场次的比赛中还有出色的发挥，让人刮目相看，受到了各方面的好评。据悉，莫科、陈可等球员极有希望入选新一届的国家队。
    八一男篮一批年轻球员的茁壮成长，意义是不言而喻的，这对八一男篮在中国篮坛保持已有的优势有着重要意义，对中国篮球水平的提高也有着重要的意义。
    体育运动的规律告诉我们，赛场上没有常胜将军，任何一支球队都要进行新陈代谢。只是新陈代谢的时间长短、球队成绩波动大小的问题。从本赛季的赛况来看，八一男篮在面临那么多困难的情况下，还能打进总决赛，虽然最后惜败上海东方队，但他们在总决赛中的精神风貌无不为人称道。人们看到，八一男篮并没有因为走了一个队员、遇到一些困难，成绩就一落千丈，反而促进了自己的新陈代谢。不少篮球行家在看了八一队与上海队的总决赛后认为，八一男篮仍是下个赛季的夺冠热门球队。看到了希望，树立了信心――这恐怕是八一男篮在本赛季中最大的收获。
    联赛的冠军，不是衡量一支球队成功与否的唯一标杆。不计一城一池的得失，着眼长远，为我国篮球事业的大局着想，这个“效益”随着时间的推移，将越来越被人们所认识。
〖-ZW/正文〗
