〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺江主席访问欧亚非五国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日，德国总统约翰内斯・劳在总统府举行隆重的欢迎仪式，欢迎中国国家主席江泽民对德国进行国事访问。
    新华社记者樊如钧摄（数码传真照片）
    4月12日，江泽民主席访问德国戈斯拉尔老城时，受到当地中国留学生的热烈欢迎。
    新华社记者李学仁摄（数码传真照片）
    4月20日，江泽民主席和伊朗总统哈塔米在德黑兰举行会谈。
    新华社记者樊如钧摄（数码传真照片）
    4月13日，中国国家主席江泽民在的黎波里和利比亚领导人卡扎菲举行会谈。
    新华社记者樊如钧摄（数码传真照片）
    4月10日，正在德国进行国事访问的中国国家主席江泽民来到距德国首都柏林27公里哈韦尔河畔的波茨坦市，参观著名的《波茨坦公告》签署地――西席林霍夫宫。
    新华社记者李学仁摄（数码传真照片）
    4月18日，突尼斯总统本・阿里在总统府举行仪式，欢送江泽民主席。
    新华社记者李学仁摄（数码传真照片）
    4月15日，江泽民主席在尼日利亚总统奥巴桑乔举行的欢迎宴会上发表讲话。
    新华社记者樊如钧摄
    4月14日，中国国家主席江泽民乘专机抵达尼日利亚首都阿布贾，对尼日利亚进行国事访问。
    图为尼日利亚总统奥巴桑乔在机场举行隆重仪式，热烈欢迎江泽民主席。
    新华社记者李学仁摄（数码传真照片）
    4月17日，江泽民主席参观突尼斯巴尔杜博物馆。
    新华社记者李学仁摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
