〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对德国利比亚尼日利亚突尼斯伊朗五国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/姜显明/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电（记者钱彤）国家主席江泽民圆满结束了对德意志联邦共和国、大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国、尼日利亚联邦共和国、突尼斯共和国和伊朗伊斯兰共和国的国事访问，于今天晚上乘专机回到北京。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛等陪同人员同机抵京。
    国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清、全国人大常委会副委员长姜春云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席张思卿，中共中央办公厅主任王刚等有关方面负责同志以及五国驻华使节到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    新华社德黑兰4月22日电（记者姜显明、蒋晓峰）中国国家主席江泽民22日结束对伊朗的国事访问，乘专机离开德黑兰回国。
    伊朗有关方面官员和中国驻伊朗大使孙必干等到机场为江泽民主席和夫人王冶坪送行。陪同江泽民主席访问的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等同机回国。
    访伊期间，江泽民主席会见了伊朗宗教领袖哈梅内伊、确定国家利益委员会主席拉夫桑贾尼和议长卡鲁比，并与总统哈塔米举行了会谈。双方就进一步发展双边友好合作关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。
    伊朗是江泽民主席此次五国之行的最后一站。此前，江泽民主席先后对德国、利比亚、尼日利亚和突尼斯进行了国事访问。RW：江泽民；出访；胡锦涛；李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
