〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“会来事”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答3月6日本刊李孝东？周欣同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待“会来事”？
    ――答3月6日本刊李孝东、周欣同志问
    难能可贵“会来事”
    有些同志一谈到“会来事”，就以心眼活泛、世故圆滑、趋炎附势、投机钻营、模棱两可、不讲原则等言词加以指责，却看不到“会来事”也是一种长处和优点。某海防团新战士小宋“善于交际”，“办事稳重”，能够完成领导交给的一些“难度较大的任务”，本身就说明“会来事”是一种难能可贵的素质。我们应该消除偏见，引导官兵把这种素质用在加强部队建设的正道上来。
    武警承德市支队 杨玉坤 杨青春
    “会来事”不是坏事
    不能把“会来事”与油头滑脑、见风使舵等陋习混为一谈。在当今发展社会主义市场经济条件下，应该学会正确处理和协调人际关系，某种意义上“会来事”是立足社会、参与竞争的一种本事。就拿我们的战友小孙来说吧，有一次我们几个战友去商店买东西，后来发现质量有问题要求退货，店主蛮不讲理。小孙听说后赶来据理力争，三言两语就让店主不得不收货退款。我们非常佩服小孙这种“会来事”。
    71350部队 李金宝 苗广锋
    辩证看待“会来事”
    有些人的确善于察言观色，揣摩领导心思，见人说人话，见鬼说鬼话。如此“会来事”，既丧失了人格尊严，也败坏了部队风气，这是影响官兵关系、涣散官兵斗志的腐蚀剂。但不能因此一概否定“会来事”。如果把洞幽察微、处事灵活、善解人意、广结善缘、能够正确处理人际关系也作为“会来事”加以排斥，就未免不妥。因此，对于“会来事”，应该辩证看待，褒贬有度，不能一概而论。
    北京军区某通信器材修理所 王亚辉
    “人情练达即文章”
    “世事洞明皆学问，人情练达即文章。”如果赋予《红楼梦》里这副对联“处世老到”的积极意义，那么用来形容“会来事”倒是恰到好处。我们认为，“会来事”首先是一种应该肯定和鼓励的优点与长处。世事洞明，人情练达，无论对个人还是对社会都利大于弊。至于少数人“会来事”过了头，走向圆滑世故，当然不妥。
    93075部队 孙建民 谭义斌
    身正不怕影子歪
    小宋能把领导交办的难度较大的事办好，是他长期注意处世能力锻炼和社会经验积累的结果，得到领导的表扬和战友的钦佩，本在情理之中。社会经验丰富，善于交际，处世老练，在地方是一种立身做人的资本，在部队何尝不是一种建功立业的优势？有人眼红小宋这种“会来事”，恐怕主要还是嫉妒心作祟。身正不怕影子歪，“会来事”者不必在乎那些风言风语。
    78625部队 胡军华
    要看会“来”什么事
    “会来事”就是面对复杂情况或难题，能够审时度势灵活处置，以求事半功倍，与前些年提倡的“巧干”异曲同工：遇到困难，强攻不行，便侧面迂回；处理矛盾，正面解决不了，可以换个角度，多想几招。只要是为了部队建设，而且在政策法纪和条令条例允许范围之内，符合社会道德规范，这种“会来事”越多越好。反之，那种为了一己私利投机钻营的“会来事”应在力戒之列。
    空军后勤学院 宋玉彬
    善于交际不失原则
    善于交际，处世老练，是积极适应环境的表现。日益复杂的社会生活与人际关系，要求人们具备较强的交际能力，否则就会举步维艰，难于成事。当然，“会来事”一定要“来”正事，始终恪守做人的基本道德准则，做到灵活有度，恰如其分，秉持原则，不违规矩，如此妥善处理战友之间、上下之间乃至一切人际关系，未尝不是一个人的优秀之处、可取之处。尤其在现代社会，更需要人们具有这种外圆内方、自律内敛、灵活处世的“会来事”本领。
    68204部队 刘小平
    更应提倡“会做事”
    “会来事”这个词使人很容易与“圆滑”、“世故”等联系起来，即使它是个中性词，但往往有些不良因素参与其中，使其变得含有贬义。如此，笔者以为还是多提倡“会做事”好。一方面事情是做出来的，不老老实实地去做，什么事也成不了；另一方面给人以踏实感。人们常说：“事实胜于雄辩”，其实业绩也“胜于雄辩”，把事情做好放在那里，比什么都有说服力，无须再讲什么“会来事”。
    武警8712部队 白光军 宁浩森
    不会来事不碍事
    人们常说的“会来事”，主要是指能办事和善钻营。军队作为社会的一部分，不可能脱离社会而独立存在，官兵中也会有“会来事”者。如果让那些投机钻营的“会来事”者有市场、吃得开，那些踏踏实实干工作、心无旁骛苦练兵、默默无闻作奉献的人，岂不寒心？何况，“会来事”的人吃香，与领导的作风、好恶不无关系，正所谓“上喜德则下修行，上好言则下饰辩”。领导应该引导官兵正确认识“会来事”，营造不会来事不碍事、只要努力即有为的良好氛围。
    65553部队 佘志彪
    莫贪“毒树之果”
    生活中，善于人际交往，擅长协调关系，往往能事半功倍。但领导应该谨慎对待部属“会来事”，坚持不以结果论英雄，不仅看结果，而且看过程，看结果来得是否正道。对于那些采取庸俗化的交际方式、物质化的协调手段换来的“成绩”和“成果”，不但不能表扬、提倡，而且应该给予教育引导。如果不加辨析地收取“毒树之果”，必将助长歪风邪气，甚至授人以柄，给别有用心者以可乘之机。编者的话
    对于“会来事”，应该辩证思考，作两面观，明辨是非，自觉戒庸俗、尚高洁。作为领导，尤应慎待部属的“会来事”，谨防抑扬失当而形成错误导向。
    湖北省军区 傅显扬
    下期征答――
    士官有“官气”士兵才服气吗？
    随着士官制度的改革和新训练大纲的实施，基层士官在日常训练和管理工作中的作用越来越重要。士官与士兵如何相处？不仅是基层官兵关系面临的一个重要课题，也是教育训练和行政管理不可忽视的一个经常性问题。武警北京总队政治部的肖一沙同志来信说，他们前不久就这个问题对280名官兵进行了问卷调查。“有的同志认为，部队强调服从，士官作为基层带兵人，应该与士兵保持一定的距离，这样才能产生权威。也有的同志反对这种观点，认为士官也是兵，理应与士兵打成一片，‘官气’十足只能令士兵产生逆反情绪，妨碍战友之间的团结和情谊”。士官有“官气”士兵才服气吗？请读者就此各抒己见。
〖-ZW/正文〗
