〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养无私的心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一篇文章，说某单位“一把手”出席在一个边境城市召开的会议，会后有关部门组织与会人员到邻国“三日游”，而且还开了名为“会务费”的发票。按说，这位领导报销这些“会务费”本不是问题，可他偏偏自己掏了腰包。老婆数叨他时，他说：“不能告人的事不可做，我不敢自欺欺人。”
    “不敢自欺欺人”，这话说得多好！实际上，生活中的许多事情都是没有人监督的，而完全是凭着自己的良心去做。比如，你单独外出采购物资，或是自己干一件没有硬指标的工作，事情怎样处理，处理到什么程度，只有你自己去把握，有些事情自己不说，别人可能永远都不会知道。然而，道德高尚的人往往要称称良心这杆秤，看看是否做到了问心无愧。有这么一则故事，一位老木匠在做家具时，总要把家具里面也打磨得光溜溜，直到自己满意为止。他的徒弟就说：“师傅，别人又不去看里面，何必这么傻费力气呢？”师傅则说：“不管别人去不去看，但我自己心里知道。”正如老师傅想的这样，一个有良知的人做事首先要对得起自己的良心。如果做了亏心事，他的内心深处就会留下阴影，负疚感时刻羁绊着自己，给自己带来心灵上的折磨。
    一个人要做到事事问心无愧，就必须拥有一个无私的心境。这说起来容易做起来颇难，最重要的是培养慎独慎微意识。一般说来，在众目睽睽下，人们比较注意自己的言行，而在“无人之处”，就比较容易放松对自己的要求了。因此，要保持心无尘埃，就必须自省自律，自我监督。孔子曾说：“内省内疚，夫何忧何惧？”意思是经过自省之后，问心无愧，有什么可忧愁害怕的呢？自省之后，如果没有过错，心里当然高兴，如果发现了过错，立即改正，心情也是愉快的。常自省自律，慎独慎微，不但使我们的道德水准一天天提高，学习和工作一天天长进，而且还能培养我们乐观豁达、积极向上的精神，使自己保持一种宁静泰然的心境，让生活更加健康充实。
    “心底无私天地宽”。无私的心境，是形成完美人格的根基，也是撑起一个人灵魂的杠杆。如果每个人都能自勉自励，自尊自重，让自己的所做所为，符合道德准则要求，那么，他在人生旅途中的人格印记，就一定是完美而高尚的。
    （有句老话叫“知足者常乐”，从思想道德建设角度看，应怎么理解“知足”？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
