〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助战士建立融洽的官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访青岛市某战士家长兰恭进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长是孩子的第一任老师，也是他们最信赖的人。通过家庭教育，家长会对战士的思想言行产生直接影响，同时也影响到官兵关系。战士家长对新形势下的官兵关系有哪些希望和要求？他们又应该怎样在密切官兵关系中发挥积极作用？带着这些问题，记者日前采访了北海舰队航空兵某部战士兰刚的父亲、青岛市某街道办事处干部兰恭进。
    记者：俗话说：“儿行千里母担忧”。把孩子送到部队锻炼，作为家长，您最关心的问题是什么？
    兰恭进：孩子送到部队，吃点苦我们不怕，怕就怕孩子会受到不公正对待，给他们身心造成不良影响。现在的孩子，大多是在“温室”里长大的，不少是独生子女，自尊心强，有个性，但心理承受能力相对较弱，看问题容易走极端。这就需要部队干部适应新时代战士的特点，注意带兵的方式方法。因此，干部能为孩子提供什么样的成长环境，孩子能与干部建立什么样的关系，家长很关心。可是，我也听到一些说法，反映如今部队有的带兵干部带兵方式简单粗暴，处事不够公平公正。尽管这些情况只是出现在个别干部身上，但它给战士身心造成的危害、对官兵关系产生的负面影响，却是不可低估的。
    记者：说得很对。提高某些基层干部的带兵素质，的确是进一步密切官兵关系需要解决好的重要问题。但是，某些战士家长对子女的不当教导，是否也给官兵关系发展带来一些消极因素呢？
    兰恭进：从我和一些战士家长的接触看，有的家长在处理官兵关系问题上，的确有做得不妥的地方。比如有的家长望子成龙心切，对孩子提出明确的个人奋斗目标，要求他们在服役期间入党、考军校或转士官，这往往使战士背上沉重的思想包袱，工作中表现出很强的功利性。更有甚者，有些家长还主动出面为战士进步“铺路搭桥”，或诱导战士采取送礼、拉关系等不正当手段谋求进步，其结果往往是贻害战士身心，使战士在与干部的交往中，掺杂进许多庸俗的东西。
    记者：这正如某些带兵人所反映的，战士家长的一两句话，很可能就使连队一两个月的思想政治工作“泡汤”，可见家长对战士思想行为影响之大了。我们是否可以作个假设：假如您的儿子在部队遇到类似干部处事不公等事情，您会不会像刚才提到的家长那样去做呢？
    兰恭进：我想肯定不会。但我会考虑如何采取恰当的方式把问题处理好。比如当我孩子听说有的战士通过拉关系得到好处，而要求我“支援”时，我就要考虑，如果我顺着他来，赶紧寄钱寄物，或跑到部队去疏通关系，孩子必然会认为关系是万能的，和干部的交往势必也会庸俗起来；假如我以此为契机教育孩子，让他明白关系是一时的、本事是一世的道理，他自然就会把主要心思放在干工作上了。我的意思是说，家长通过自身努力，是能够在一些问题上纠正战士的思想行为偏差，并在密切官兵关系中发挥积极作用的。
    记者：具体地讲，战士家长应该怎样在密切官兵关系中发挥积极作用呢？
    兰恭进：根据我的经验，我觉得家长至少要在三个方面协助部队做好工作：一是多为战士“减负”，教孩子堂堂正正做人，为他们营造一个宽松健康的成长环境。通过言传身教，告诉他们要以正派的为人、踏实的工作与干部建立起纯洁的关系，凭实绩赢得进步。二是履行好“家庭指导员”的职责，和部队干部共同做好战士的思想工作。发现战士有问题苗头，立即配合连队干部，把问题消除在萌芽状态。三是把家庭问题处理好，使子女在服役期间无后顾之忧。这虽看似和官兵关系无关，但实际上却是牵涉到子女能否安心部队工作的重要问题。
    记者：“父母之爱子，则为之计深远”。同样，部队干部爱兵，也应该为战士的长远发展考虑。您希望部队干部怎样处理好官兵关系，为战士创造一个什么样的成长环境？
    兰恭进：我认为带兵人首先要提高带兵素质，把加强对战士思想道德的培养摆在重要位置，教会战士如何立身做人。孩子成人，家长最高兴。就像我孩子，以前很少想过关心他人，可今年春节期间却因为陪班里两个来自单亲家庭的新战士一块过年，而没有休假回家。儿子有了责任感和关心他人的意识，这比他学技术、评上优秀士兵还要让我感到满足。其次，希望干部处事能够公平公正，给战士作好样板。尤其是在处理涉及战士切身利益的问题上，更要一碗水端平，为战士的成长进步创造一个优良的外部环境。再有，就是给孩子营造一个良好的学习成才环境，让他们能在服役期间增长学识、提高技能，以适应日新月异的社会发展。在与战士沟通交流方面，我希望干部还能做得更好。现在的孩子，与家长之间普遍存在“代沟”，许多心里话也许很难向家长倾诉，而基层带兵人和战士年龄相差不大，与战士有共同语言，应该发挥优势，做好战士的“贴心人”。同时，部队干部也应和家长加强交流，多做未雨绸缪的工作，而不要等战士出了问题，再来找家长。大多数家长还有一个要求，就是希望某些干部能够改进带兵方法，避免简单粗暴。当然，部队干部爱兵带兵不应是“保姆式”的，我们理解军队是遂行作战和担负急难险重任务的，必须坚持从严治军，非常支持干部对战士的严格要求，但对“拳头底下出好兵”等谬论却不敢苟同。
    实事求是地说，家长爱孩子和部队干部爱战士，两种爱虽然表现方式不尽相同，但大目标是一致的，就是希望战士在解放军这个革命大熔炉、大学校里，多学些本领，成长为有用之才。所以说，协助战士建立纯洁融洽的官兵关系，是家长和部队干部的共同责任；把战士培养成适应军队现代化建设的“四有”新人的任务，需要我们齐心协力来完成。
    姜书逸 本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
