〖ZQ/总期〗16174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与白国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中白两国是友好国家，两国人民之间的友谊源远流长。高层领导人互访频繁，两国在政治、经济、科技、文化等各领域的合作不断得到加强。他对白俄罗斯政府在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。
    他说，保持和发展中白两国两军长期友好合作关系，不仅符合两国人民的愿望和利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。中国军队重视发展同白俄罗斯军队的友好合作关系，愿同白方一道，为进一步发展中白两军多层次、多领域的友好合作关系而努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国对国际形势的看法、中国国内形势、国防政策和军队建设等情况。
    马尔采夫说，发展同中国的友好合作关系是白俄罗斯对外政策的优先方向之一，白中两国在许多重大的国际和地区问题上有着相同的立场。白方将同中方一道为白中两国两军友好合作关系的持续、稳定发展作出新的贡献。
    他还介绍了白俄罗斯对国际和地区安全形势的看法及国内建设情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、白俄罗斯驻华大使鲁萨凯维奇和白驻华武官沃罗别依等参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
