〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗上”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是在看了今年6月28日《人民日报》七版上《共产党人》那篇报告文学后想起的。一年前，上海海关扣留了违法进口的八辆汽车以后，遭到了来自电力部和外贸部的巨大压力。电力部指派一名干部到上海，同海关的一位副科长展开了一场唇枪舌剑的交锋：
    “外贸部的文件收到了吧？我来取车来了。”
    “谁让你来取车的？叫他自己来长途电话！”
    “你好大的口气！你对抗上级？”
    帽子可真不小！无产阶级最讲纪律性，上级的命令你能不执行？但是，这位副科长的脑袋也真够大的，不仅没有被镇住，反而作了柔中有刚的回答：“我们是按外贸部的制度办事。外贸部要是自己推翻了这个制度，也应该有个文件。”
    答得好！既表明海关没有“抗上”，又表明不抗中确有“抗”的一面。但所抗者并非外贸部的制度，而是一个副部长徇私枉法的行为。外贸部的制度，体现了国家的利益。包括副部长在内，人人应该遵守。再大的权力大不过这个制度，再高的职位高不过这个制度。国家利益高于一切，任何人不得站在国家利益之上胡作非为。从这个意义上说，真正“抗上”的不是那位副科长，而是那个副部长。不抗上的副科长，对于那个“抗上”的副部长，为什么不可以“抗”他一“抗”！如果这也叫“抗上”，那可是抗对了！
    “抗是该抗的，怕只怕胳膊拧不过大腿，抗不住。”不少同志存有这样的担心，并且还能举出许多例子来加以证明。不过，且慢。陈爱武、李海成、庄惜英这些“抗上”出了名的人物，不是都抗住了吗？上面说到的上海海关的“抗上”又是一例。还有今年3月30日《解放军报》登的那个南京部队的某团纪委书记许长保，“抗上”同样是抗住了的。这些还只是见之于报端的几例，在我们的社会中，包括在我们的部队中，类似这种例子实际上是很多的。可见，问题并不在是否抗得住，而在于对不正之风敢不敢抗。敢字当头，无所畏惧，就一定能抗得住。当然，在抗的过程中有时难免会出现曲折，甚至还会招来一连串的打击报复。但是，请坚信，最后的胜利必定是属于你的，因为对不正之风，有党在领导我们抗，有社会主义制度保证我们抗，还有广大群众支持我们抗。所以，真正有力量的是你那敢于抵抗不正之风的胳膊，而不是那貌似强大的大腿。可惜，有些同志往往看不到自己胳膊的力量，结果明明能抗的不正之风也不去抗，而越是不抗，那风也便刮得越是厉害。这终究不是办法。最好的办法还是大家都学学上海海关同志的榜样，勇敢地抬起胳膊去拧那不正之风的大腿，不管它有多大的“来头”，也不管要冒多大的风险！
〖-ZW/正文〗
