〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工艺美术工业百花盛开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业美术工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近三年多来，我国历史悠久的工艺美术园地，又一次出现了百花盛开的新局面。1981年，全国工艺美术工业产值比1978年增加了将近一倍，今年上半年又比去年同期增长了18％。产品行销一百四十多个国家和地区，去年出口创汇比1978年增长90％，占全国轻工产品出口换汇总额的三分之一以上。
    工艺美术品的花色品种不断增加，现在已发展到六百二十五个大类、上万个花色品种，其中有三百七十多种是国际市场上享有盛名的名牌产品。例如，手工羊毛地毯、贝雕画、羽毛画、塑料花、干燥花，以竹、藤、棕、草、玉米皮、葵、麻等四十多种自然植物为原料的编织品，花样繁多的烟花爆竹等新产品，都受到消费者的欢迎。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
