〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷眷老兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军人刘静国探“家”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼蔡晓健董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘邯郸老刘’探‘家’来了！”
    消息传开，武汉部队后勤部某仓库呈现出欢乐的气氛。
    “邯郸老刘”，名叫刘静国，河北省邯郸市自行车飞轮厂一位普通车工，是当年在荒山建库守库的第一代人。他虽然离开部队已经二十七年了，但仍时时惦记着仓库这个自己曾战斗、生活过的“家”。每逢八一、春节，他都要给仓库写信，并经常为部队建设提建议想办法。二十七年中，老刘虽然没有回过老部队，但仓库每一茬指战员都知道有个“邯郸老刘”，他的“老兵来信”已成为部队政治教育的传统教材。今年八一前夕，刘静国被仓库党委树为“优秀复员老战士”。7月17日，这位老战士终于如愿以偿，从邯郸市来阔别多年的仓库探“家”了。
    小车刚拐上开往库区的战备公路，老刘就坐不住了，不时欠起身把头探出窗外。少顷，他又提议下车步行。库区整洁雅致，花草繁茂，好似小花园一般。看到仓库比自己想象的还要好，这个当年“草铺栖身、荒山建库”的老兵，激动得眼睛湿润了。
    “老刘，你复员这么多年了，仓库一个人也不认识，咋还年年写信，操这么大的心？”晚饭刚过，炊事班几位战士就来找“邯郸老刘”拉家常。
    刘静国动情地说：“父母生咱，部队培养教育了咱，这里也是咱的‘家’呀，怎能不挂心。”当年大军南下刘静国参军时，还是个十五岁的学生娃，是部队的培育，使他懂得了人生的路该怎样走。复员后，他先后调过七个厂，只要工厂评先进，他次次榜上有名。他刻苦钻研车工技术，在一台老式车床上创造了连续两年无次、废品的生产纪录，并成为全厂第一个加工工件免检的质量标兵。
    老刘接着说：“在厂里，咱每次被评上先进生产者，总是打心窝里感激部队对自己的培养和教育，就更想和老‘家’的人诉诉衷肠，写写自己的进步和不足，问问仓库的变化。”
    当天晚上，老刘把带来的一份特殊的礼物――两个笔记本，交给部队领导同志。笔记本里，记录着近十年来老刘在工厂、街道、出差途中等场所，看到听到的人民群众对部队的反映和意见，还有自己当时的感想以及归纳整理的建议。这份礼物现在已送到武汉部队后勤部领导机关，有关部门的领导同志认为，它对部队进行政治教育和管理教育是很有参考价值的。透过这份礼物，人们看到了“邯郸老刘”热爱部队的赤诚之心。
    老刘到“家”的第二天，便要求搬出招待所，到连队去住。当他来到勤务连，看到战士宿舍砌起了防潮层，还安上了防蚊蝇的纱门、纱窗，便笑着说：“咱来时还带了几副熏蚊子的中草药哩，看来用不上了。”
    在参观的路上，老刘看到库区里几个重要部位灌林杂树十分茂盛，若有所思。后来，他找到库领导提建议说：“这些废柴不打掉，冬天防火可是个麻烦呀……”他的想法和库里的打算不谋而合了。
    “邯郸老刘”为仓库、为战士想得多么深、多么细呀。仓库领导同志有这样的感觉，每宣读一封老刘的来信，就是对指战员们一次生动的教育。1980年初，刘静国从部队回信中得知有些战士嫌山沟条件艰苦，不安心服役，便去信建议进行“讲库史、讲传统”的教育。当时，老刘因患青光眼病刚作过手术，眼睛看不清楚。为及时给仓库提供教育素材，他找来大格稿纸，戴上老花眼镜，头凑在纸上一个字一个字地写。接连折腾了几个晚上，老刘才把这封信写好。这封长信详述了当年“住席棚，睡草铺，荆棘从中建仓库”的创业生活，在仓库军人大会上宣读后，引起了干部战士的强烈反响。
    老刘心中的“家”，不仅仅是他曾生活过的老部队。“八一”、春节，他还经常以“一个复员老战士”的名义，给当地一些驻军寄去慰问信。老刘的家离火车站不远，他习惯在晚饭后、工休时到车站广场散步，只要发现过往军人中有犯愁为难的，就主动帮助解决。平时在公共场所，看到有的军人不注意军容风纪，他也主动上前，轻声提醒对方。有人说他“多管闲事”，他却认真地说：“这咋叫管闲事。咱是复员军人，部队也是咱的‘家’，谁不希望自家好啊？关心部队建设，是我这个复员老兵的本份。”
    老刘这次千里“探家”，仓库领导和同志们多次真诚地问：“老刘，你为仓库操心二十多年，这回还有啥要求没有哇？”老刘几次欲言又止。当库领导根据他过去在信中提到的“宿愿”，安排他再到库区哨所站一班岗时，这个年近半百的老兵兴奋地说：“咱多年来，一直想再为战备扛一箱弹药、站一班岗……咱谢谢首长，谢谢同志们的信任。”当刘静国站在二十七年前曾经站过的哨位上，再也控制不住激动的泪水。
    7月21日，在“复员老战士刘静国报告会”上，仓库党委宣读了《关于开展“学习刘静国，热爱本职工作”活动的决定》，并给老刘发了奖状。会后，老刘特意沿着二十多年前亲手开过的山间小路，再次攀上南山口哨所，从峭壁上敲下一块紫褐色的石头，对陪他上山的同志说：“咱来时就带了个提包，准备装回这个纪念品……”
    两天后，“邯郸老刘”和仓库干部战士挥泪告别：“希望十年后，咱退休时再回来，能看到你们把这个‘家’建设得更美好……”
    在场的多少人被感动了！
    本报通讯员 孙继炼 蔡晓健 董滨
    刘静国走在二十七年前走过的上岗路上。 孙滨摄RW：刘静国；复员军人
〖-ZW/正文〗
