〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连丰富灵活的遵章守纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文继/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守规章纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师汽车连党支部坚持遵章守纪教育经常化。他们不断想办法，使教育方法越来越灵活，内容越来越丰富。
    到事故现场接受教育。汽车连重视从一些事故中吸取遵章守纪方面的经验教训。当事故发生在驻地附近时，他们就带领连队赶到出事地点进行现场观察、现场分析经验教训和现场研究遵章守纪的具体有效措施。一次，地方的一辆汽车由于车速太快，在下坡拐弯时甩到十多米深的小桥下。他们通过现场教育，强调：“十次肇事九次快，一次违章事故来。”明确要求把“违章车一次不开，冒险事一次不干”的口号落实到一人一车一事上。
    十字街头实地观察。一天上午，天气晴朗。在驻地市区大街上出现一支戴着执勤袖章、站在主要路口维持交通秩序的战士。这就是汽车连的驾驶员们。他们在学习交通法规的过程中，主动与当地交通部门联系，去亲身体验。这天，指导员孙俊峰、副连长杨胜喜带着全连正副班长和汽车驾驶员，在市中心十几个路口上协助民警维持交通秩序，体验判断处理情况，仅半天就发现二十多起违犯交通规则和非驾驶员开车的现象，使大家受到一次深刻实际的教育。他们还多次组织干部战士在风、雨、昼、夜等天候条件下，沿公路或乡村土路徒步行军十几里以至几十里，让大家体验汽车从行人身旁快速通过时“晴天扬土，雨天溅泥”的滋味，不断改进驾驶作风，增强遵章守纪观念。
    针对新情况提出新要求。有一段时间，党支部发现，由于社会上不正之风的影响，个别战士因用车单位饭菜不好，照顾不周，有违犯纪律的苗头，便在原来“遵章守纪五个一样”的基础上（即在外执勤和在连队执勤一样，领导不在场和在场一样，地方用车和部队用车一样，连队用车和首长、机关用车一样，长途、短途坚持中速行驶一样）又增加一条：“不管用户安排吃住好坏，服务态度一样。”党支部还专门作出“送礼不要，请客不到，时间不误，态度不傲”的决议，保证连队严格执行各项规章制度，加强连队建设，为连队争光。历年来，汽车连不断发展完善着各种规章制度。比如，十种情况不开车，九种情况要让车，八种情况不超车等等。
    抓好教育后的落实。当连队制定一项制度后，他们认真督促，严格检查。做得好的表扬，不符合要求的批评教育，及时纠正。他们在开展文明行车活动中，针对存在的问题规定：行车中如有地方上或兄弟单位车辆要超车时一律让车，而且要用手势作出明确表示。这个规定制定的第二天，连长李玉辰就驾驶一辆汽车实地检查，当他发现本连四班一个战士的汽车在前面行驶时，就按响喇叭，要求超车。这个战士虽然马上让路了，可是没有做手势。过了一会儿，李玉辰又按响喇叭，这个战士还是不打手势。李玉辰超车过去后停下来，指示这个战士要确实按照连队规定的做。这样，认真检查一次，严格纠正一次，使干部战士坚决执行纪律和落实各项规章制度的自觉性提高。
    注意在总结经验教训中前进。今年6月4日，远离连队三百多里，配属部队煤矿执勤的一个驾驶员，清晨四点五十分起床，工作到下午五点多钟，又接受替换拉水车拉水的任务。带车排长和战士们把水罐移到车上后，违犯规定搭车同行。驾驶员曾两次建议他们下车步行回去，排长不听，结果于晚上十点四十五分爬坡时发生了翻车亡人事故。对于这起事故，有关领导根据具体情况，全面分析，认定不应该算是汽车连的。但是，汽车连党支部仍然当作自己的事故一样，严肃对待，在全连进行教育。他们发动干部战士，通过反复讨论，找到三条教训：（一）驾驶员手册规定，要保障驾驶员八小时的睡眠时间。这个驾驶员出车时间太长，当感到精疲力竭时，就应该向配属单位提出不再出车的建议；（二）拉水车上乘人，不符合有关规定，又使汽车超重，两次建议无效，理应继续建议，直到带车人员采纳；（三）汽车在爬一道二十多度的大坡时，水箱曾两次“开锅”，表明车辆确系超技术性能行驶，此时不应再继续开车。大家把这三条归纳到一点上，看到这次事故出在“情面大于规章制度，情面大于纪律”上。于是，党支部发动大家又制定了遵章守纪、严防事故的六条措施。不久前，汽车连又派年配属部队进行军事演习，他们严格遵章守纪，圆满地完成了任务。
    本报通讯员 杨文继 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
