〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权侵吞大量缉私物资和收受贿赂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王仲执法犯法被清除出党逮捕法办〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗执法犯法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月27日电 中共广东省汕头地委政法委员会副主任、原中共海丰县县委书记、县革委会主任王仲，利用职权侵吞大量缉私物资和收受申请出港人员贿赂。中共广东省委最近批准了汕头地委关于开除王仲党籍，撤销他现任职务的决定。广东省人民检察院汕头分院已批准将王仲逮捕法办。
    王仲原任海丰县县委书记、县革委会主任，于1981年9月调任汕头地委政法委员会副主任。他在海丰县工作期间，主管全县的缉私工作。从1980年4月至1981年8月，他利用职权，先后在海丰县和汕尾镇、汕尾镇公安分局、遮浪公社、马宫公社等缉私物资仓库，无偿索取缉私物资达数十次。计有：各类手表三百多只，收录机十九部，各种布料四百多米，各式衣服一百多件，以及贵重药品、电风扇、自行车等。他还利用职权，采取各种非法手段，批准一些人员去香港，从中受贿。从1979年底至1981年7月，王仲先后收受申请出港人员的贿赂计有电视机六部、收录机二部、电冰箱一部。现已查明，王仲贪污、受贿所得的赃物，大部分通过其家属亲友转手倒卖，牟取暴利。
    在王仲犯罪活动的影响下，海丰县一度党风败坏，社会秩序混乱，一些社、队生产停顿，走私贩私成风；一些缉私人员贪赃枉法，私分缉私物品；一些党员、干部受到腐蚀变质。王仲在罪行被揭露后，不但不老实交代，反而百般抵赖，并指使他的家属亲友订立攻守同盟，转移赃款赃物，逃避罪责。王仲的所作所为，早已背叛了人民，背叛了共产主义事业。
    中共中央纪委和中共广东省委对王仲一案极为重视，曾派出工作组协同有关部门进行了大量的调查工作，现已查清了王仲的主要犯罪事实，并已建议司法机关对王仲依法严惩。
〖-ZW/正文〗
