〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育工作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随军家属的独生子女领证率达98.86%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李至贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月18日，在全军召开的各大单位计划生育办公室主任座谈会上，国家计划生育委员会主任钱信忠说：“党的十一届三中全会以来，军队的计划生育工作比过去任何时候都抓得紧，搞得好，已经有效地控制了人口的增长，为完成全国的人口控制计划做出了重大的贡献，为全国人民树立了榜样。”
    这几年，全军计划生育的形势越来越好。随军家属的计划生育率达到98.8％，独生子女领证率达到98.86％，多胎率下降至0.13％；未随军家属的计划生育率达到98.41％，独生子女领证率达到95.59％，多胎率下降至0.1％；晚婚率达到95.46％。有的部队为了落实一个重点人的生育计划，党委书记和副书记亲自做思想政治工作；有的还多次走访地方政府，军政密切配合，使计划外怀孕的未随军家属及时地采取了补救措施。云南省怒江军分区有五十二名来自十二个少数民族的干部，他们都已有一个孩子，按政策规定允许生育第二胎，但他们坚决做计划生育的模范，全部主动领取了独生子女证。
    全军计划生育领导小组组长、总政治部副主任朱云谦，副组长、副总参谋长迟浩田要求各级部队继续认真贯彻全国计划生育工作会议和中央领导同志最近关于控制人口增长的讲话精神，进一步做好我军一对夫妇只生育一个孩子的巩固发展工作。（李至贤）
〖-ZW/正文〗
