〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用有理想的新人形象鼓舞指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队部分文艺工作者举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义新人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日，驻京部队部分文艺工作者就迎接党的十二大的召开，宣传十二大的精神问题进行座谈，强调要反映具有共产主义精神的新人。
    与会同志对进一步搞好部队文艺工作，特别是搞好军事题材文艺创作和宣传共产主义思想进行了热烈的讨论。大家认为，党的十二大即将召开，这是一次具有重要历史意义的会议。部队文艺工作在宣传和贯彻十二大精神方面，应该发挥重要的作用。当前我军已涌现了许多具有共产主义思想的先进人物，努力塑造具有共产主义理想的新人的艺术形象，是宣传共产主义思想的重要环节，也是搞好军事题材文艺创作的重要目的，这对建设社会主义精神文明和建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，必将产生良好的作用。与会同志还就加强部队文艺队伍的思想建设、业务建设和组织建设，加强文艺评论和理论研究工作等方面，提出了建议。
    华楠副主任在会上讲话指出，三中全会以来，部队文艺工作有了很大的发展，但是从部队建设的需要来看，还应进一步加强。他说，我们就是要用具有共产主义理想的新人的艺术形象，来教育、鼓舞、感染部队的广大指战员。希望到会同志鼓起干劲，把部队文艺队伍老中青的同志都带动起来，作出新贡献。
    这次座谈会是总政文化部召集的。出席会的有李伟、胡果刚、高虹、杜烽、傅庚辰等驻京部队文艺工作者二十余人，张少庭副部长主持了会议。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
