〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国八个民主党派在四化建设中积极发挥作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月27日讯 党的十一届三中全会以来，随着统一战线政策的逐步落实，我国八个民主党派的组织有了很大发展，工作日益活跃。据有关部门统计，八个民主党派近三年来共发展新成员三万五千多人，现在共有七百多个地方组织、四千多个基层支部。各民主党派正以新的面貌，在国家的政治生活和社会主义现代化建设中发挥着积极作用。
    包括民革、民盟、民建、民进、农工民主党、致公党、九三学社、台盟在内的八个民主党派，都是长期和中国共产党合作共事的民主党派。它们在我国民主革命中都有过光荣的历史，建国后对社会主义事业又都作出了重要贡献。特别在最近几年，它们提出了许多有益的意见和建议，对中国共产党和人民政府的工作起了积极的民主监督作用。它们把自己的工作重点放在为四化建设服务上，发挥各自成员的业务专长，为经济建设和精神文明建设做出了显著成绩。目前，各民主党派办的各类业余学校已达六百多所，在校学生达十万多人。据八个民主党派的不完全统计，它们的成员被评为各级先进工作者、劳动模范、特级教师、三八红旗手以及获得各类科技奖的，共达一万多人。
〖-ZW/正文〗
