〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照章办事要求严令行禁止作风好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师汽车连被树为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文继/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗树标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年以来，汽车连接受过去发生事故的教训，抓紧了纪律教育，严格执行各项规章制度，做到无论是对生人还是对熟人，对战士还是对领导，是集体执行任务还是单独出车，都照章办事，一丝不苟。一次，驾驶员唐光林单独出车执行任务，汽车驶出城市，同车的一个战士提出想开上两公里“过过瘾”。唐光林坚持非驾驶人员不准开车的规定，解释说：“老乡呵，别的啥都好说，这开车的事，我们连有纪律，不允许呵。”另一次，后勤部的一位领导同志找到汽车连的干部，让他们出车时绕个道给他家捎点东西。汽车连干部考虑到没有调度部门的派车命令，便婉言劝阻了。
    干部战士对自己和亲属也严格照章办事。他们根据驾驶员守则和有关文件精神，制定了几条“规矩”，如：不准利用方便条件私自动用车辆；不准以试车名义，为自己办私事；不准私自用车接送亲属。指导员孙俊峰的家属要去看病，近的在十多里以内，远的在三十里以外，他没有动用过一次车辆。副指导员李有金的未婚妻来队结婚，她到了部队驻地八里外的长途汽车站，给李有金打电话，要求开车去接她。当时，李有金正和战士过车场日，可以用试车的名义把未婚妻接来营房。可是他却找来一辆自行车匆匆向车站奔去，向未婚妻作了一番解释，接了回来。两年后，李有金的爱人又一次来队。她晚上下车后，摸着黑来到连队。有人问她为什么不打个电话，她说：“汽车连的规矩硬着哪，打电话还不如自己走路更顺当。”
    汽车连的干部战士执行运输任务中，在严格执行规章制度同时，千方百计为用户着想。驾驶员苏克银和马献勤配属部队农场单车执勤，一天下午出车回来，发现一个零件出了毛病，立即报告农场的同志。农场的同志怕误农时，想让他们第二天凑合着出车。他俩坚决执行“不带故障出车”的规定，吃罢晚饭，往返步行七十里，下半夜一点钟从兄弟部队借回零件，整修好车辆，东方已经发白，他们照常出车，没有耽误农活。又一次，驾驶员杨西岭和助手配属电影队为在山区执行施工任务的部队放映电影。电影队住的门口的洼地积水，人们进出泥泞难行。队长让他们用汽车拉土把水洼地填平。他俩坚持不动用汽车，找来手推车，放弃了午休，自己推车拉土，汗流浃背地把水洼地填平。另一次，汽车连的一辆车配属训练队执行生活保障任务。给养员想在第二天改善生活，要求驾驶员冯治安、李计辰拉上一头猪进城宰杀。两个驾驶员盘算了一下，一辆汽车载重八千斤，一头猪才一两百斤，这样做浪费运输力量，不符合上级的装载规定。于是，他俩找来一辆平板车和绳子，把猪捆绑好，连拉带推地进城了。他们来回三十多里路，摸黑拉着猪肉返回营房。这些年，汽车连的驾驶员办了不少这样叫人心热的好事。（林文继、聂中林）
〖-ZW/正文〗
