〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章制度大于情面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗规章制度/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师汽车连十三年来圆满完成了各项任务，一个重要原因是由于他们有高度的组织纪律观念，严格执行各种规章制度。他们的经验证明，只有照章办事，照章行车，才能保证安全，才能圆满完成任务。
    要坚持纪律和规章制度，就必须打破情面。汽车连的同志不论对熟人，对领导，对亲属，对自己，都能不顾情面。用他们的话说，是“制度大于情面”。实际生活中有许多这样的事例，比如，在训练场上，在施工工地，或者在其它场合，有时明明看到有的同志违反规章制度，违反操作规程，但怕伤害了面子，撕破了情面，就不批评，不制止，结果就有可能损坏武器装备，发生事故，甚至造成人员伤亡。从这个意义上讲，坚持了规章制度，不给领导、同事、老乡以方便，看来是不讲情面，却保证了部队的正常秩序，保证了各项任务的完成，保证了不出事故，“道是无情却有情”。相反，如果违犯规章制度，给领导、同事、老乡以一时的方便，却出了事故，造成人员伤亡，结果“道是有情却无情”。
    当然，我们提倡在规章制度面前不讲情面，并不是简单生硬地拒绝了事。而是要诚恳地讲清道理，用积极的态度维护规章制度。汽车连的干部战士遇到不合派车要求的事，不是简单地拒绝，而是不怕吃苦，想别的办法解决用户的困难，满足用户的要求。他们积极维护规章制度，热情为用户服务的精神，表现出可贵的共产主义劳动态度。
    守纪律，是社会主义精神文明的中心内容之一。我们要加强纪律观念，严格执行和维护各项条令、条例和规章制度，做规章制度的忠实执行者，模范维护者，为建设现代化正规化的革命军队而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
