〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲课如有神钻研功夫深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员王爱民上政治课战士喜欢听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔道宏/王民轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团特务连指导员王爱民正在讲课：他先在黑板上勾画出一个划船的简图，讲述划桨者与划桨者、划桨者与舵手互相配合的重要性，然后针对训练中出现的部分班长和技术骨干对训练成绩一时跟不上的同志，不是热情地帮，而是责怪他们拖了后腿，训练成绩差的同志也因此赌气，不虚心学习和主动配合训练的问题，进行教育。课后，战士反映：“指导员讲课象磁石一样吸引着我们的注意力，听这样的政治课，来劲！”
    王爱民说：“讲课象做菜，同样的东西，由于烹调技术不一样，做出来后，有的可口，有的乏味。”因此，他每次讲课，都很注意在讲授方法上下功夫。王爱民对抽象的问题，采用形象化的方法；对难以鉴别的问题，采用对比法：对复杂交错的问题，采用图解法；对直接讲理效果不好的问题，采用旁入法；对难于把握针对性的问题，采用问答法。其它如对同等条件不同结果的问题、单调枯燥的问题、难度大的问题等等，也都采用了相应的方法讲得引人入胜。
    “讲课如有神，钻研功夫深。”这是特务连干部战士透露的王爱民讲课的秘诀。王爱民1980年8月刚当指导员那阵子，也叫喊过“讲课难”。但是，两年来，他刻苦学习，努力钻研，反复实践，努力提高自己。他阅读了《教育学》、《教育心理学》、《教学心理讲话》、《辩证逻辑》、《形式逻辑》、《全国模范教师备课笔记》等许多书籍和《政治教育》、《教育研究》等十二种杂志。剪贴了“教育科学”、“古代带兵经验”、“历史故事、典故”等十四本资料。他还到兄弟连队观摩教学，节假日到驻地学校拜师求教，探家时请教当了三十年教师的父亲，整理出十篇教学经验笔记。他把学到的这些知识，与部队政治教育特点结合起来，与战士的特点结合起来，在实践中改造革新，创造了一些具有特色的教学方法。摸索出一套讲课方法后，王爱民在运用中注意结合讲课内容进行精雕细刻。他每次备课，对怎样体现课题，进行透彻的分析；对怎样讲好每一个问题进行细致的琢磨，然后写成教案，一次又一次反复修改。他每次讲课后，都找战士征求意见，让大家帮助分析成功之处与失败之点，进一步改进提高。
    8月下旬，南京部队推广了他的教学方法和经验，树他为基层政治教育改革先进个人。（乔道宏、王民轩）
〖-ZW/正文〗
