〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实党的优抚政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂地区八千多位革命老人晚年生活幸福〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临沂地区各级党组织和人民政府，一直十分关怀这些曾为人民的解放事业做出贡献的革命老前辈，特别是党的十一届三中全会以后，随着当地经济形势的好转，对革命老人的照顾更加周到。临沂行署每年都要派出几个走访组，调查革命老人的家庭生活状况，发现问题及时解决。最近三年，他们先后拨款拨料，资助一百四十多名缺少住房的革命老人盖起了新房。农村实行生产责任制后，他们又拨出五十万元补助款，扶助八百多位家庭缺劳力、缺资金的革命老人，发展养猪、养羊、养兔和手工编织等家庭副业。现在，这些原来生活有困难的革命老人的家庭，已经达到或略高于当地一般社员的生活水平。
    临沂地区的这些革命老人，还处处受到广大群众的关怀和照顾。许多青年自动组织“帮工组”、“服务队”，帮助革命老人种责任田和料理家务。一些城镇商业部门也处处为革命老人提供生活的方便条件。
〖-ZW/正文〗
