〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥/三旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军政治部文件减少百分之四十
    本报讯 某军政治部上半年拟制的文件比去年同期减少百分之四十，使机关干部能腾出时间平均每人下连蹲点四十四天。（林祥、三旺）
    武汉部队总医院为老知识分子体检
    本报讯 武汉部队总医院党委关心老知识分子身体健康，最近专门组织力量，对他们进行了全面的体格检查。（吴福琪）
    十二连组织战士学习普通话
    本报讯 北京卫戍区某部十二连，根据战士执勤时广泛接触全国各地群众的情况，组织大家学习汉语拼音，每天收听中央人民广播电台的新闻联播，还经常进行普通话比赛，使战士们的普通话水平明显提高。（李锡荣）
    某部各连有了“连歌”
    本报讯 某部四月份以来开展写“连歌”唱“连歌”活动，每个连队都创作了一首反映本连历史及特点的歌曲。（杨建设、高明旭）
    某团二十名战斗骨干立功受奖
    本报讯 从广西、云南边防部队选拔出来，经过院校培养后分配到兰州部队某团的二十名战斗骨干，热爱西北，勤奋工作，先后立功受奖，被各级树为标兵。（徐百生）
〖-ZW/正文〗
