〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸索新经验解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治部深入基层指导“双先”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰隼流/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师政治部深入调查研究，不断回答和解决新问题，把“双先”活动一步一步引向深入。
    政治部有的同志曾认为，“双先”活动不搞细条条，没有硬杠杠，机关工作可以省劲，因而开始时对活动指导不多。政治部领导及时引导大家统一认识：“双先”活动不搞固定不变的具体条条，不等于没有标准；不搞烦琐的评比活动，不等于机关的工作责任轻了。相反，更要求我们作风深入，不断摸索出新鲜经验，指导部队把“双先”活动引向深入。于是，他们从机关抽调了三分之二的同志，下到基层具体指导“双先”活动。
    “双先”活动究竟怎样与各项工作紧密结合，不少连队解决得不好。政治部连续举办了两期指导员集训队，集体研究解决这个难点。政治部领导与指导员一起分析情况，一起研究总结出从薄弱环节突破，促进全面落实；从有形的见效快的做起，逐步提高；抓平时养成与短期突击相结合；抓完成中心任务与做好经常性工作相结合等做法。“双先”活动开展一段时间后，有些单位又出现了“深不下去”的问题。政治部黄主任带领工作组到某团蹲点调查，总结了一些单位通过提高典型质量、提高“双先”活动水平的经验，在面上推广。
    今年上半年，政治部的干部平均每人下基层调查研究五十天，其中正副主任平均每人七十天，政治机关共写出调查报告十六份，总结推广典型经验十一个，指导了全师的“双先”活动扎扎实实向前发展。（丰隼流、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
