〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南共联盟中央主席团开会讨论国内经济形势 据南通社报道，南共联盟中央主席团25日举行会议，讨论国内经济形势和共盟在这方面的任务。报道说，会议认为，由于南斯拉夫各族劳动人民的努力，今年上半年在经济领域，特别是在保证对外支付能力和按期偿还外债方面取得了成果，但是今年下半年的经济趋势仍然是不利的。各共和国和自治省的工业增长速度缓慢，而各种消费的增长继续超过协议的范围，物价和通货膨胀的增长超过今年预计的指数。
    中巴交界的红其拉甫山口正式开放 根据中国、巴基斯坦两国政府签订的一项议定书，中巴交界的红其拉甫山口27日正式开放，并在红其拉甫山口举行了隆重的开放仪式。
    红其拉甫山口位于帕米尔和喀喇昆仑山连接处，是古代我国通往西方的交通孔道之一。
    联合国纳米比亚理事会纪念“纳米比亚日” 联合国纳米比亚理事会26日在联合国举行会议，纪念为纳米比亚人民于1966年进行武装斗争反抗南非占领军而确立的“纳米比亚日”。一些地区和国际组织的代表在会上发言，重申他们全力支持纳米比亚的独立，并要求南非无条件的执行联合国关于纳米比亚问题的决议，结束对纳米比亚的占领。
    巴勒斯坦战士开始从陆路撤往叙利亚 一千五百名巴勒斯坦战士27日早晨分乘一百二十五辆军车，在黎巴嫩政府军和多国部队的陪同下离开贝鲁特，第一次通过国际公路撤往叙利亚。到27日为止，七天来共有五千八百多名巴勒斯坦战士撤离了贝鲁特。
    拉丁美洲议会第十次大会建议建立拉美共同体 为期四天的拉丁美洲议会第十次大会25日闭幕，大会提出了一项建立拉美国家共同体的建议。
    观察家认为，拉丁美洲议会提出这项建议的目的在于以某种方式取代美洲国家组织，把美国排除在外。
    南美三国决定举行联合军事演习 巴西海军参谋长若泽・德阿拉塔尼亚21日宣布，巴西、阿根廷和乌拉圭决定举行联合军事演习。据报道，这是南美三国在阿英马尔维纳斯群岛冲突后举行的第一次联合军事演习。
    芬兰审讯一名为苏联间谍效劳的记者 据芬兰报纸报道，赫尔辛基上诉法院8月25日开始以叛国罪对一名经济记者进行秘密审讯。这个名叫马特斯・迪梅尔的记者是今年5月中旬被捕的。他被指控为一名苏联间谍搜集北欧国家的经济情报。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
