〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方贤业董书民/何明殷怀堂/陈先柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接党的十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团创月飞行训练时间新纪录
    本报讯 在迎接党的十二大召开的日子里，空军某航校一团机场空地勤人员战高温，斗酷暑，至8月24日创造月飞行训练新纪录。
    这个团驻地是有名的“小火炉”。空地勤人员不怕天气炎热，鼓足干劲，刻苦训练。曹团长坚持天天跟班到外场，检查飞行学员训练质量。杜副政委在编队飞行训练中亲自带飞，一上机就是四五个小时。飞行教员每人带飞四至五名学员，比往年增加一倍。在紧张的飞行训练中，机务大队起早贪晚，想方设法多出机，出好机。后勤保障人员积极开展服务上门活动，航材、油料下送率达100％，有力地促进了飞行训练。（方贤业）
    引滦入津隧洞施工进度快
    本报讯 党的十二大即将召开的喜讯，鼓舞着奋战在引滦入津隧洞工程第一线的北京部队某部和铁道兵某部广大指战员。连日来，施工进度不断刷新，工效提高30％以上。
    引滦入津隧洞工程全长约十公里，是我国目前最长的一条引水隧洞，工程预计1983年完工，任务十分艰巨。指战员们从收音机里听到党的十一届七中全会胜利举行和十二大即将召开的消息后，提出了“学公报，干四化，快速优质掘隧洞，厚礼献给十二大”的战斗口号。在渗水严重，塌方频繁的不利情况下，指战员们顶酷暑，战塌方，斗渗水，攻断层，昼夜施工，顽强奋战，把上个月每个作业面日平均进尺1.3米的纪录，提高到1.8米以上，创主洞开掘以来日平均进尺最好成绩。（董书民、何明）
    某团修理连制成新型喷浆机
    本报讯 在党的十二大即将召开的日子里，北京部队某团修理连向党奉献了一份礼物：革新成功一台五六式双管螺旋推进喷浆机。
    今年五月，连的技术革新小组接受了革新试制一台双管螺旋推进喷浆机的任务。他们在连长王玉贵带领下，吸取兄弟单位的经验，经过几个月的刻苦攻关，数十次反复试验，终于试制成功。新型喷浆机与原来的喷浆机相比，具有体积小，重量轻，结构简单，移动灵活，操作保养方便，造价低等优点，尤其适应小型坑道喷浆作业，为加快国防施工创造了条件。（殷怀堂、陈先柏）
〖-ZW/正文〗
