〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕困难勤奋工作成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女工程师张兰萍被选为十二大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月19日晚十点多钟，在西安一个建筑工地搞现场设计的女工程师、优秀共产党员张兰萍，把最后一部分结构图纸交给施工单位，便按照通知返回所里，准备赴京出席党的十二大。
    张兰萍是兰州部队出席党的十二大的代表。她今年五十三岁，1950年大学毕业，1954年到总后勤部营房部当技术员，1979年5月调到兰州部队后勤部营房设计所。她干工作不怕困难，不惜汗水，从事营房设计工作二十八年，几乎年年成倍超额完成任务。来到兰州部队这三年多来，工作成绩更加显著。按照地方同等程度的设计要求，平均设计每张图纸要四天时间，而她只用一天时间。三年多来，她在室内工作满打满算只有三百四十四天，却设计了四百张图纸，相当于设计要求的四倍还多。去年4月，她刚设计完一个步兵团营房结构图，领导上又把一栋车库兼宿舍的五层楼的设计任务交给了她，要求一个月完成。张兰萍夜以继日，认真设计，只用十五天就完成了。接着，某工程团送来一捆半尺高的图纸，请她帮助审核。她利用一个星期的业余时间，一丝不苟地计算、核对每一个数据，查对每一根线条，纠正了图纸中的五十多处错漏。
    再看她最近一段的工作情况：今年6月下旬，上级把一个老干部休养所的设计任务交给设计所，要求较急。半年前升任副所长的张兰萍，立即带着两个青年技术员赶往西安施工现场。在火车上因为人多拥挤，她一直站了七小时，直到下车前的两小时才找上座位。下车不久，她就拖着浮肿的腿脚，冒着酷热勘察现场，了解地质资料，到附近的干休所，了解老干部的生活特点和要求，力求把各种设施设计得经济美观，坚固耐用。为了不耽误施工，她和两个青年人常常加班到深夜。8月7日，党的七中全会公报宣布9月1日召开党的十二大，张兰萍说：“我得再加一把劲，争取赶在进京之前完成设计任务。”第二天是星期天，她从早上七点一直工作到半夜，赶制了五张基础图纸。她接到20日返回所里准备赴京开会的通知后，干脆连午睡和晚饭后半小时的散步也取消了，一直突击工作到19日晚上，把结构图纸全部设计出来。两个月来，她和两个青年完成的工作量相当于设计定额的三倍多。
    党的十一届三中全会以后，这位普通知识分子的辛勤劳动，日益广泛地得到人们的理解和尊重。1979年她被营房设计所评为优秀共产党员，1980年被兰州部队后勤部评为优秀共产党员，1981年被兰州部队评为优秀共产党员，并出席了建设社会主义精神文明代表大会。（王安）RW：张兰萍
〖-ZW/正文〗
