〖ZQ/总期〗8996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情如沸水真挚意长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队总医院门诊部副主任乔立武文明行医纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明行医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热情如沸水，奇妙银针神，情操高无比，真挚意长存。”这是一名叫万紫红的女患者写的一首赞扬沈阳部队总医院门诊部副主任乔立武的诗。
    万紫红是后勤学院教保部的参谋。1978年底，她精神受到严重创伤后，患癔病性瘫痪，经多方治疗，都没有治愈。从此，她长期躺在床上，经常头痛，食后呕吐不止。这年5月，乔立武在后勤学院执行医疗任务时，从医护人员嘴里知道了万紫红的情况，便不顾白天工作的疲劳，每天晚上主动找上门来给万紫红扎针治病。由于长期卧床不起，万紫红下肢萎缩，乔立武边给她针灸，边帮助她进行功能锻炼，有时治疗到深夜十二点。万紫红七十四岁的老妈妈槐菊德看到乔立武这般照料自己的女儿，心里实在过意不去，就托人给乔立武特意定做了一盒高级蛋糕，亲自送到乔立武的住处。可乔立武执意不收。槐妈妈见他不收蛋糕，无法表达自己的一片心意，就花了三十多元钱买了一台半导体收音机，在乔立武临上汽车时，赶来送给他。乔立武还是婉言谢绝了。他拉着老人的手说：“我到北京再来给孩子治，到沈阳我更欢迎！”槐妈妈望着汽车远去的后影，感激地说：“党培养出这样的好大夫！”
    对患者“热情如沸水”，这虽说有些夸张，却表现了乔立武对病人的一片深情厚意。多年来，无论是在门诊部，还是外出看病；无论是对干部，还是对战士或群众，他都把患者当成自己的亲人。平时，他看到年大体弱的患者，就主动走上前去搀扶上下楼；看到重病患者，就背着进诊室；宁肯自己多操劳，也要方便患者。两年来，他除了在医院门诊部为患者治疗外，在百货商店，在洗澡或理发时，以至在路上，他都给人治过病。
    有一次，乔立武到北京执行医疗任务，住在炮兵招待所。一天中午，他到食堂吃午饭，发现一位中年男同志拉着一位中年妇女也来到食堂就餐，就问：“同志，你眼睛有毛病吗？”那位女同志语气有些悲观地说：“得了视网膜炎，不太好治了。”经过询问，乔立武得知她是从河南到京求医的，各叫李珠子，是四年前因感冒发烧患了视网膜静脉周围炎。由于眼底时常出血，使视力下降到0.01。几年来，她跑了郑州、洛阳等城市的几个医院，吃了不少药，效果都不太好。这样，她对治疗失去了信心。乔立武针对病人的心理状况，鼓励她树立战胜疾病的信心。他对李珠子说：“我给你先扎扎针，过几天你再到医院复查，如果见好，我每天中午、晚上到房间给你扎针。”说完，他取出随身携带的银针给她扎了第一针。刚扎了两次，李珠子对丈夫说：“我感到眼睛比过去亮了点。”她爱人赶紧找来一张《人民日报》，指着《人民日报》四个黑色大字问李珠子能不能看清？李珠子激动地说：“看到了，是人民日报！”
    经过十二次针灸治疗，李珠子的视力从0.01恢复到0.1，很快上班工作了。（崔小平）RW：乔立武；军医
〖-ZW/正文〗
