〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组团赴宁夏慰问抗日老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月3日电陈小川报道：今天，总政慰问团在宁夏银川市走访慰问抗日老战士、老战士遗孀和抗日烈属。
    9月的银川阳光明媚，慰问团到老干部家中、医院走访看望，召开部分老战士、老战士遗孀座谈会，转达党中央、中央军委和胡主席对为中华民族独立解放作出突出贡献老同志的亲切关怀，详细了解他们的身体及家庭生活情况，代表总政领导赠送了慰问金和慰问品。
    走访慰问活动在抗日老战士中产生强烈反响，他们衷心感谢党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀。87岁的离休干部李天生动情地说，党中央、中央军委惦记着我们，专门派人来看望慰问，我们深受鼓舞，倍感温暖。老同志们纷纷表示，一定牢记宗旨，保持本色，发挥余热，安度晚年。
    这次走访慰问活动是根据党中央的统一部署和民政部的安排计划，受总政领导委托实施的，由总政干部部领导带队，共走访慰问了20位在银川市安置的英模代表及身体患有严重疾病正在住院治疗、家庭生活特别困难的抗日老战士、老战士遗孀和4名抗日烈属。
〖-ZW/正文〗
