〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某测绘大队五年完成中塔勘界任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国土测精国界划准界标定实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜祥林/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月3日电杜祥林、特约记者王传峰报道：曾被中央军委记集体一等功的新疆军区某测绘大队，历时5年于今年8月出色完成中塔勘界任务，受到中塔勘界联勘委称赞。前不久，外交部、总参谋部联合发电表彰了该大队。
    中塔勘界测区平均海拔4500米。5年来，该测绘大队翻冰峰雪岭，登悬崖峭壁，勘定国界线494.953公里，竖立界标93个、界桩101个，测制中塔边界国界图23幅，准确率达100%。在竖立1号界标时，他们早上7点出发，晚上9点收测，在高寒缺氧条件下每天作业十几个小时，在海拔5073米处竖起1号界标。
    边界测绘涉及国家领土主权，与国家尊严紧紧相连。为确保“国土不算错、国界不划错、界标不定错”，大队党委成员深入测区，每名常委按分工签订质量责任书。中塔边界竖界桩处，有35个点位车辆、马匹无法到达。49号界标选址点位于一座峰顶，相对高度超过1000米，坡度达60度，人员徒步行走非常困难。有人提出请当地民工施工，既省事又安全。“界碑竖得不准，谁担得起责任？”大队政委廖正武的话振聋发聩。大队精选6名官兵，用了整整9天时间，将4方沙石料、8袋水泥、400公斤水和450公斤重的界碑运上山顶，将界碑竖在国界线上。
    国土测量，容不得一丝偏差。他们用行动诠释了“实事求是，精益求精”的工作作风。2008年，中塔勘界时发现一个界标偏离1厘米，带队常委当即决定，对所有界标、界桩重新复检，并严肃处理了相关责任人。5年来，他们坚持用科学方法反复测量、论证，确保每个点位准确无误。2009年，中塔国界联合勘界委员会专家组第五次会议召开，大队工程师李武岐现场展绘界标和国界线，以精准的实测数据，使塔方心悦诚服。
    上图：官兵正进行沙漠导线测量。淳永林摄
〖-ZW/正文〗
