〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会表达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会，诸多外国场馆热衷于使用中国元素，既是为了增强各自场馆对中国观众的亲和力，体现对主办方的尊重，也是为了吸引观众更多地了解自身所要展示的内容和理念。无论从哪个角度看，这种做法都体现了其在对外交流或者国际传播方面的成熟，值得我们深思和借鉴。
    当前，随着中国的快速发展，如何更好地读懂中国和向世界更好地说明中国，是摆在中国和世界面前的重要课题。在这个意义上，世博会提供的不仅是一个展示文化多样性的平台，更是中国和世界之间沟通交流的宝贵历史机遇。中国的国民既要从中感受到当今是一个多元文化的世界，更要学会如何在其中表达自己，更好地实现与世界的交流与合作。
    然而，这并非一件易事。从沟通角度来讲，任何时候都不能忽视表达能力，过去我们往往囿于自己的思维方式和语言习惯，不注意换位思考，不能用大家都能听得懂的话来表达，以致效果不佳。曾几何时，法国等国在贸易自由化进程谈判中，以“文化例外”为由反对将电视、音乐、出版物等纳入自由贸易范畴，但获得的支持相当有限，直到其调整策略，打出保护“文化多样性”的牌子，才赢得了越来越多的支持。可见，失去生物多样性，自然界就将面临危机；缺乏文化多样性，人类的遗憾将远远多于收获。
    讲例外效果有限，讲多样性效果显著。这就是学会表达的重要性所在。
〖-ZW/正文〗
