〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地提高各级党委书记学习质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12种新战法出自“班长”之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12种新战法出自“班长”之手
    本报北京9月3日电杨永刚、特约记者冯金源报道：初秋时节，大山深处的第二炮兵某基地所属阵地硝烟四起，一场信息化条件下实战演练拉开帷幕。基地所属旅团营三级党委书记靠前指挥，与军事指挥员一道，分析战场态势，定下作战决心，先后摸索出12种新的战法训法。据基地政委牛炳祥介绍，在建设学习型党组织活动中，基地注重提高各级党组织“班长”学习质量，推动部队建设发展。
    今年初，该基地政治部主任卫云赴各旅团调研党委中心组学习情况，发现个别单位党委中心组学习到课率低，各级班子学习意识较弱。
    “火车跑得快，全靠车头带。各级‘班长’要把精力用在学习上，用在不断提高能力上。”基地党委“一班人”达成共识，一股提升各级“班长”能力素质的学习热潮迅速掀起。科学理论、军事专业、现代科技等书籍摆在各级“班长”案头；国防大学、第二炮兵指挥学院等军队院校的10余名专家教授被请到基地党委书记集训班的讲台上。
    为强化各级“班长”的学习效果，打牢部队科学发展的根基，基地还建立健全目标管理、奖惩激励、考核评比等机制，完善学习制度，细化学习内容和目标，要求“班长”们每月组织一次经验交流、每季度开展一次学习成果展评。
    如今，该基地各级“班长”带动学、党委支部推动学、先进典型示范学、普通党员比着学的浓厚氛围，推动学习型党组织建设不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
