〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记抗战历史不辱神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵以多种形式纪念抗日战争胜利65周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电今天，是中国人民抗日战争胜利65周年纪念日。全军和武警部队官兵通过开展丰富多彩的活动，抒发对抗战英烈的深切缅怀和无比敬仰之情，表达继承英烈遗志有效履行肩负神圣使命，为实现中华民族伟大复兴作出更大贡献的坚强决心。
    今天，许多部队官兵来到驻地附近的抗日战争纪念馆和抗战遗址参观，向抗日战争烈士敬献花篮。在沈阳“九・一八”历史博物馆，武警辽宁总队官兵站在“残历碑”前，心情格外激动。总队政治部副主任赵伟说：“抗日战争是近代以来中国人民反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，以爱国主义为核心的伟大民族精神，是我们夺取胜利的强大精神支柱。”在南京大屠杀遇难同胞纪念馆，与战友一起前来参观的“销毁日本遗弃在华化学武器”中方代表团成员、南京军区第81医院院长郭爰勇悲愤地说：“历史是一本富有哲理的教科书，我们一定要牢记历史。”
    各部队纷纷以纪念抗日战争胜利65周年为契机，积极推动深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动开展。兰州军区某部、海军某部在部队局域网上开办纪念专题网页，设立“抗日战争大事记”“抗日英雄谱”等栏目。北京军区某部组织官兵开展“抗战歌曲歌咏比赛”“抗战故事会”等活动，第二炮兵某部组织官兵围绕抗日战争胜利的原因、意义等进行深入讨论，引导官兵全面正确认识抗日战争历史，进一步坚定理想信念。广州军区某大队战士周华兵说：“通过学习抗日战争历史，我更深刻地认识到，是在中国共产党的领导下，全体中国人民万众一心、共赴国难，才取得了抗日战争最终的胜利。”空降兵某师政委陈国强说：“在中华民族前进的道路上，我们还会遇到各种艰难险阻。我们只有坚定跟党走的信念，弘扬伟大的爱国主义精神，才能完成中华民族伟大复兴的历史任务。”
    抗战硝烟虽然消散，抗战精神催人奋进。成都军区某通信团结合部队工作实际，广泛开展“弘扬抗战精神，履行职责使命”活动，积极引导官兵把纪念活动中激发出的爱党爱国热情，转化为干好本职工作的实际行动。济南军区某部政治部主任刘传义说：“抗日战争中焕发出来的伟大民族精神，仍然是激励我们奋勇前进的强大精神力量。”沈阳军区某师政治部主任李军说：“作为军人，我们担负着保卫国家安全的重任，只有苦练打赢本领，才能不负党和人民的重托。”
    （综合李国文、银军、李华敏、孙振彪、潘正军、李文龙、韩素婷、薛钢、欧鹏、李帅、朱铭、田来等报道）
〖-ZW/正文〗
