〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习宣讲落实条令活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学习宣讲落实条令活动
    本报讯经宁、丁长兵报道：连日来，南京军区某炮兵团扎实开展学习宣讲落实新修订的共同条令活动，他们采取理论辅导、研讨交流、示范统一、知识竞赛和制作宣传展板等形式，组织官兵认真学习，并按照条令要求，对部队内务设置、队列动作、警卫执勤等6个方面内容作了全面规范，提升了部队管理和安全发展水平。
    空军某汽车团举行多种活动弘扬抗战精神
    本报讯梁行志、叶海松报道：为纪念抗日战争胜利65周年，空军某汽车团近日举办了书法、绘画、摄影展和抗战电影、电视剧展播等一系列纪念活动。官兵通过观看抗战题材的影视剧、学习抗战期间的英雄事迹、创作反映抗战内容的书法、绘画等方式，继承和弘扬抗战精神，进一步激发了爱军精武热情。
    武警黄金三支队教育帮扶7名“警娃”上大学
    本报讯段中文、耿焱报道：新学期开学之际，武警黄金三支队有7名军属子女进入大学攻读学士学位，另有13名学生走进重点高中就读。该支队实施“1+1”教育帮扶工程，由高学历干部与一线官兵家庭结成帮扶对子，长期开展课外辅导。对有中考或高考考生的家庭，他们还派研究生学历干部担任家庭教师予以辅导。
    广州军区某部汽车营向驻地群众捐赠科技图书
    本报讯傅建良、王友军报道：野外驻训期间，广州军区某部汽车营针对驻地群众缺乏农业科技知识的实际，发动官兵给驻地村寨捐赠科普和种植养殖书籍，帮助群众提高文化素质和科技致富能力。
〖-ZW/正文〗
