〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常向组织说说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹竹清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位退休的老将军坚持向党组织汇报思想，哪怕生病住院也念念不忘。有人问他何必这样认真，他动情地说：“共产党员向组织掏心窝子，就像病人向医生坦告病情一样，理应如此也必须如此！”这话振聋发聩，发人深省。
    《中国共产党军队支部工作条例》规定：“党员应当定期向党支部或者党小组汇报思想和工作情况。”“党员应当对党组织襟怀坦白，讲真话、讲心里话。”这是党员接受党组织教育、管理和监督的有效方式，也是党组织随时掌握党员思想状况和工作表现的重要途径。
    有首歌这样唱道：“大河流水波连波，滩头芦苇棵连棵，竹篙点水知深浅，知心的话儿对党说。”然而，时下有一些党员很少向组织汇报思想，不愿向组织掏心窝子。有的把汇报思想当作一种负担，有的汇报时用一些不痛不痒的空话套话敷衍了事。这种现象，不仅使党员汇报制度流于形式，而且会降低党组织的威信，影响党内的团结和风气。出现这种现象的原因，从党员自身看，主要是担心一旦暴露真实思想，会被指责为政治上不坚定、思想境界不高，“因言得祸”，影响自己的成长进步；从组织角度看，主要是对党员汇报制度重视不够，对党员反映问题处理不当；从表率作用看，主要是有的书记副书记说违心话多、说心里话少，不善于倾听党员心声。
    党员汇报贵在坚持。根据规定，连队党支部，党员汇报每两个月至少一次；科室、机关、预备役连队和离退休干部党支部，党员汇报每季度至少一次。遇有重要情况和问题，党员应当随时汇报。每个党员都会遇到工作上的压力、思想上的困惑、生活中的难言之隐，如果不及时向组织讲出来，党组织就很难指点迷津，对症下药，给予关爱，也很难准确掌握党员的真实思想动态。尤其是当前，远离单位进修学习或执行任务的党员较多，坚持党员汇报制度，有利于党组织跟踪了解党员，有利于党员增强党性观念、接受党组织的教育和帮助。
    党员汇报贵在知无不言。《共产党宣言》中指出：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。”我们党一直大力倡导说老实话，做老实事，当老实人。毛泽东说过，讲真话，每个普通的人都应该如此，每个共产党人更应该如此。党员对组织汇报时要知无不言，言无不尽，不兜圈子，不绕弯子，原汁原味，有啥说啥。这不仅是一种政治要求，也是党员的基本责任和义务。与此同时，党组织也要创造宽松的“语言环境”，不乱上纲，不记旧账，使党员放下思想包袱，敢实说、敢直说、敢明说。
    （作者单位：武警广东省总队佛山支队）
〖-ZW/正文〗
