〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史珍视和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地以多种形式纪念抗日战争胜利65周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/张利文/张晓祺/张文勃/易永鑫/王军伟/王建威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京：近20万人次参观赴日劳工展
    据新华社南京9月3日电（记者蔡玉高）记者3日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，由纪念馆、台湾和日本有关方面联合举办的赴日劳工展在南京引起强烈反响，19天的时间内参观观众已近20万人次。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，今年是抗战胜利65周年，在南京这样一个特殊的城市举办赴日劳工展，既是为了进一步揭露侵华日军滔天罪行，驳斥那些歪曲历史的日本右翼分子，也是为了警醒世人不忘惨痛历史教训，一定要珍惜来之不易的和平环境。
    总装纪念抗战胜利65周年歌咏大会举行
    本报北京9月2日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：2日下午，总装备部纪念抗日战争胜利65周年歌咏大会在北京航天城举行。近千名官兵在一曲曲耳熟能详的红色旋律中，重温峥嵘岁月，讴歌抗战精神。
    歌咏大会在《保卫黄河》铿锵豪迈的歌声中拉开帷幕。《抗日军政大学校歌》、《延安颂》、《毛主席的话儿记心上》、《大刀进行曲》、《游击队歌》、《吕梁颂》、《在太行山上》等一首首反映抗战精神的红色歌曲，以合唱、独唱、二重唱、歌配舞等形式上演。
    20余位院士为空军装备研究创新献策
    本报北京9月3日电张文勃、易永鑫报道：在空军装备研究院日前举办的科技创新和人才发展院士专家咨询活动中，中国工程院陈予恕、龚惠兴、张福泽等20余位院士，围绕推进研究院科技创新和人才发展进行研讨，特别强调作为人才密集的科研单位，一定要抓住当前国家人才建设大发展的难得机遇，充分利用国家重大科技专项，加强与院校、科研机构的联系合作，培养造就优秀人才，提升科技创新能力。院士们还表达了在科研课题上加强合作，为军队信息化建设多作贡献的意愿。
    桂林：大力保护抗日战争遗址
    据新华社南宁9月2日电（记者王军伟）在八路军桂林办事处纪念馆旁边的工地上，几辆大型机械紧张施工，正在建造八路军桂林办事处旧址陈列厅综合楼，目的是使这一著名的抗战遗址得到更好的保护。
    桂林加大对八路军桂林办事处旧址的保护只是桂林大力保护抗日战争遗址的一个缩影。桂林的抗战文化遗存非常丰富，近年来在对抗战遗址整合的基础上，桂林不断加大投入，增加保护力度。
    黑龙江：拟建二战遗址公园
    据新华社哈尔滨9月2日电（记者王建威）与俄罗斯一江之隔的中俄边城黑龙江省孙吴县，二战时期日本关东军曾屯兵十万，并为抵御和进攻苏联修建了大量工事，孙吴县政府目前正计划将这些战争残留下来的遗迹、遗址整合起来，建成一个二战遗址公园，而且遗址公园的建设有望得到俄方在史料和历史证据等方面的支持。
    孙吴县文物管理所副所长吕长江说：“这将对普及中国青少年爱国主义教育、宣传世界和平、反对战争起到重要作用。”
    9月3日，某部官兵在刻有抗战英烈姓名的碑刻前列队。当日，为迎接中国人民抗日战争胜利65周年，贵州在被誉为“抗日战争转折地”的独山县深河桥抗战遗址举办纪念抗战胜利65周年活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
