〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障融入跨国机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员张吉峰
    9月1日，“和平使命―2010”联演中方陆军战斗群第一梯队军列缓缓驶入惠农火车站，久候在此的银川军代处副主任羊波一行3人迅速登上列车，安排协调专列在甘肃境内的供给保障。
    餐车内，“红一师”军需助理谢剑都和呼和浩特铁路局业务室副主任陈计平计算着需要补充给养的种类和数量。羊副主任一到，他们立刻商讨制订在张掖火车站补充给养的方案和计划，并迅速将详细情况通报到张掖军供站。
    这次跨国铁路输送，社会化保障得到了实实在在的检验。随专列添乘的呼和浩特铁路局段长助理曹伟介绍说，在专列国内段运行的3400多公里途中，各铁路局都在专列运行区间派军代表和铁路负责人随车添乘，联系协调供给保障。
    据了解，各地军供站会提前6小时得到专列所需的给养用品清单，并马上组织人员采购、检测并留样，然后准时送达专列停靠的车站。给官兵准备饮食前，部队军需部门和专列餐饮人员还将再次对食品进行检测。
    在一路大大小小几十个站点，铁路局车辆、机务、运输、工务、公安等部门组织人员沿途保障专列运行所需。专列车组人员连日来更是倾心配合。翻阅呼和浩特铁路局下发的《专列任务的乘车服务和餐饮工作细化安排》，保障措施详细具体：保密规定、就餐标准、卫生要求一应俱全。
    值得一提的是，这次跨国机动的专列是由各个车队中挑选出设施、性能最好的车厢组合而成――空调卧铺代替了闷罐车、硬座车；餐车就餐保障代替了车下定点开饭……
    在沿线铁路干部群众全力保障下，前往哈萨克斯坦的军列正载着激情满怀、士气高昂的官兵们奔向前方。
    （本报9月2日发自联演军列）
〖-ZW/正文〗
