〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员走边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江地区边防建设考察纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天力曹士阳本报记者卜金宝
    8月下旬，20余位军队全国政协委员组成的考察团对黑龙江地区边防建设进行了实地考察。所到之处，他们深入一线，听取情况介绍，与驻地党政军领导交流，与边疆军民座谈，了解边防部队的居住、执勤和生活状况，察看边防执勤设施，为加强边防部队建设建言献策取得了大量第一手材料。率队考察的全国政协副主席白立忱兴奋地说：这些全国政协委员虽然从军队各级领导岗位上退了下来，但一如既往地关注国家安全、关心国防和军队建设，令人感动。
    责无旁贷
    高度重视边防建设，鼎力支持军队建设，是考察团成员所到之处的突出感受。
    黑龙江今年专门召开省委常委议军会议，研究国防动员机构建设问题，在省市两级国防动员办事机构一次性落实行政编制216名；坚持把国防基础工程纳入全省重点项目建设之中，投资完成了部分战备公路和边防一线工事维护，投入经费加强后备力量基础建设……
    黑龙江省委常委、省军区政委宋凤鸣介绍说：黑龙江省坚持转业干部安置不降级，团以上干部按实职安排。对此，一些同志有顾虑和压力，怕有人攀比。省委书记吉炳轩在常委会上明确说：不要有顾虑。你也可以攀比嘛，你到漠河边防干上几年，回来组织上给你安排。
    黑河市委书记刘刚介绍的“三个不能亏待”让考察团的同志深受感动：不能亏待军队，不能亏待军人，不能亏待军属……
    在某边防团6连参观，委员们格外兴奋。这里有全军一流的现代化营区，有宽敞明亮的宿舍和学习室，有设备齐全的训练场和活动场所。看到漂亮的营区和精神抖擞的连队官兵，这些带兵人十分感慨。他们身居领导岗位时，每年都要抽出一些时间深入部队，走访地方，想方设法为基层解决实际困难，但地方对部队建设支援力度如此大，尚不多见。全国政协委员、沈阳军区原副政委潘瑞吉动情地告诉记者：绥芬河的做法就是讲政治。兴边首先要安边。安边就必须让官兵安心边防，就要营造拴心留人的环境。绥芬河市政协副主席乔淑华自豪地对记者说：我们是全国的双拥模范城，我们市委市政府主要领导同志的观点十分明确：强边固边，政府责无旁贷！
    政协大兴安岭地区工委主任岳君今年58岁。他说，我快休息了，但我对军队非常有感情。国防建设本来就是我们军地共同的责任。他欣然为记者留言：“认真做好安边、护边、控边、强边、睦边、兴边工作，建设美丽的大兴安岭”。
    对此，全国政协委员、总参管理保障部原政委曾海生十分感慨。她说：宪法明确规定了公民、组织的国防义务和权力。黑龙江省的同志把国防建设看作分内的事情，高度重视边防建设，十分难得和可贵！
    到一线看看
    将军和边防的士兵心贴心。
    短短几天的时间，考察团一行轻车从简，辗转黑龙江省哈尔滨、黑河、漠河、绥芬河等重镇，驰骋千里边防线，不辞辛苦，不畏酷热，先后听取了沈阳军区、沈阳军区空军、黑龙江省军区和黑龙江省委、省政府、省政协的工作情况汇报，参观了黑龙江省军区边防信息化建设成果和武警黑龙江省总队直属二支队特战队表演，现场考察了边防部队武器装备、战备和生活设施……
    在了解全局情况的同时，委员们大量的时间是深入到连队，深入到班排，深入到哨所。他们为连队赠送书籍，仔细询问连队官兵的居住、执勤、生活情况，特别是严寒冬季解决生活困难的措施。每到一个连队，他们都特别留意与连队官兵合影，与执勤点的官兵交谈。用全国政协常委、原副总参谋长张黎的话说：就是要尽量到一线看看，尽可能帮助边防官兵解决一些实际问题。
    在被军区授予“艰苦奋斗模范连”
    荣誉称号的某团4连，委员们看望了哨所和连队的官兵，赠送了600册图书，200张电子图书光盘。在连队荣誉室，全国政协委员、中国书协副主席、总政直工部原部长申万胜应邀为连队题词。他若有所思地问站在一旁的张黎上将写什么？这位军中儒将脱口说道：这里是祖国的最北边，写北方第一哨怎么样？众将军异口同声地说道：太好了！有特点。在大家的热烈掌声中，申万胜欣然命笔：“北方第一哨”。
    在北极守边30年、任团政委8年的老边防刘长文告诉记者。8月25日是非常值得我们记住的日子。这么多的将军看望鼓励我们的官兵，为我们留下“北方第一哨”5个大字，意味深长啊！我们深深感到了责任的重大，我们绝不辜负首长的期望，坚决守好祖国北大门，做让党和人民放心的北极哨兵。
    关注q关心
    关注边防建设，关心边防官兵，是20余位委员的共识。
    考察中，委员们对东北地区特别是黑龙江地区边防建设取得的突出成绩感到欣慰。一致认为，近年来，在党中央、中央军委的正确领导下，沈阳战区部队思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，现代后勤建设步伐加快，武器装备建设成效明显，依法治军、从严治军力度加大，各方面工作呈现出又好又快的发展势头。特别是战区部队各级党委着眼国家战略全局和边海防安全稳定大局，坚持以科学发展观为指导，深入贯彻党中央、国务院、中央军委部署，扎实推进边海防建设，军政军民关系更加巩固，管边控海能力明显提高，军警民联防机制不断完善，在政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边等方面取得了丰硕成果。
    委员们共同的感受是：沈阳军区、黑龙江省军区的各级领导和机关为解决边防官兵的生活难题想了不少办法。比如说送边防干部子女到城市入学，给边防干部在城市解决住房，给边防部队干部家属增加生活补助，等等。
    委员们深入边防一线，既是考察，更是思考。还是在出发前，全国政协委员、陆军航空兵学院原院长郝政利就在考虑边防建设的有关问题。他是飞行员出身，当了10年院长，但对边防格外关注。在返回北京前考察团召开的座谈会上，他提出了推进边防管理体制改革、拓宽边防部队干部培养思路、加大改善边防部队装备设施力度的建议。
    记者观察到，每到一个边防连队，全国政协常委、总后原副部长孙志强都要到战士的宿舍看看，掀开褥子摸摸，他惦记的是在严寒的季节战士在这里怎么过冬，他想得更多的是条件更为艰苦的连队怎么办？在座谈会上，他深情地说：边防我几乎都走了，边防官兵太不容易了。他们付出了很多，克服了许多难以想象的困难，应该提高他们的生活待遇。如果通过我们的这次考察，能为他们解决一两个问题，就不虚此行了。尽管我已经从领导岗位上退下来了，但回去后我要向有关部门反映，要呼吁。
    还有的委员建议实行边防和内地干部特别是后备干部轮岗制度，这既体现公平，对干部也是个锻炼，有利于提高干部队伍的素质。
    戎马一生，真言报国。率队考察的全国政协副主席白立忱动情地说道：这么多的共和国将军深入边防一线考察，提出了这么多很有见地的建议，表达了对国家安危深深的忧患意识和对国防建设的一腔真情。如果以后再组团考察，我还主动请缨带队。最后，他欣然为记者留言：“兴边富民，建设边防”。
    （本文图片由牟可双、曹士阳摄）
    在“国门卫士模范连”，全国政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安与官兵亲切交谈。
    ①
    ②
    ③
    图①：在“黑河好八连”，全国政协委员、中国书协副主席、总政直工部原部长申万胜欣然题词：戍边卫国铸军魂；
    图②：全国政协委员黄传贵（左）考察间隙为部队官兵和干部群众号脉诊病；
    图③：全国政协委员、总政歌舞团一级演员孙丽英指挥官兵高唱《咱当兵的人》。
〖-ZW/正文〗
