〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵：精心护耳防震伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵：精心护耳防震伤
    ■杨海斌王月中
    连线军医：广州军区某防空旅卫生队队长俞祥云
    【战位介绍】炮兵的主要作战装备是火炮。炮兵近距离操作火炮，火炮发射时，弹药爆炸瞬间形成一种高速高压波，产生巨大声响，极易对炮兵的耳朵造成震伤。精心护耳防震伤，是炮兵的必修课。
    【症状及诱因】8月下旬，广州军区某防空旅在南海某海域举行实弹射击。列兵刘建军是一名高炮操作手，他专心操作火炮，炮弹出膛的瞬间，他感觉耳朵被狠狠震了一下，耳内立即火辣辣地痛起来，紧接着便耳鸣不止。原本以为没有多大问题，可几天之后，小刘的耳鸣不断加剧，听声音十分吃力。无奈之下，他被送进了医院。
    耳朵分外耳、中耳及内耳3部分。在中耳与听管交界处、内耳与中耳相接处都有薄膜，称为鼓膜。传入耳内的音波振动鼓膜，刺激听觉受器，再由听觉神经传至大脑皮层从而产生听觉。瞬间高强度声波会导致耳内气压改变，出现耳鸣等症状。一旦感染会疼痛流脓，变成化脓性中耳炎。长期接受噪声或突然受到爆震声刺激，就有可能患上严重耳疾甚至会引起噪声性耳聋。
    【预防措施】预防爆震伤，要避开声波冲击最厉害的炮口正前方和平齐的侧面，应尽量躲到掩体内；爆炸时应张开口，及时调整鼓膜内外压力，也可用手指堵塞外耳道，以躲过声波的袭击。
    炮兵战友平时尤其要注意用耳卫生。有的战友平时喜欢用火柴棍、挖耳勺，甚至是发夹，毛衣针等来挖耳，还有的战友喜欢一有空闲就带着随身听来听音乐，这些习惯都极易损伤耳膜，必须加以克服。
    【治疗建议】当察觉耳朵有毛病，症状还停留在耳鸣阶段时，就一定要看医生并及时采取对症治疗。
    药物治疗：常用血管扩张剂改善内耳血循环，如低分子右旋糖苷、丹参片等；或改善内耳组织能量代谢的药物，有ATP、辅酶A等；抗惊厥药，如卡马西平、西比灵、利多卡因等能抑制听觉系统的异常兴奋活动。治疗急性化脓性中耳炎，可用青霉素类、头孢菌素类或喹诺酮类药物，其中阿莫西林对常见致病菌敏感，为首选用药。治疗慢性化脓性中耳炎，对炎症明显者，用抗生素药液滴耳；粘膜炎症已基本消退，中耳潮湿者，可用酒精或甘油制剂滴耳。
    掩蔽治疗：用耳鸣掩蔽器治疗耳鸣，是利用外界的声刺激来抑制内耳或听神经的自发性兴奋，也可用助听器代替掩蔽器。
    心理治疗：如生物反馈疗法，是利用不同的生物反馈信号训练患者进入松弛状态，恢复体内相对平衡，以达到治疗耳鸣的目的。
〖-ZW/正文〗
