〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所开展专题式学习研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项成果破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓峰/朱俊娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电尚晓峰、朱俊娜报道：连日来，空军装备研究院某所党委“一班人”纷纷深入科室，围绕“如何确保全面建设持续发展”这一课题进行深入调研。该所紧贴中心工作开展专题式学习研讨活动，有效推动了部队建设发展。
    这个所在建设学习型党组织活动中，注重把学习新知识与解决部队建设中遇到的实际问题结合起来。他们按照“学习一个专题、调研一个课题、破解一个难题、推动一项工作”的思路，结合担负的科研保障任务，梳理出如何有效提高科研创新质量与层次、拓展技术研究空间、提升技术保障能力等重大课题，寻找破解方法。所党委组织对调研报告进行研讨论证，及时把切实可行的建议付诸工作实践。
    专题式学习研讨活动开展以来，已取得10余项成果，使一些影响全所建设发展的难题迎刃而解。针对科研任务重、科研人员少这一难题，他们确定了“不为我所有，但为我所用”的工作思路，大胆招聘地方技术骨干，先后聘请49名地方技术人员充实到导弹维修技术研发中心。他们把加强自主研发、自主创新作为重点专题进行研讨，积极对现有专业进行优化整合和学科分组，为部队全面建设持续发展奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
