〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团管理干部敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名营主官被实名通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪芳/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月3日电陈洪芳、董建国报道：8月中旬，正在野外驻训的成都军区某装甲团将干部讲评内容以通报形式印发各营连。其中，团党委专门对两名营主官点名批评，在全团官兵中激起一阵波澜。
    前一阶段，该团坦克二营营长薛传伟、教导员潘熠因在野外驻训干部分工、训练教育时间分配等工作安排上有分歧，没有及时沟通影响了工作。8月中旬，团党委在党委会上讲评干部，对两人提出批评。但机关在形成通报材料时，却将两人的名字隐去，并代之以某营某人。
    团党委讨论后认为，有了过失就要勇于面对敢于承担，讲评干部既要肯定成绩，更要维护纪律的刚性，批评要较真斗硬不能因人而异、蜻蜓点水，并决定对两名营主官实名通报。同时，该团加强批评之后的帮带工作，对受批评干部，建立挂钩帮带制度，成立帮带对子；对需要重点帮带的干部，由团常委直接帮带；对多次指出问题，不能及时整改的，团党委进行诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
