〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼吸病专家肖贞良采用紧急救护手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】肖贞良，成都军区总医院呼吸内科主任，呼吸病学博士，硕士研究生导师。成都军区急诊与重症医学专业委员会副主任委员。先后发表学术论文40余篇，参编专著4部，获军队科技进步三等奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】济南军区某师战士小李，2008年在汶川抗震救灾中不小心被裸露的电线击伤，导致心跳呼吸骤停。随队医生紧急进行心肺复苏后，立即以最快的速度将他送到成都军区总医院救治。
    【治疗回放】小李被送入医院时病情十分危急，出现休克、昏迷、全身水肿、呼吸衰竭等状态。呼吸内科肖贞良主任紧急查看患者病情后迅速作出判断：电击伤导致休克伴多器官功能衰竭。
    对于心跳、呼吸骤停的患者，抢救生命的过程必须争分夺秒。从徒手心肺复苏，建立人工气道，到医院的紧急救护，这些环节必须环环相扣，任何一个环节都不能出差错。此刻，生命之链最关键环节传递到肖主任手中，抢救生命刻不容缓，肖主任立即展开救治：5分钟之内行气管插管，建立有效的人工通气；建立静脉输液通道，静注肾上腺素，并使用头部冰帽降温；床旁采集血液标本，进行B超、胸X线片检查……随着各种检查结果陆续回报，肖主任逐一分析，根据检查结果对用药方案和其他抢救措施做出及时调整。随后，肖主任应用速尿、地塞米松等脱水利尿剂，维持患者水、电解质与酸碱平衡，防止脏器功能衰竭。
    经过强有力的抢救，小李的生命体征逐渐稳定，病情也渐趋于好转。紧急抢救24小时后，小李奇迹般地苏醒了。由于治疗及时有效，7天后小李即痊愈出院返回部队。
    【术后回访】1个月后，医院电话随访显示小李的训练和生活无异常。半年后，小李服役期满复员回到老家，现在是郑州铁路局的一名列车员，开始了健康美满的生活。
〖-ZW/正文〗
