〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种植美丽的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍柳岸和她的中篇小说集《燃烧的木头人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佩甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直猜想，用“柳岸”这样笔名的女子，是怎样的一个人？她用意何在？
    是柳暗花明又一村？是春风杨柳千万条？抑或东风花千树、夜来春携雨？总之，用这两个字做笔名的人，定是有诗意、有信念、有期望，是提着心气要种植美丽人生的。
    当然，这只是一种猜测。
    尔后见了人，听了她的经历……就有了几分讶然。这位女作家的本名叫王相勤，倒是有几分男人气的。笔名却为柳岸，或许是心性使然？人虽柳岸、清丽，但看那神情，不说是叱咤风云，倒是有几分英姿和爽气的。后来才明白了，她居然是当过镇长的，女镇长！我知道一位女子，在基层工作是很不容易的，她要终日面对林林总总的公务……那么，能做到镇长，在百姓眼里，那就是一级“政府”了。一位女子，大学毕业后，一头扎在与百姓最贴近的乡镇里，从最基层做起，经过一年又一年的努力，那又需要她怎样的付出呢？
    也释然。这是一个有愿望有理想的女子。活的是个性。不然，在颜色和金钱的喧嚣铺满大街，在不少人忙着奔钱、奔权的时候，她偏偏要写作呢？就此看来，写作是清洗自己的过程，是心灵的需要。
    正因为有了在基层工作的经历，柳岸的写作是贴着生活走的。她的作品有浓郁的生活气息，有着豫东平原所特有的民风和乡情；有着颍水两岸的滋润和苦涩；有着时光的苍与凉；而且她在文字里大多是反映社会底层小人物的命运。那生生死死，恨爱情愁，都与百姓日子、岁月变迁、时代风貌紧密联系在一起的。比如她发表在《十月》、《莽原》等刊物中的中篇小说《燃烧的木头人》、《黄了绿了》、《幻灭》、《铁石话本》、《一路有你》等作品，都是时代生活变革的记录。她的作品尤为显著的特点是由外而内，直指人的内心世界，是精神生活的记录。她对在基层工作的干部、职员等普通人的命运，他们的情感生活给予了更多的关注。她着力来写人的精神挣扎过程，写人的内心最隐秘的那一部分。在写小人物面对职场、家庭、婚姻及情感生活中挣扎的同时，她的作品又清晰地表达了理想主义的追求。这就更显得难能可贵。
    柳岸的语言也是注意生活化、口语化的，是紧贴着时代生活的脉搏的。她的语言着力从生活出发，经过艺术的加工和筛选，把豫东平原特有地域的风情、人的生活状态原汁原味地呈现在人们面前。特别是《燃烧的木头人》、《黄了绿了》等，写平原人的乡村生活，写小职员的人生命运，都是很生动、很传神的。那一笔一笔地勾勒，把生活里的苦涩与内心的煎熬都表现得十分到位。她写人的渴望、人的困顿时，着力表现人生的冷幽默，是苦涩的又是会心的，是焦灼的又是满怀深情的。是啊，人在日子里困着，那偏执那局促那窘迫像网一样，她用文字在网上撕开了一个口，抖出的是一个个栩栩如生的生命状态。是叹然又是理解。在表述中，她也充分体现了一个女作家所特有的观察视角，对爱情婚姻的描写尤其细致入微，对女性给予了更多地关注和同情，同时又是穿越了物质层面，直逼人的精神世界……柳岸正在文学的路上行走，她的路还长，借她的中篇小说集《燃烧的木头人》出版之际，说了以上的话，只是希望她越走越好。
〖-ZW/正文〗
