〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军出访及远航训练编队访问汤加等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军出访及远航训练编队访问汤加
    9月3日，由“郑和”号远洋训练舰与“绵阳”号导弹护卫舰组成的中国海军出访及远航训练编队缓缓驶入努库阿洛法港，开始对汤加进行为期4天的访问。这是我海军舰艇编队首次访问汤加。
    据悉，访问汤加期间，中国海军官兵将与汤加海军官兵开展专业交流，并接待汤加军民、华侨华人、中资机构以及中国驻汤加大使馆工作人员登舰参观。
    （杨彪、邓佑标）
    海军第五批护航编队结束访缅之旅
    由中国海军第五批护航编队“广州”舰、“巢湖”舰组成的出访舰艇编队，9月2日下午圆满结束对缅甸的友好访问。
    编队访问缅甸仰光期间，编队指挥员张文旦一行先后拜访了仰光军区司令员兼仰光和平与发展委员会主席通丹少将，并与缅甸海军进行了友好交流。中缅官兵还进行了篮球友谊赛，双方在交流访问中增进了友谊和互信。
    （张旗、曹海华）
    俄罗斯西部军区组建完毕
    俄罗斯武装力量副总参谋长瓦列里・格拉西莫夫3日对媒体宣布，俄军已完成西部军区的组建工作。
    格拉西莫夫说，西部军区从9月1日开始运作。西部军区由莫斯科军区与列宁格勒军区合并组成，下辖北方舰队和波罗的海舰队以及部分空军和防空部队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
