〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救朝鲜人民军女驾驶员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区宝鸡干休所离休干部李世宣的难忘一瞬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年3月5日，李世宣所在的某军后勤部运输连接到上级命令，迅速赶赴朝鲜战场援战。那时，志愿军的后勤保障手段很少，保障能力很低，且敌人还有制空权，使得我志愿军的补给异常困难。我后方的同志克服困难，想方设法为前方输送物资，取得了最终的胜利。美国第8集团军司令官范佛里特曾在汉城记者招待会上承认：“虽然联军的空军和海军尽了一切力量企图阻断共产党的供应，然而他们仍然以令人难以置信的顽强毅力，把物资送到了前线，创造了奇迹。”
    当时，为了能够安全有效地为前方输送物资，躲避敌人的狂轰滥炸，保存有生力量，志愿军的运输活动只能在夜间进行。在过封锁线时，李世宣和他的战友们想了个办法，由两个人在车前后方两侧拉开一条白床单引导车辆缓缓向前行驶。就这样，志愿军顺利地将物资运往前线。敌人白天和晚上都找不到目标，就转向破坏公路及公路线上开阔的地段、桥梁或渡口。一天，李世宣带领5台车行至山脚下，遇到一段被炸毁的桥梁，又逢多雨季节，雨水顺山流下注入河中，导致车辆难以通行。他们迅速修好简易便道，随即车队安全通过。就在他们准备出发时，李世宣突然发现之前一直跟在后面的朝鲜人民军的油罐车没有跟上来。远远望去，那油罐车在不停地晃动，似乎就要翻了。李世宣带两个战士下车去看个究竟，原来油罐车在通过便道时突然熄火，车停在河道的正中央，随着水势来回晃动。突然，车子侧翻，顺着水流的方向被推转了90度，情况非常危急。这时，从车门上方伸出一只手不停地摇晃求救。李世宣一看，是个女驾驶员。当她看到志愿军的时候，眼神一下子就亮了，张着嘴频频点头，似乎想要说什么。这个关头，李世宣什么也来不及想，立即带两个战士拿着钢丝绳赶过去，用绳子的一端绑住前轮胎，另一端固定到大树上。待油罐车稳定后，李世宣爬到车上把驾驶员救了下来。接着人民军车队也跟了上来，李世宣把驾驶员交给了他们。
    几天后，朝鲜最高人民会议常任委员会给李世宣送来了“朝鲜人民共和国”立功纪念章。
〖-ZW/正文〗
