〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴格言：《文化国防战略研究》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴格言：《文化国防战略研究》
    吴格言撰写的《文化国防战略研究》近日由中国宇航出版社出版。该书借鉴、综合古今中外学者关于“文化”在国防和军队建设中重要地位和作用的精辟论述，从广义“文化”、“国防”和“战略”的角度，提出“文化国防战略”的理念，探讨了国防和军队建设中的有关问题。（宋巍）
    高满航：《竹马是不会驰骋的马》
    什么样的青春才是有意义的青春？高满航创作的长篇小说《竹马是不会驰骋的马》对这一问题进行了立体诠释，塑造了敢于直面失败、勇于担当责任的80后群像。小说既切中了积极健康的青春主旋律，又不回避现实生活中的诸多矛盾，真实感人。
    （陶永杰、张国辉）
    张仁译、津子围：《口袋里的美国》
    张仁译、津子围合著的长篇小说《口袋里的美国》近日由中国社会出版社出版。小说讲述了青年学子赵大卫在改革开放大潮中，为追求先进的管理经验和实现自己的人生理想，在异国他乡奋斗的励志故事。由《小说选刊》杂志社主办的作品研讨会8月中旬在京召开。
    （刘璇）
〖-ZW/正文〗
