〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动中管理有套知识手册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员张吉峰
    8月31日晚出发后，搭载参加“和平使命―2010”联演中方陆军战斗群第一梯队的军列一路疾驰，向哈萨克斯坦南部的演习地域开进。
    今天下午，记者来到6号车厢。狭长的过道上，某团二营“特功五连”的战士们正在轮流做俯卧撑。一个小时后，记者再到车厢里看，大家又坐在铺位上分组学习。出发3天来，所有参演官兵就像平时在营区一样，依时按点地进行各项训练和学习。
    听不到集合哨，看不到开会通知，秩序却有条不紊。整趟军列靠什么实施管理？带着这个问题，记者找到本次军列的梯队长王彬。他对记者说：“也许你没有注意，每个战士手里都有我们专门印发的各种手册，其中就有机动途中每天的工作安排。这次机动梯队中有多个单位的官兵，加上在流动的军列里，不可能完全用平时的方法管理部队，所以，靠‘手册，管理，就是这次长时间、远距离跨国机动的新课题。”
    记者随后拿起一本手册翻看――每天在列车上训练不少于3个小时，学习不少于2个小时，娱乐不少于一个半小时……对于每天的作息时间，这本小册子里都有明确的规定。
    回到6号车厢，官兵们坐在自己的铺位上还在学习各种手册里的内容。看到彩印的《跨境铁路输送路径图》，列兵毕涛用手丈量起地图来，嘴里还念念有词：“距离我老家甘肃武威越来越近了，当兵第一次坐火车机动经过家门口。”记者随便找到几位战士了解，他们每人拿出好几本手册让记者看，其中有《铁路乘行手册》、《安全管理工作实施细则》、《联演常识手册》、《出境联演有关规定》和《卫生及心理疏导基本常识》等，基本涵盖了本次联演方方面面的必备知识。
    9月1日凌晨，军列缓缓驶入包头西站，20名全副武装的安全员迅速跳下火车，按照《安全检查手册》沿专列检查装备固定情况：看，车辆装备是否移位；摸，捆绑松紧是否适度；查，所有装备在机动中是否完好无损……短短15分钟的停车时间，他们已执行完例行检查。
    “几本手册在手，事事不用发愁。”军列第3号车厢长李秋生自信地告诉记者：“每名战士只要熟练掌握各种手册中的内容，就能顺利完成好这次联演机动任务。”
    （本报9月2日发自联演军列）
〖-ZW/正文〗
