〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雪域高原的美丽邂逅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会西藏活动周侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上”西藏，或许是离你身最远，却是离你心最近的一个地方。
    邂逅这块充满传奇与神话的土地，饱览雪域高原纯净至美的风景，欣赏动感十足的藏戏歌舞，感受唐卡绘制、藏香制作等传统文化，品尝青稞酒和酥油茶等藏式美食……想圆这个西藏梦，并不需要费太大周折。在世博园区里，短短的半天时间就行了。
    这两天恰逢世博会西藏活动周，欣赏完宝钢大舞台上的《雪域珍宝》、《天上西藏》等精彩绝伦的藏族歌舞，许多中外游客感觉还不过瘾，又跑到西藏馆去细细参观。
    走进洋溢着浓浓藏地风情的西藏馆，迎面就会看到一列飞驰在高原雪山间的列车。不过，这是一列绘制在墙面上的青藏铁路列车，从右向左呈流线型排列的8块液晶屏幕模拟成列车车窗。透过“车窗”，你会看到从格尔木至拉萨沿途碧绿的草原，澈蓝的湖泊，洁白的雪山，或奔跑或休憩的羚羊，还有途经的城镇中藏族同胞生活的场景。“太美了，就像坐上了一趟进藏列车，亲身经历了一次青藏铁路之旅。”来自湖北孝感的女孩张芳芳惊喜地说。
    展馆里人来人往，好不热闹。播放纪录片《天上西藏》的小影院门前，排起了10多米长的队伍。这部影片长约10分钟，以新西藏、新发展、新生活、新变化为主线，充分诠释了生态西藏、人文西藏和幸福西藏这一主题。一直忙着维持秩序的工作人员达尔杰告诉记者，每天到这儿来参观的游客人数，约占世博园区游客总数的10%，高峰时达到5万多人次，人气旺得很。敦实的藏族小伙言语间，透露着些许自豪。
    在大厅的一角，通过先进的数字技术模拟的释迦牟尼12岁等身像，以及它边上的三个转经筒，让来自英国伦敦的EDWARD先生驻足良久。馆内的英文解说员、藏族女孩央娜，见此情景主动走上前来为他讲解：“转经筒上有六字梵文箴言，寓意着祈愿祝福，希望它能给你带来好运。”EDWARD在伦敦从事金融工作，但对西藏以及那里带有神秘色彩的藏传佛教很有兴趣，这次休假先来上海看世博会，下一站就是梦中苦苦追寻的天堂西藏。
    展厅的里部，是一处“幸福民居”。这里用实物呈现了具有浓郁藏式建筑风格的拉萨民居，两层的藏式小楼装饰精致。一楼客厅里摆置的家什，既有传统的藏式家具、丝织唐卡和手工藏族挂毯，也有液晶电视等现代家电设备。“这是不是有钱人住的啊？”中国航天集团退休干部、74岁的许占方老人问道。旁边的西藏馆副馆长沈小丁女士莞尔一笑，告诉老人：“在西藏，像这种富有民族特色的民居随处可见。”据她介绍，为了改善广大农牧民群众的生产生活条件，从2006年1月开始，西藏实施了以安居工程为突破口的新农村建设，到今年底，将使全区140万农牧民住上这样的安居新房。
    除了一些静态的展示，展厅里还有精彩的动态节目，那就是藏族传统艺人的现场表演，唐卡画师拉巴次仁就是其中耀眼的明星。从事唐卡绘画工作30多年的拉巴次仁，曾经参与过布达拉宫、大昭寺的壁画修复工作。拉巴次仁每天都要为很多游客解释这门神奇的技艺。“不少游客对唐卡有误解，有人还问唐卡是不是有用人皮来画的。我就用自己的经历和事实告诉游客，这是误解，然后再介绍唐卡的历史和画法。”拉巴次仁有个心愿，就是希望世界上有越来越多的人了解唐卡的制作，并通过唐卡了解西藏文化。
    “西藏大美，美在神奇的自然风光，美在独具魅力的特色文化。”西藏馆馆长田福利告诉记者，西藏高天厚土，绿色、环保、生态，与上海世博会所倡导的低碳、和谐等理念相吻合。借助这次世博会，西藏将为更多的人所了解，她的明天，也将会更美好。
    （本报上海9月3日电）
〖-ZW/正文〗
