〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才在岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅抓好人才使用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫史登华王晓永
    近日，广州军区某舟桥旅喜事连连：15项技术革新成果获得总部机关的认证，其中3项还获得军队科技进步三等奖；第三代重型舟桥顺利投入实战；被总部表彰为“人才队伍建设先进单位”。
    一次定岗失误：
    催生高学历人才使用新模式
    “人才也有保鲜期，如果闲置不用或使用不当，人才就可能荒废、退化。”这是该旅使用高学历人才中的启示。
    2000年6月，毕业于重庆大学的硕士研究生余文国，作为该旅引进的第一批研究生备受大家关注。定岗时，该旅专业最密集的修理营将他“抢”了过去。
    可是，一年下来，余文国并没有像别人所期盼的那样，干出一番突出的成绩。
    是使用不当，还是岗位太小？机关业务部门调查后了解到，原来余文国所从事工作与他所学专业联系不紧，导致他有劲使不上。
    旅党委“一班人”深思后，决定将他调整到与其所学专业联系紧密的特种舟桥营任工程师。到新的岗位后，短短两个月，他就解决了新装备在旧码头停靠、深水锚定等技术难题，成为营里技术革新领头人。
    该旅对此事进行了全面反思，制定了《高学历人才培养五年规划》等规定，建立了人才与专业进行双向选择的机制，最大限度地使学历、兴趣和岗位需求对口。与此同时，他们还制定了专题研究成果金质奖、创新成果专项奖，不断激发高学历人才钻研技术革新的热情。
    近年来，该旅接收的地方入伍大学生200余名，都能安心本职努力工作，其中20人走上营连主官岗位，15人被推荐至上级机关工作。
    两次大胆尝试：
    为技能型人才打造大舞台
    让一个战士负责几十万元的课题研究是否妥当？犯过错误的人能否重用？
    今年初，这两个话题在该旅引起了广泛争论。
    在去年的一次野外夜间架设浮桥实兵演习中，光学专业毕业的战士刘戍军，提出了夜间无光微光架通长江的构想，并主动请缨，要当夜间可视器材设计攻关小组的组长。
    旅党委通过反复论证，通过了刘戍军的构想，并放手让他工作。经过半个月摸索实验，刘戍军研究出一套符合夜间浮桥架设战术要求的可视器材，为实现特种舟桥夜间架通长江创造了条件。
    去年底，七营工程师罗小刚不假外出，刚在全旅干部大会上做了检查；同时，由他负责的特种舟桥电动起锚研制方案得到了军区装备部领导的赞扬。这样的人能否重用？
    “看人不能以偏概全，剔掉瑕疵就能雕琢出好玉，绝不能因为一两次失误就轻易否定他们。”旅党委力排众议，当即立项，并给予罗小刚大力支持。最终，该特种舟桥电动起锚机问世，大大提高了战斗力。
    “英雄不论出处，使用人才就得唯才是举。”这是旅党委形成的共识。
    三个培养途径：
    选人用人不搞论资排辈
    今年5月，五营副营长位置空缺，谁来接替？
    大家猜测可能会选任职年限较长的干部。可结果出人意料，任连主官才两年的龙靖定被提升为副营长。原因很简单，在几名候选人中，龙靖定综合素质最高。
    类似的例子在该旅还有很多。对此，旅领导这样解释：要让优秀的人才脱颖而出，就必须打破论资排辈的做法。近年来，该旅先后有16名干部提前晋衔晋职，20多名士官骨干因出色完成各项任务立功受奖。
    与此同时，该旅还制定人才使用“三招法”，即：实行小步快跑，成绩突出的提前提拔使用；换岗交叉锻炼，有发展潜力的放到多个岗位锻炼提高；打破岗位限制，革新成果多、贡献大的想办法提拔使用，充分发挥人才的最大效能。
〖-ZW/正文〗
