〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族复兴将是一个漫长的历史过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示：我国GDP成为世界第二，固然可喜可贺，但倘若由此而忘却或忽视了我们过去的起点、现在的方位和未来的目标，我们将会犯历史性的错误。我们必须记住：对外我们是发展中国家，对内我们仍处于社会主义初级阶段。对此，应当始终保持清醒的头脑。
    中国GDP超过日本，成为世界第二经济大国，再次引发了中国是否还属于发展中国家的争论，也激活了中国是否应承担更大国际责任的话题。坦率地讲，习惯于从经济总量上作衡量比较的国外政治家、战略家，与实实在在活在人均经济量下的中国民众对这一问题的感受和看法肯定不同。然而，要辨析这样一个重大的原则问题，还须从发达国家与发展中国家的一般划分方法谈起。
    发达国家通常是指已完成工业化的国家。关于衡量发达国家的尺度，目前国际上尚未形成准确、统一和为人们普遍接受的共识，但很多国家和国际机构通常采用四个标准：人均GDP高、工业技术先进、科学技术先进、社会福利高，四项标准必须同时满足，缺一不可。而发展中国家又称欠发达国家，其共同特征是：经济技术落后、生活水平低下、人口赡养负担沉重、农业经济和农村人口占很大比重以及市场经济发育水平低等。基于上述标准，现阶段中国究竟属于发达国家还是属于发展中国家，其结论不言自明。
    实际上，自从人类进入工业社会以来，尽管经济社会演变和发展的节奏不断加快，许多发展中国家也曾先后被冠之以“小龙”、“小虎”、“新星”、“金砖”等美誉，但事物发展的不平衡性似乎并未打破工业化初期以来形成的少数国家富甲天下的基本格局。今天的发达国家，几乎还是一二百年前以英美德法日为代表的那二十几个国家。这折射出一个深刻道理：一个发展中国家要跻身于发达国家之列，即使采用正确的发展战略、处于一个比较有利的国内外环境，也需要相当长的发展过程。
    对于中国这样一个人口位居世界之最、国情极其复杂的东方大国而言，实现由发展中国家向发达国家的转变，尤其需要一个漫长的发展过程。从根本上说，实现这一转变也是实现中华民族文明由衰转盛的过程，它集中表现为中国追赶、达到和保持世界先进水平的漫长崛起过程。衡量是否实现中华民族复兴主要有三个标准：一是初步复兴的标准，即到21世纪中叶达到中等发达国家水平，基本实现现代化，人均收入超过2万美元；二是全面复兴的标准，即到21世纪末达到发达国家水平，全面实现现代化，建立经济发达、政治民主、文化繁荣、社会和谐、生态文明的新社会；三是持续复兴的标准，即在一个较长时期维持这种繁荣和强势，比如说50年到100年甚至更长，昙花一现的繁荣不是真正意义上的民族复兴。
    在中华民族复兴进程中，目前我国大致处在什么方位？按照从单一到综合的思路，有三个视角。
    一是中国GDP占世界经济比重的角度。据世界著名经济史学家麦迪逊测算，从公元元年到18世纪，中国一直是世界上最强盛的国家之一，占世界经济总量的比重一直高于20%，1820年更是达到了历史峰值32.9%。进入近代以后，比重迅速下降，1950年降到4.5%。但在改革开放前，中外经济发展速度并没有拉开，从1952到1978年，我国GDP年平均增长率为4.4%，比世界4.5％的平均水平还低一点。而改革开放30年，中国以年平均增速超过世界近7个百分点的加速度追赶世界，目前中国所占比重按麦迪逊的购买力平价方法已超过世界的12%，如用外汇汇率计算已经超过了7%，经济总量约相当于美国的35%。
    二是“经济现代化”的角度，它包含人均经济和城市化水平等指标。在这方面，中国与最发达国家的差距至少有几十年。目前我国人均GDP只有3800美元，排在世界第105位，大约只有日本人均GDP的1/11，美国的1/12，在世界排名上甚至还落后于一些非洲国家。当然，作为一个拥有13亿人口的国家，发展目标没有必要一定要当世界第几，如此仅就环境和资源消耗都将难以承担，但即使达到世界平均水平，也是一项艰巨的任务。更令人担忧的是，就整体经济技术水平而言，我们并未真正占领信息时代技术制高点。目前，全国99%的企业没有申请专利，只有万分之三的企业拥有核心技术。在向世界知识产权组织申报专利最多的100家公司中，只有两家中国公司，由此可见一斑。
    三是整体现代化水平的角度。据2010年《中国现代化研究报告》从经济、社会、政治、文化、生态和人的发展这六个方面评估，2008年我国综合现代化指数在世界131个国家中排名第70位。
    从以上三方面看，当前我们正处于复兴的初中期之交。处在这一阶段，我国的安全与发展面临着一系列特殊的制约因素：作为目前正在崛起的最大的发展中国家，要应对来自西方一些强国对中国战略发展空间的打压和排挤；作为一个尚未完成统一的国家，需要解决复杂的统一问题；作为一个周边安全环境不稳定的国家，面临着世界上最为复杂的大国地缘政治生态环境；作为当代最有影响的社会主义国家，要始终面对来自西方世界的巨大压力和种种挑战；作为不结盟国家，没有他国或军事联盟的军力保护，需要独立发展防卫力量；作为处于军事变革的国家，要始终面临世界军事变革加速推进的动态压力；作为一个战略利益不断拓展的国家，面临着国际既定利益和力量格局的阻碍和限制；作为一个自然灾害频发的国家和经济社会转型的国家，抢险救灾、应对突发事件的任务格外繁重；作为一个由传统经济向现代化转变的后发国家，在经历一个经济粗放发展和量的急剧扩张之后，需要大幅提升产业结构，提高信息化时代的国家核心竞争力和可持续发展力……
    由此可见，我国GDP成为世界第二，固然可喜可贺，但倘若由此而忘却或忽视了我们过去的起点、现在的方位和未来的目标，我们将会犯历史性的错误。我们必须记住：对外我们是发展中国家，对内我们仍处于社会主义初级阶段。对此，应当始终保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
