〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心卡q护身符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌/葛红帅/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志斌葛红帅本报特约通讯员刘念涛
    “小小爱心卡，深情系老干”。8月17日傍晚，武汉市大兴路干休所一名老干部到附近公园散步，突感身体不适，连忙掏出随身携带的“爱心卡”，请求路人援助。10分钟后，所领导带着救护车和医护人员赶到现场，老干部得到及时救治。
    大兴路干休所是武汉警备区最早成立的干休所，由于地处繁华闹市，院内活动空间比较小，难以满足老干部散步健身的需求，一些老干部经常到户外锻炼。为保证老干部出行安全，干休所针对老干部容易健忘、反应迟缓，外出时可能发生意外等问题，专门制作了温馨提示小卡片，将每一位老干部的姓名、住址和联系方式印在上面，方便外出时联系和应对各种意外情况。
    温馨提示小卡片发放后，老干部外出活动感觉很安全，他们的家属子女也很放心，大家都亲切地称之为爱心卡。然而，时隔不久，工作人员发现：由于爱心卡尺寸太小，有的老干部外出时要么忘了携带，要么怕麻烦不愿意携带。对此，所领导变被动服务为主动服务，将发放给老干部的爱心卡统一收回，在原有的基础上进行了放大，并配上小挂绳，集中存放在值班室。只要老干部外出，值班人员就主动为老干部佩戴好，回来后再统一保管，并做好老干部出行记录，掌握老干部出行动态。
    前不久，他们再一次对爱心卡进行了修改完善，将每一位老干部的照片、血型、身体状况、患有疾病情况以及护理工作人员联系电话等内容充实到了爱心卡上。
    佩戴爱心卡，出门更安心。现在，老干部不仅外出活动的次数和时间都有所增加，身心更加愉悦，还给爱心卡起了新名字――“护身符”。
〖-ZW/正文〗
