〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防干部子女就读食宿站挂牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区艰苦地区干部子女进入优质中学就读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王韦/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月3日电王韦、记者陈典宏报道：经过近4个月的紧张施工，初期投资200多万元、占地618平方米、可接收150余名学生入住的边海防干部子女就读食宿站，8月30日在广州军区南宁幼教培训中心举行挂牌仪式。这是广西首家军地合作专门为边海防干部子女在南宁市上学提供食宿一体化服务的机构。
    广西军区所属边海防部队大多驻守在偏远艰苦地区，文化教育发展滞后。多年来，与居住在大中城市和教育资源条件优厚地区的干部子女相比，子女入学难、接受良好教育难、升学率低一直是让边海防干部头痛的问题。
    广西军区党委把解决边海防干部子女上学问题作为关心爱护干部、增强部队凝聚力战斗力的一项重要工作，摆上重要议事日程。近年来，他们协调地方教育部门出台了照顾录取政策，划拨了定向计划，一定程度上缓解了干部子女上学难的矛盾。为切实解除边海防干部的后顾之忧，他们积极与地方有关部门协商，投资在南宁建设边海防干部子女就读食宿站，并享受南宁籍学生同等待遇。
    据了解，入住边海防干部子女就读食宿站的对象，均为广西边海防部队二类以上艰苦地区工作干部的初中一年级至高中三年级子女。
    边海防干部子女来到南宁后，吃住全部在食宿站，并有专人负责管理，学生全部安排进入南宁市教学质量较高的示范性中学就读。
〖-ZW/正文〗
