〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆忠/王新悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王庆忠王新悦
    一线了解情况、一线检查督促，一线培训帮带、一线解决问题。北京军区某高炮团党委机关积极转变工作作风，深入基层一线办公，有效促进了各项工作在基层末端的落实。今年上半年，机关为基层指导解决难题78个，基层对党委机关的满意度大幅度提高。
    5月份，团政治处宣传股在一次检查基层教育的过程中，发现战士们的教育笔记本上记得工工整整，就随口提了几个问题，好几个士官却半天回答不上来。通过调查，他们发现并非连队干部不尽责，而是这段时间机关安排的任务、活动过多，搞教育变成了单纯记笔记。座谈时，一些连队干部反映说，机关各部门之间相互不协调，下发通知、布置任务经常撞车，最多时连队一天能收到五六个通知。
    针对这一情况，机关及时反思，认真梳理头绪繁多的各项工作，主动做好统筹协调。他们建立了值班室一条线制度，机关各部门安排工作、下达通知均由值班室统一下达，遇有工作矛盾时，及时协调各部门权衡轻重缓急，保证基层有充足的落实时间。同时，该团还结合机关与基层双向讲评活动，要求机关为基层解难时真正做到“不见解决不撒手，不见效果不松劲，保证件件有着落、事事有回音。”
〖-ZW/正文〗
