〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭台唱戏好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装天津军代表局连续6年开展“主题实践活动”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海装天津军代表局连续6年开展“主题实践活动”纪实
    ■本报记者司彦文通讯员邓显伟
    “这次下部队，不花部队一分钱；军代表去搞技术保障，不能麻烦基层官兵倒过来‘保障，我们！”盛夏时节，海装天津军代表局派出多支队伍，奔机场、上舰艇、登海岛，多方向保障海上演习。行动中，局领导格外强调“服务作风”。
    今年，是该局的“作风建设年”。
    下辖19个军代表室的海装天津军代表局，每年开展“主题实践活动”，持续推进基层全面建设。从2005年开始，历经“教育年”“人才年”“廉政年”“安全年”“质量年”“作风年”。搭台唱戏，好戏连台。连续6年的“主题实践活动”，搭建起科学发展的群众性实践平台。
    今年“七一”，海军表彰10个先进师旅团党委，该局党委榜上有名。
    抓基层每年都有鲜明主题
    6年前，该局新的党委班子讨论基层建设时感到，军代表们一年到头忙着“赶会议、赶试验、赶审核、赶验收”，满脑子都是“质量”“进度”“合同”，思想政治教育场面冷清。
    基层军代表室不编配专职政治干部，思想政治教育容易出现冷场。正因如此，抓好思想政治教育落实，成为该局当年推进基层全面建设的“一号工程”。
    “教育年”由此开场。该局党委分析发现，全局基层军代表中，具有本科以上学历的占99%，党员也达到99%。
    局党委从这两个99%中看到了军代表队伍中蕴藏的教育资源和潜力：每一名军代表都有责任、也有能力扮演政治干部的角色。局党委充分尊重基层军代表们的主体地位和话语权，大力开展“理论人人讲，教育人人抓，思想人人管”活动。在学习创新理论和开展主题教育中，各基层军代表室党支部结合任务特点和思想实际，制订学习和教育计划，分阶段、分步骤、分专题，布置落实到每一个人。26名理论扎实、业务精湛、作风优良的基层军代表，被“任命”为思想理论骨干，率先走上讲台。在教育中，局党委常委在片区讲、支部领导和理论骨干带头讲、军代表人人讲，形成全员参与的新格局。
    “教育年”令基层军代表室思想政治教育根本改观。政委王自定说：抓基层每年都有一个鲜明主题。这个“主题”，也可以解释为抓准“主要问题”。抓住了影响全局的主要矛盾，基层面貌就能不断改观。
    2008年，大抓廉政建设成为该局的重头戏，从反腐倡廉教育、廉政文化养成到健全监督机制、培育道德作风，出台多项措施。
    持续6年下来，该局抓基层每年一个“主题”，效果如何？政治部主任张宝军说，用一年时间深入学习实践，举全局之力集中解决一个主要问题，有利于解决深层次矛盾，从思想教育、制度建设等各方面打牢基础。
    建立长效机制出长效
    军代表驻在地方工业部门，一方面代表军方履行职责，手中握有权力；另一方面又在住房、用车等后勤保障方面依赖于地方工业部门。这种关系导致地方同志对军代表“不敢监督、不便监督、不愿监督”，很容易出现违规违纪问题。该局党委在“廉政建设年”中下决心堵塞这个漏洞。
    经过积极论证和多次协商，他们与地方工业部门建立了“军地廉政监督协作机制”：局纪委与地方5大单位纪委、军代表室党支部与相应的厂、所纪委，分别签订《军地廉政监督工作协议书》，还包括建立“工作例会”“情况通报”“协查协办”和“廉政监督信息联络员”等制度，目前已经覆盖该局下辖全部军代表室及其所驻工业部门。这一军地携手、有效协作的廉政监督机制，对解决军代表系统廉政监督中存在的“难、软、缺”现象，具有极强的针对性。
    该局“安全年”的标志性成果，是建立起“风险预警机制”：局机关处以上领导和各军代表室总代表，根据对安全形势的掌握和判断，持续填写“每周风险问卷”，问卷细化为40个项目；局机关汇总问卷绘制出的曲线，能够直观地反映一段时间内的风险趋势。每一次填写问卷、绘制曲线，都是一次安全教育、一次形势分析、一次风险预警。从大家口中，经常能听到“峰值”“拐点”这些新词。积极学习现代风险管理知识，提高了党委、支部领导安全发展的水平。
    去年是该局的“质量建设年”。局长王小全介绍说：从局党委、机关到所属军代表室，形成了“系统管理、风险评估、信息交流、工作问责、评价激励”等5种工作机制。
    全面建设需要全员参与
    该局“主题实践活动”最大的特色是全员参与。
    以“三个人人”活动为例：人人参与讲理论、抓教育、做思想工作，能够更广泛地联系实际，学习与工作有机融为一体。驻天津某研究所军代表室承担装备预研、研制、订货等多方面任务，与12个不同门类的承制单位打交道，矛盾多、难题多。党支部通过开展“三个人人”活动，用创新理论武装思想、指导实践、解决问题、推动工作。围绕质量监督、价格审核、装备保障等重点工作，梳理出18个学习和研究课题，分别由高级工程师带领课题组，集中分析，破解矛盾，从科学态度、监管方法等方面，总结提出了多项对策。
    “主题实践活动”跟着中心任务走。驻北京地区某军代表室，根据年度任务，布置学习实践课题，军代表全员参与思考和讨论，确立全年工作思路，先后在装备可靠性、体系审核、质量监督方法等方面，取得具体成果，规范了后续工作。代表室同志人人结合工作撰写论文，《海军装备修理》杂志为这个基层军代表室出了专刊。
    紧密围绕“质量”“廉政”“保密”“安全”这些关键词，加强装备工作和军代表队伍的风气建设，成为该局“主题实践活动”的核心内容。军代表各自分管不同的厂、所和项目、型号，工作地点分散，日常工作主要靠自己安排，矛盾问题主要靠自己解决，遇有突发情况也主要靠军代表在第一时间作出处置。大家在主题实践活动中，强化自我教育、自我管理和自我提高能力，注重理论学习成果向业务工作能力的转化，学会运用科学发展观化解矛盾、开展工作。
    该局持续开展“主题实践活动”带来的好处，基层军代表室的总代表们感受最深：党支部抓基层全面建设有了更广泛的群众性，更加深入人心；基层各项工作随时随地都能开展，从会议室走到工厂车间、试验现场，更加便于普及和落实，全局上下呈现出“树正气、聚人气、鼓士气”的积极发展势头。
〖-ZW/正文〗
