〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为民族解放事业立下功勋人民不会忘记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家向在乡抗日老战士发放生活补助金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电（记者卫敏丽）记者3日从民政部获悉，为纪念中国人民抗日战争胜利65周年，进一步弘扬爱国主义精神，体现党和国家对为取得抗日战争胜利作出贡献的老战士的关怀，今年我国将向在乡抗日老战士发放一次性生活补助金。
    据介绍，此次一次性生活补助金发放对象为1937年7月7日―1945年9月2日期间入伍、目前健在的在乡抗日老战士，发放标准为每人3000元。发放资金由中央财政拨付。
    民政部、财政部要求，各地民政部门、财政部门要密切配合，迅速组织实施向在乡抗日老战士发放一次性生活补助工作，不折不扣地落实中央补助政策，确保补助金及时发放到位。
    同时，各地要加强对一次性生活补助金发放工作的监督管理，做到资金发放公正、公开、透明，确保专款专用，不得挤占挪用。
〖-ZW/正文〗
