〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其世锦赛产生十六强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队7日晚对阵立陶宛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉9月3日电记者李东航报道：北京时间9月3日凌晨，土耳其男篮世锦赛结束了小组赛的最后一轮比赛，各组排名出现许多令人意想不到的变化，整个过程则充满了戏剧性。
    B组的美国队、C组的土耳其队和D组的立陶宛队，均以五战全胜的成绩坐稳了本组的头把交椅。A组的头名之争则在阿根廷队和塞尔维亚队之间展开，尽管斯科拉一人砍下32分，但他还是没能帮助此前四战全胜的阿根廷队避免一场失利。塞尔维亚队的萨瓦诺维奇等四人得分均在两位数，以84比82击败阿根廷队。
    德国队虽然血拼塞尔维亚队成功，但在A组第四轮对阵安哥拉队的关键一役中88比92失利，最终五战两胜，被积分相同的安哥拉队因胜负关系挤出了十六强。澳大利亚队在第三轮以78比43意外地大胜德国队后，实际上已经确保出线，最终以五战三胜排名A组第三。
    B组形势一直较为明朗，美国队一骑绝尘，巴西队虽然在第三轮比赛的最后几秒钟还有罚球反超美国队的机会，但终于功亏一篑，以68比70小负。最终斯洛文尼亚队、巴西队和克罗地亚队分列二至四名，获得世锦赛首胜的伊朗队与五战皆墨的突尼斯队止步小组赛。
    C组则上演最神奇一幕：科特迪瓦队和波多黎各队在均有出线机会的情况下，却打出了直接送中国队提前晋级的比分，自己反遭淘汰。中国队末战土耳其队，乐得以替补阵容出战，但新人实力实在有限，以40比87大比分输给了也非尽遣主力作战的东道主。而俄罗斯队73比69击败希腊队，占据了小组第二的位置。
    D组的新西兰队82比70力压法国队，紧随西班牙队之后，占据小组第三名。新西兰队的潘尼再次奉献单场得到25分的高水准，在个人得分榜上目前仅次于阿根廷队的斯科拉，以场均25.4分位列第二。
    淘汰赛阶段的对阵形势如下：9月4日，塞尔维亚队―克罗地亚队、西班牙队―希腊队；9月5日，斯洛文尼亚队―澳大利亚队、土耳其队―法国队；9月6日，美国队―安哥拉队、俄罗斯队―新西兰队；9月7日，立陶宛队―中国队、阿根廷队―巴西队。
〖-ZW/正文〗
