〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅参加丹东地区抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/王金江/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志武王金江李祥辉
    这是一场生命与时间的赛跑。
    这是一场大爱与洪水的搏击。
    8月19日至22日，辽宁丹东地区普降暴雨、特大暴雨，导致鸭绿江丹东段出现了新中国成立以来第二大洪水。48个乡镇受灾严重，11万群众紧急转移，多个地区电力、通信、道路中断，房屋倒塌，桥梁、公路被毁，铁路停运……
    灾情就是命令，沈阳军区某旅闻讯而动，累计出动兵力1000余人次，在鸭绿江畔谱写出一曲曲动人的爱民之歌。
    距离丹东市石安化工厂不足百米的石安河，洪水撕开了一个长约16米、宽约3米的大豁口，厂房危在旦夕。厂内有320个内装乙苯的化工原料桶，如被洪水冲走，后果将不堪设想。21日6时18分，接到求援电话后，旅长张树忠紧急下达命令，防化分队120名官兵火速赶往受灾地域。
    救援车辆行至距化工厂约6公里处受阻，副旅长王晓峰下达命令：弃车步行驰援化工厂！
    “抢险突击队，跟我上！”抵达现场后，王晓峰大喝一声，第一个跳入激流。突击队员们紧跟着跃入水中，很快就在豁口之间，矗立起一面生命之堤，水势瞬时减缓。这时，岸上的官兵抓住时机，立即填装沙袋，加固堤坝，封堵豁口。凶猛的洪水终于低下了头。
    这边鏖战正急，那边险情又起。
    当日上午，七号坝门告急，鸭绿江洪水汹涌而至，这个坝门是丹东城区防洪的最后一道防线。
    上午9时30分，接到丹东防汛指挥部求援电话后，该旅迅速派出由180人、10台车辆编成的抢险分队，马不停蹄地赶往险情地段。到达七号大坝后，他们根据现场作业条件和水利专业人员建议，分成装堵、搬运、警戒等战斗组，采取循环作业的方法进行抢险。虽然官兵们手指磨破了，肩膀压肿了，但他们全然不顾。经过5个多小时的奋战，官兵们紧急搬运了1.3万个沙袋，当日下午14时10分，七号坝终于保住了。
    连续奋战两天后，随着8月23日天气状况好转，鸭绿江水位大幅回落，抗洪抢险工作取得阶段性胜利。为了让灾区尽快恢复正常生产生活，该旅党员、团员纷纷申请当先锋、打头阵，组成了“党员突击队”“团员先锋队”。在宽8米、纵深2000多米的沿江大道上，帮助当地百姓维修道路、疏通河道、清理淤泥和垃圾。
    截至8月23日，该部官兵先后清除淤泥、砾石、杂物8000余立方米，清理路面1.6万多平方米，受到了地方党委、政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
