〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲不住的“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊杰/苏越江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲不住的“老兵”
    ■殷俊杰苏越江
    世博园开园以来，沙特馆、日本馆、瑞士馆、德国馆等场馆因游客参观量大、排队时间长，而被称为“热门场馆”。对于游客来说，热门场馆长时间的排队是一个考验；对于负责馆区秩序维护的武警8721部队执勤官兵而言，热门场馆同样是一种考验。
    部队长汤红金被沙特馆执勤官兵亲切称为执勤“老兵”。每天一开园，他都会准时来到沙特馆的入口处，一边布置勤务、安排兵力，一边拿起扩音器与战士们一起疏导游客。“沙特馆是园区排队人数最多、最热门的场馆之一，不盯着沙特馆，我心里不踏实。”汤红金说，粗略统计一下，官兵们每天需要疏导游客8万多人次。为了啃下“沙特馆执勤”这块硬骨头，汤红金这位有着20多年兵龄的老兵，与战士们一起拿起扩音器疏导游客，以自身行动激励官兵斗志。
    一次，几名女游客不停抱怨沙特馆排队时间过长：“我们花钱买门票，不是来排队的。”旁边的战士早已领教这几名女游客的“口才”，没有说话。“老兵”汤红金来到女游客旁边，笑着说道：“首先跟您明确一下，什么时候进馆由馆方决定；其次，让您在这里排队，也是为了大家的安全考虑，如果全挤在入馆通道里，极有可能发生踩踏事故，受累的还是游客们，请您为其他游客的利益考虑，可以吗？”话音刚落，几名女游客哑口无言。看着“老兵”忙碌的身影，周围游客纷纷夸奖道：“这个警官不简单。”中午12点，沙特馆客流量有所减少，匆匆吃完午饭，“老兵”汤红金又赶去游客较为密集的欧洲馆区……
〖-ZW/正文〗
