〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以重启和谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电综合新华社驻外记者报道：以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯2日在华盛顿重启已中断20个月的直接谈判。
    美国中东问题特使米切尔2日在以巴直接谈判首轮对话期间举行的新闻发布会上说，在国务卿希拉里・克林顿的主持下，以色列与巴勒斯坦代表团当天就广泛议题进行了“长时间和富有成果”的对话，内塔尼亚胡总理和阿巴斯主席表明参加谈判的诚意，同意力争在一年内解决双方之间所有最终地位问题。双方一致认为，和谈的成功需要双方以最大诚意共同推动。
    联合国秘书长潘基文2日在维也纳表示，他对中东和平进程当天的重启感到“庆幸”，但他同时指出，中东和平“不是一个简单的过程，需要我们更多的努力”。
    巴以直接谈判旨在寻求在一年之内解决所有最终地位问题，进而达成基于“两国方案”的和平协议，实现一个独立、民主和自主的巴勒斯坦国与以色列在和平与安全中共存。
    巴以直接谈判涉及的最终地位问题包括耶路撒冷地位、巴以边界划分、巴勒斯坦难民回归、犹太人定居点和水资源分配等。
〖-ZW/正文〗
