〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常青树上花正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅官兵读书学习活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有一种收获让人一生受益，那就是读书的收获。人生中有一种经历让人难忘，那就是读书的经历。在人生路途上，读书给了人们莫大的快乐，读书能让人汲取甘甜美好的营养，更能让人懂得做人的道理，读书也成就了一个永恒的话题。
    ――编者
    常青树上花正红
    ――广州军区某舟桥旅官兵读书学习活动侧记
    ■刘化甫王晓永
    让读书成为永远常青的话题，让读书点亮官兵心灵的明灯，是广州军区某舟桥旅长期以来探索的课题。坚持什么样的读书方式，开展什么样的读书活动，营造什么样的读书氛围？我们从该旅坚持不懈地开展群众性读书活动中，似乎找到了答案。
    看不懂的读书习惯
    2009年，一位上级领导来到该旅七营检查船艇装备，走进机舱时发现一名战士正慌张地将一本书塞进一个角落里。出于好奇，首长让随行人员拿出书来一看究竟，那是一本《船舶机电理论大全》，里面还画着各种密密麻麻的电路图。机电班长高亮红着脸告诉首长，他没事的时候就喜欢在机舱里看书，实地对照机电设备加深对理论知识的理解。他以为首长会批评他违反了装备保养规则，不想，首长却一连说了3遍好！
    “图书漂流”，这个听来还有些新鲜的词，在该旅二营已经流行多年。官兵们把看过的书，写上自己的心得和感言，放在营区里面的公共场所，捡获这本书的战友可取走阅读，读完后将其放回公共场所，让下一位战友阅读，继续一段漂流书香。这种好书共享方式，让读书因传播而显得更加自然美好。如今，二营的图书漂流方式已不局限于投放户外一种，越来越多富有想象力的战友在投漂图书时，在投漂说明中设定了自己的漂流规则，使图书的漂流过程变得更加丰富多彩。
    面对基层千奇百怪的读书习惯，该旅政委李智微笑着告诉笔者：“有些读书习惯，是我们没想到的，但在营连却取得了成功，我们会进一步加强关注引导，拓展基层不拘一格的读书习惯。”
    道不尽的读书理由
    今年8月，记者在走访该旅机关图书室时，随手翻开了图书借阅登记本，发现一本讲述如何带领一个团队团结奋进的图书《狼性团队》，借阅人登记的竟是旅长邱⒔ā＜绦翻阅登记本，记者发现邱旅长还是个借阅图书的活跃分子，但他每次借阅的图书都没离开他的职务色彩，都没离开军事训练、部队管理等几个类型。略加思考，笔者恍然明白了邱旅长读书选书原来有他自己的理由。
    巡着这条线，记者又走访了几个单位。在该旅十连采访时，恰逢炊事班长陈聪拿着一本《家常菜精选》从图书室走出来。他在炊事班工作4年多来，先后借阅购买了《天天美食》、《伙食调剂师》等13本书。他对笔者说：以前我不太喜欢读书，但我当了炊事班长后，就想提高自己的厨艺，让战友们吃得更香更好，如今我做的菜在连队非常受欢迎。
    读书虽然不需要理由，但读书确也有千万个理由，在长期的工作生活中，该旅官兵不断地在寻找更新着自己的读书理由，使读书活动得以在该旅深深扎根，不息发展。
    走不完的读书之路
    让读书与官兵们的军旅人生相伴，3年来，全旅有26名干部考取研究生，38名战士考取军校、提干，官兵们自行开发研制训练软件18个，革新研制训练器材15台（套），6项革新成果获军队科技进步三等奖，38项工作受到总部和两级军区表彰……
    该旅官兵通过读书成才的事例让笔者眼前一亮，原来读书的效果不只看得见，还这么明显。五营战士蒋生文，不只自己爱读书，还把自己的心得体会搬上讲台与战友们一起分享，被广州军区评为“战士理论学习之星”。五营在此基础上，将读书交流活动进一步升级拓展，开办“读书论坛”，定期给官兵一个交流展示的舞台；在车间整理出一间房子作为“成才天地”，配备各种理论书籍和专业器材，鼓励有钻研爱好的官兵在这里携手同行。
    要让读书成为永恒的话题，就要不断为基层创造读书条件。四营十四连战士杨静强兴奋地告诉笔者，前年军网连进了我们的班排，去年旅里又给我们连队增加了10台电脑，现在我经常到网上看电子书，我们读书学习的道路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
