〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”救治演练进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”救治演练进行时
    ■本报记者王凌硕特约记者李德
    当地时间9月2日下午3时30分，4级海况。
    顶着风浪，“和平方舟”医院船展开了起航后的第一次伤病员救治模拟演练。二甲板上，海上医院副院长王雪松将25名医护人员组成了一支前出分队，25名队员将分别模拟各种身份的伤病员，在“和平方舟”上接受体检和诊治。
    沈彬，腹泻，×××国使馆人员
    王文珍，腰间盘突出，×××国军人
    ……
    分配好任务后，很快，走廊内各个科室都开始了运转。据介绍，这次演练100名医护人员全部参加，共开展18个诊室的模拟演练。
    只见王雪松副院长佩戴着一张粉红色“就诊证”，以一名外国护航官兵的身份走向导医台，向护士介绍了自己的“病情”：“我牙疼已经很多天了。”
    “请到口腔科就诊。”一名女护士面带微笑地递给他一张病历单。
    很快，医生得出了诊断结果：“你患有龋齿和慢性牙髓炎，需要进行进一步的牙髓治疗，并需要服止痛药。”
    随后，记者分别走进骨科、心胸外科、泌尿外科……各个诊室都井然有序地忙碌着，病人和医生都在认真进行模拟演练。
    虽然风浪的到来，为演练增加了难度，但是正如王雪松副院长所说的那样：“宁可倒在战位上，也不能被困难吓倒。我们一定要用精湛熟练的医术给亚非人民和护航官兵带去中国海军的关怀和问候！”
    （本报“和平方舟”9月2日电）
〖-ZW/正文〗
