〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话郭伯雄主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电（记者徐京跃、陈菲）纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会3日在京举行。中共中央政治局常委李长春出席座谈会并讲话。李长春强调，要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，巩固全国各族人民和全体中华儿女的大团结，进一步增强民族自信心、自豪感和民族凝聚力，为实现中华民族伟大复兴、促进世界和平与发展的崇高事业而继续努力奋斗。
    座谈会由中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长李源潮，全国人大常委会副委员长韩启德，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员戴秉国，全国政协副主席黄孟复出席。座谈会上，中央党史研究室主任欧阳淞、解放军总政治部副主任刘振起、抗战老战士代表马法古、青年学生代表齐兴达先后发言。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    李长春在讲话中代表党中央、国务院，向全国参加抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了卓著功勋的海内外中华儿女，致以崇高的敬意；向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢；向所有血洒疆场、英勇牺牲的烈士们，向在战争中遇难的中国同胞和国际友人，表示深切的悼念和缅怀之情。李长春指出，中国人民抗日战争的胜利，是20世纪人类历史上的重大事件，对于推动中华民族发展和人类文明进步事业具有重大的意义。中国人民抗日战争的胜利，改变了国家的命运，提高了中国的国际地位和影响，为民族独立、人民解放创造了历史契机；促进了中华民族巨大的觉醒和空前的团结，为实现中华民族伟大复兴提供了强大动力；改变了中国的政治力量对比，为中国共产党夺取新民主主义革命的胜利奠定了重要基础；对夺取世界反法西斯战争胜利，推动人类文明进步事业作出了巨大贡献。
    李长春指出，在长达14年的抗日战争中，中国人民以顽强不屈的抗争，经受住血与火的考验，创造和积累了极为宝贵的经验。以爱国主义为核心的伟大民族精神，成为夺取抗日战争胜利的强大精神支柱。抗日民族统一战线的建立、巩固和发展，是夺取抗日战争胜利的重要保证。中国共产党人以强烈的爱国主义精神、不怕流血牺牲的先锋模范作用，支撑起全民族救亡图存的希望，成为夺取抗日战争胜利的民族先锋，在全民族抗战中发挥了中流砥柱作用。中国人民把反对侵略战争、维护世界和平这一人类共同事业同争取中华民族独立、人民解放的伟大事业有机地结合起来，为夺取抗日战争胜利营造了良好的国际环境。中国人民抗日战争的历史告诉我们，必须大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，必须建立和扩大最广泛的爱国统一战线、团结一切可以团结的力量，必须加强党的自身建设、发挥中流砥柱和领导核心作用，必须坚持国际友好合作，共同维护世界和平与正义。
    李长春指出，中国人民抗日战争的胜利，是中华民族付出巨大的民族牺牲换来的。纪念中国人民抗日战争胜利，就要珍惜这一胜利取得的成果，继承和发扬中国人民在这场战争中表现出来的伟大精神，继续把党和国家各项事业推向前进。要坚持中国特色社会主义道路，不断增强综合国力，使中华民族永远屹立于世界民族之林；要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，最大限度地把全民族的力量凝聚起来，形成中华民族自强不息、奋勇前进的巨大力量；要加强党的执政能力建设和先进性建设，确保党始终走在时代前列，始终成为团结带领全国各族人民全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的坚强领导核心；要高举和平、发展、合作的旗帜，珍惜来之不易的和平环境，坚定不移走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，努力为人类文明进步事业作出新的更大贡献。李长春强调，我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢抓住中华民族发展所面临的难得历史机遇，不断开创中国特色社会主义事业新局面，迎接中华民族伟大复兴的美好前景。
    座谈会由中央党史研究室、解放军总政治部联合举办。出席座谈会的还有在京参加过抗日战争的老战士和老同志代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，首都各界代表等。
〖-ZW/正文〗
