〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气转凉谨防腹泻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    这几天我一直拉肚子，每天三五次，有时七八次，感觉浑身乏力，偶尔腹痛、腹胀等。请问如何防治？
    北京军区某部战士李明李明战友：
    入秋以后，天气开始转凉，此时人体肠道功能经炎夏消耗后尚未恢复，抗病力较差，各种病菌会乘虚而入，很容易引发腹泻。腹泻通常由病毒感染所致，也可能由胃肠消化不良、肚子受凉引起，建议你在生活细节上注意防治。腹泻可导致维生素缺乏，疲倦乏力、头晕耳鸣、注意力不集中等，应及时诊治。
    不同类型的腹泻应采取不同的应对措施。细菌性痢疾腹泻患者，特别是出现脓血便者要及时化验大便，一旦确诊要及时用抗生素治疗。痉挛性腹痛者，不可随意使用解痉剂或抑制肠蠕动的药，以免导致大量毒素和细菌滞留在肠道而加重中毒症状。消化不良腹泻，应节制饮食并服用含有消化酶的制剂。受冷引起的腹泻，因肠道受到寒冷刺激后蠕动加快，进食的水分来不及吸收，形成稀便排出体外，预防的关键是注意腹部保暖，进食冷食要有节制。病毒性腹泻，可在医生的指导下服用抗病毒的药物。同时要补充水分和电解质，可服用口服补液盐。此外，吃些容易消化吸收的清淡食物，如面条、米粥、肉汤等。北京军区某团卫生队队长卫书明
    （赵勋整理）
〖-ZW/正文〗
