〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭海临风处支起“健康伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/贾崇景/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国广袤辽阔的海岸线上，星罗棋布地坐落着众多岛屿。有些岛屿远离大陆，自然
    环境恶劣，生活条件艰苦。驻守在这些远海岛屿上的官兵身体健康如何防护？请看422医
    院巡诊军医给出的解答――
    凭海临风处支起“健康伞”
    ■周国屏贾崇景杨海波
    维生素，补充过量无益处
    连线军医：营养科主任医师肖仙祥
    【巡诊DV】南沙永暑礁某连战士小李，连续几天感到腹部疼痛，并伴有腹泻症状。小李以为是吃了不干净的东西引起的，可吃了些止泻药后仍不见好转。军医上礁巡诊，详细询问小李的情况后做出判断：腹泻是由于补充维生素片剂过多所引起的。
    【健康支招】海岛官兵探亲休假归来，上岛时背囊里肯定少不了几个花花绿绿的瓶子。瓶子里装的是啥？维生素。由于海岛上比较缺乏新鲜蔬菜和水果，因此，各种维生素片剂成为上岛官兵的必备之物。这些维生素片剂，有的是部队配发的，有的是官兵购买的，还有的是亲友从家乡邮寄过来的，是为了防止官兵由于缺乏维生素而引起身体各种不适。
    长期驻守在如南沙这样的艰苦岛屿，官兵们适当补充一些维生素是十分必要的，但需提醒大家的是，一定要科学合理地补充维生素，补充过量可能会导致代谢紊乱。最好的办法是从天然食物中摄取维生素，因此，一方面，各级要想方设法尽量让官兵吃上富含维生素的天然食物；另一方面，官兵也要自觉在医生的指导下补充维生素，尤其是对各种维生素片剂要特别慎重，切不可自行购买，盲目服用。
    膳食纤维，促进消化可防病
    连线军医：消化内科主任医师杨国宏
    【巡诊DV】“我近段时间闹上了便秘，每次上厕所都要蹲上半个多小时，这是咋回事？”得知军医来海岛巡诊了，某部林班长连忙过来咨询。经过医生诊断，林班长才知道，这是由于缺乏膳食纤维引起的。
    【健康支招】在海岛上巡诊时，军医发现，受便秘、痔疮等困扰的官兵不在少数。在与大家交流时得知，很多人以为便秘、痔疮是生活方式不当导致的，但实际上，大部分守岛官兵患上便秘、痔疮等症都是由于饮食中缺乏膳食纤维造成的。
    膳食纤维是继水、蛋白质、脂肪、糖、维生素、矿物质之外的“第七营养素”，具有通便导泻、促使胆固醇排泄等作用，合理补充膳食纤维，能有效预防冠心病、脑血管动脉硬化、肥胖症、便秘、痔疮等病症。
    膳食纤维在蔬菜水果、粗粮杂粮、豆类及菌藻类食物中含量最丰富。因此部队在尽量确保向海岛官兵供应蔬菜、水果的同时，官兵自身也应多吃其他一些富含膳食纤维的食物，如大麦、玉米、黄豆、马铃薯、芋头、木耳等。另外，也可以适当补充膳食纤维营养剂，以达到体内营养平衡，需要注意的是，购买膳食纤维营养剂应该在医生指导下服用。
    美味海鲜，少食可远离痛风
    连线军医：创伤骨科主任医师罗剑
    【巡诊DV】在某部巡诊现场，战士小黄撩开裤腿，揉着有些肿胀的踝关节对军医说：“最近这里总是疼痛，请您帮我看看。”详细检查过后，经验丰富的军医判定，这是典型的吃海产品过多引起的痛风性关节炎。
    【健康支招】海边很潮湿，患风湿、类风湿性关节炎的官兵比较多。近年来，在各级领导机关的关心下，海岛官兵的生活条件越来越好，不少连队都配备了除湿机、烘干机等，以前常见的关节疾病少了很多。然而，巡诊的军医发现，患痛风性关节炎的官兵却逐渐增多了起来。
    和其他类型的关节病相比，痛风性关节炎多在夜间发病，以足部的第一拇趾关节和跗关节为多见，呈现红、肿、热、痛等症状，有的同时还伴有高热。痛风急性发作后，即使不治疗，一般在几天或1周左右就会自行缓解，而且有的人发作时间间隔又较长，比较容易被大家所忽视，因此，出现上述症状时，要及时就诊，以免延误诊断和治疗。
    常言道：靠山吃山，靠水吃水。面对海岛边随处可见的比目鱼、沙丁鱼、鳕鱼及各种贝类等海产品，官兵们一定不要“贪口福”，特别注意不能与啤酒一起同吃。在生活中，还要注意养成良好习惯，如平时训练前做好准备活动，训练后适当对关节进行按摩，衣被要及时晾晒，身体要保持干爽，大汗淋漓时不要立即用冷水冲洗关节部位等。
    毒虫袭扰，正确防护莫忽视
    连线军医：皮肤科主任医师唐新平
    【巡诊DV】野外训练时，某海防团战士小周被小虫咬了一下，开始没怎么在意，过了几天身上出现许多条形状的红斑和水泡，又痒又痛，越抓越痒。一问才知道，身边不少战友也出现了类似症状，对此大家纷纷向巡诊的军医打听，该怎么样处置才好。
    【健康支招】官兵们生活在海岛上，应时刻提防各种有毒生物危害身体健康。像蚊子、隐翅虫、毒蜂等害虫，有条件的可用蚊香、电蚊香片、气雾杀虫剂等驱赶，也可在室内点燃几块干柑皮或橘皮，蚊虫就会“退避三舍”。身体一旦被毒虫蜇到，应及时用清水冲洗或用盐水冷敷。遇到毒蜂等叮咬，要及时拔出毒刺，用氨水等碱性物质冲洗，并及时到医院接受相关治疗和观察。
    在海岛上，官兵还要时刻提防毒蛇、蝎子、蜈蚣等有毒生物。在做好个人防护的同时，可在宿舍周围撒上草木灰、石灰等以防止有毒生物侵入。如被蜈蚣咬伤，应在咬伤处搽10%氨水或10%苏打水。蝎子蜇伤的处理和蜈蚣咬伤的处理基本相同。如果被毒蛇咬伤后，应马上采取紧急措施，不要乱跑乱动，以减少毒素在体内扩散，同时，立即止血并在向心端结扎布条，并及时送医院就医。
    除了“空中飞的”、“地上爬的”，还有那些“水里游的”同样也不能轻视。被海蜇等有毒水生物蜇伤时，应立即用沙子或衣服等将触须除去，排出毒素，并用明矾水、氯化氨水或酒精擦洗受伤部位，切记不可直接用淡水冲洗伤口，以免毒素扩散。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
