〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某山地旅破解高原驻训环保难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硝烟散尽山花依旧芬芳烂漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月3日电特约通讯员晏良报道：8月31日上午，正在高原驻训的西藏军区某山地旅组织对抗演练，“红”“蓝”双方在深山峡谷展开激烈攻防……硝烟散尽，野战环保组沿路打扫战场，确保兵过无痕，野花照香。该旅官兵着力破解高原驻训环保难题，既当打赢先锋，又做环保使者，确保生态环境免受伤害。
    该旅旅长李世忠解释说，在生态脆弱的雪域高原成建制开展高密度的军事活动，环保不力极易破坏生态环境。笔者跟班训练看到，官兵们在保护环境上可谓“用心良苦”：实兵演练，喷火班自备灭火器上山；“帐篷城”下，多个污水处理池接力工作；环卫池旁，垃圾分选和预处理工作井井有条……李旅长介绍说，此次驻训，各单位既带训练装备又带环保设备，全程抓好环境监测、环卫清洁、消毒防腐等工作。
    百里驻训场，处处是课堂。该旅定期为官兵上环保专题课，见缝插针搞教育。前一天狂风劲吹沙场，防化连指导员邓峰训练间隙巧妙开讲，防灾减灾、低碳减排成为课堂关键词。他们还印发环保知识口袋书，成立野战环保组，指导、监督官兵紧贴实战需求抓环保工作，细心呵护一草一木。
    下图：该旅野战环保组清理战地生活垃圾。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
