〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地通信总站开展主题教育有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我走上了“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕存哲/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走上了“星光大道”
    ■吕存哲本报特约记者马Z
    “机房里的翻译官――苏鹏”“爱兵才能带好兵――田波”……身边战友纷纷走上“星光大道”，成为大家学习的榜样。这条“星光大道”是总装某基地通信总站营区内的主干道，道路两旁的灯箱上都是该站官兵典型的照片。
    每当灯箱更换了“新星”的照片，都会有不少“粉丝”聚集观看，言语中满是敬佩。这不，技术勤务队上等兵小刘说：“年底退伍前，我也要上一次‘星光大道，。”
    通信维护站上士小柴，是参加过刚果（金）维和的二等功臣。调入线路维护中队后，面对任务、角色的转换，他虚心向老同志学习请教。一项任务中，他随战友徒步巡线，每到一地，便对该地架空、地埋线路和周边建筑物等作详细记录，整理形成技术文档，并提出相应预案，方便了日常通信维护，也为野外线路抢修提供了第一手资料。这次，小柴的照片也被“搬”上了灯箱，他感慨道：“这是组织对我的肯定，今后我一定会加倍努力，做到‘星，有‘星，样。”
    自从有了这条“星光大道”，官兵们每次路过时，都感到激动和自豪。站里还将这些走上“星光大道”官兵的事迹，录入军旅纪念光盘素材库，激发了官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
