〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会迎来尼泊尔国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月3日电记者杨祖荣报道：上海世博会3日迎来尼泊尔国家馆日，尼泊尔副总理兼外交部长苏贾塔・柯伊拉腊在官方仪式上说，上海世博会尼泊尔馆将成为尼中文化不断发展的新的里程碑。
    苏贾塔说，尼中两国文化纽带历史悠久。13世纪后半叶，尼泊尔著名工匠阿尼哥来到中国。阿尼哥所建的精美佛塔和雕像充分证明了两国文化交往的源远流长。
    国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽在致辞中说，世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，也是各国集中展示其文化艺术成就的多边舞台。尼泊尔馆回顾了首都加德满都的发展历程，突出加德满都作为“寺庙之城”的特色，堪称尼泊尔传统工艺和现代文明的完美结晶，显示了尼泊尔人民杰出的建筑才华和高超的艺术成就。
    赵白鸽说，尼泊尔是中国的传统友好邻邦，两国人民的友好交往源远流长。建交55年来，中尼关系始终健康稳定发展，建立了世代友好的全面合作伙伴关系，堪称大小国家平等相待、和平共处的典范。相信上海世博会将为中尼两国人民增进相互了解、巩固传统友谊、深化互利合作提供新的契机。
    尼泊尔馆位于世博园区A片区，占地面积3600平方米，主题为“加德满都城的故事――寻找城市的灵魂；探索与思考”。尼泊尔馆以大型佛塔为主体，周围环绕有数个具有代表性的不同历史时期的尼泊尔民间房舍，以环保材料建造。
〖-ZW/正文〗
