〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为清理浒苔官兵巡诊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为清理浒苔官兵巡诊
    8月初，浒苔侵入青岛海域，驻地官兵成为清理浒苔的主力军。青岛第一疗养院每天派出由科室主任、医生、护士等10余人组成的巡诊小分队，从团岛至石老人海水浴场一线，先后为清理浒苔的官兵进行清洗、消毒、包扎、缝合等外伤处理200余人次。
    （孙洪法、侯升松）
    武警河北总队医院综合保障模式服务官兵
    武警河北总队医院积极拓宽医疗服务保障渠道，组建康复研究中心、专业心理诊断室、养生保健咨询室、娱乐文体中心等场所，创建集病患治疗、疾病防治、健康养生、文化娱乐为一体的医疗保障体系，受到部队官兵欢迎。
    （李新收、赵烨）
    昆明陆军学院门诊部做好暑期国防生集训保障
    暑假期间，昆明陆军学院承担了云南大学等1000余名国防生集训任务。针对天气炎热、训练量大的实际，该院门诊部及时做好卫勤保障工作。他们指定医生深入训练场巡诊，及时为学员治疗训练伤，定期召开健康讲座，受到国防生的欢迎。
    （刘强华、贾伟）
〖-ZW/正文〗
