〖ZQ/总期〗19230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第57届军事五项世锦赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团共夺取四枚金牌成为本届赛事最大赢家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿纳姆9月2日电记者高吉全报道：第57届军事五项世锦赛2日结束了最后一项障碍接力的比赛后落下帷幕。中国军事五项队夺得本届赛事六枚金牌中的四枚，同时摘取男、女两项最佳新人奖，成为本届赛事的最大赢家。
    2日进行了本届锦标赛最后两个单项男、女障碍接力的角逐，中国女队再度强势出击，轻松摘取金牌。而在男子接力项目中，22岁的小将向渊在翻越第17个障碍时不慎跌倒受伤，使得中国男队与奖牌擦肩而过。
    至此，本届世锦赛的所有六块金牌各有得主。中国女队的巩延岩、张雪和刘坤夺得了女子接力项目的金牌，同时夺得了女子团体的金牌。此外，刘坤还将女子个人金牌收归囊中。而中国男队则由何树感、向渊、陈学明和胡维学四人将男子团体项目的金牌揽入怀中。男子个人的金牌由丹麦选手达斯贝尔格获得，中国队的何树感获得银牌。土耳其队获得了男子障碍接力项目的冠军。
    向渊和巩延岩分别获得了男、女最佳新人奖。这一奖项是为所有首次参加军事五项世锦赛的选手而设置的，根据他们在比赛中的个人总成绩而决定奖项的归属。
    荷兰组委会的斯普莱上校说，“尽管我们在比赛中遭遇了恶劣天气的影响，但我依然认为，这是一次非常成功的比赛。”
    中国代表团团长、八一军体大队政委张跃进表示：“本届比赛竞争非常激烈。中国选手在面对挑战、面对困难、面对逆境，特别是中国男队在前三天比赛不利的局面下，坚定信心，敢于亮剑，拼出了中国军人的战斗精神，展示了中国军人的形象。”
    2日晚，中国驻荷使馆为再创佳绩的中国军事五项代表团举行了庆功会。
〖-ZW/正文〗
