〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，一辆辆转运伤员的解放牌卡车，碾碎晶莹的露珠，剪破浓重的晨雾，在坑坑洼洼的公路上行进。
    冷风嗖嗖攀上车栏，扑入车棚，鼓着腮帮子呼呼地吹看。一阵阵砭人肌骨的寒意使护士打了个哆嗦。她低下头，只见车上的伤员紧抱着臂膀，偎缩着身躯，几乎都当了“团长”。这些可爱的战士在前线日夜行军打仗，身上只穿着单薄的衣裳。……顿时，一股强烈的寒流扑撞进她的心房。要是有一堵挡风御寒的火墙该多好呵！可在这荒郊僻野，到哪去找呢？她作难了。
    忽然，冷风掠起护士白色衣衫的一角。刹时，在她茫茫的思绪里升起了一张智慧的风帆。她毫不犹豫地脱下工作服，挂在车棚前。这面形状奇异的“墙”虽然兜住了乱撞乱碰的风神，但毕竟太单薄了，被寒风吹得前仰后合。
    目睹此景，傣族女民兵脱下了鲜艳的筒裙，司机助手递上了草绿的大衣，轻伤员献出了染满血迹的毛巾……
    一道奇特的“彩色墙”，耸立在车棚前，任凭寒风发疯般地扑撞、鼓荡，却再也进不来了。
〖-ZW/正文〗
