〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部要带头遵纪守法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部/遵纪守法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜新郊区武装部副部长刘德玉同志在处理其兄丧事时，全然不顾国家的政策和规定，先是无理地提出要给死者家属迁户口，发生活费，给所有子女安排工作；继而又乘机要煤，要木箱，要玻璃，要钢管。这种违反国家政策规定，借机捞一把的思想，完全忘记了一个革命军人、共产党员、领导干部应当成为遵纪守法的模范，始终把党和人民的利益放在首位。在刘德玉同志看来，什么党和军队的纪律，什么国家的政策规定，统统可以置之不顾，想方设法为其亲属谋取私利，他甚至还要搭灵棚，放鞭炮，搞封建迷信活动。当他的无理要求得不到满足时，就破口大骂，无理取闹，百般刁难，直到砸毁汽车玻璃，哄抢矿上物资。这种把个人凌驾于地方党组织之上，凌驾于群众之上，态度骄横，为所欲为的违法乱纪行为，激起了群众的强烈义愤，严重地败坏了党的传统作风，损害了军队的威信和声誉。
    刘德玉同志所以这样蛮横无理，说穿了，无非是认为自己是军队干部，可以凌驾于地方党组织之上，凌驾于群众之上，可以不受国家的政策法令的约束。本来，在党纪国法面前人人平等，遵纪守法是每一个党员、每一个军人、每一个公民应尽的义务。军队干部倘若要讲特殊，只能特殊在执法更坚决、更严格，自觉地做遵纪守法的模范。
    在处理亲属丧事问题上，是听从组织安排，按党和国家的规定办，还是采用各种不法手段，拚命争待遇，谋私利？这里也有个风气问题。要把这个风气搞正，首先必须从各级领导干部做起。事情往往就是这样：各级领导干部以身作则，带了好头，群众就会跟着我们学。党风、军风正了，民风才能正，社会风气才能正。我们军队的各级领导干部，一定要带头遵守国家政府的政策法令，把军风搞好，做遵纪守法的模范。
〖-ZW/正文〗
