〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗千秋矿事件调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》、《工人日报》、辽宁省军区先后收到中共河南省义马矿务局千秋矿委员会揭发刘德玉同志在处理其兄的丧事中违法乱纪的来信，根据有关领导的指示，组成联合调查组进行调查。调查结果证明，千秋矿党委反映的情况属实。
    刘德玉的大哥刘德欣同志，是千秋矿井下运输队电机车司机。四月三日零时四十五分上夜班期间，因擅离职守，违反安全操作规程，不幸牺牲。四月三日上午，千秋矿党委召开会议，确定由常委、副矿长梁天贵等同志，负责处理刘德欣的丧事。
    四月五日、六日，刘德欣的家属先后到千秋矿，表示同意千秋矿按照国家政策处理刘德欣丧事的意见，并提出等刘德玉到矿以后，就可以入殓。千秋矿的领导对刘德玉来矿寄予希望，认为刘德玉是革命军人，又是经过党教育多年的干部，来矿以后，一定会帮助矿的领导做好家属的安抚工作，使善后工作能够顺利进行。但是，事实完全相反。刘德玉四月八日晚到矿后大摆架子，一面拿出写明自己是“阜新市郊区武装部副部长、副团级”的介绍信；一面标榜自己处理过煤矿事故，“懂”得国家政策，根本不听千秋矿党委的处理意见。他自己提出处理方案是：把刘德欣的爱人及小孩的户口全部迁到矿里，并负责安排刘德欣所有子女的工作；按每月每人不少于十二元的标准，给刘德欣的直系亲属发生活费；刘德欣的家遇有特殊困难时，还要单独发救济费。他还声称：不答应这些条件，就不能入殓。
    千秋矿领导考虑到刘德欣的尸体已经停放七、八天了，这样拖下去对工人的情绪和领导的精力影响太大，耽误煤炭生产。十日上午，再次找刘德玉做说服工作，同时答应除按国家劳保条例规定，发给家属刘德欣原工资的百分之五十外，每个季度另发生活补助费二十元。刘德玉对组织的照顾得寸进尺，趁机要煤六吨、一米见方的木箱一个、玻璃十六块、直径一寸的钢管六米、以麦收前生活困难为名，多领刘德欣四月份工资三十元，并用刘德欣生前剩下的二十多斤粮票换回一袋白面，用约六十斤红薯面票（不含现金），强要走现金三十元等。在入殓问题上，他又提出三个条件：一、派一辆小汽车接送刘德欣的家属；二、派一名医务人员跟随家属；三、入殓时放鞭炮。工会负责人考虑到招待所离太平间不到二百米，中间还要过一座吊桥，汽车不易通行，刘德欣的家属已安排专人搀扶，不同意派车；入殓时放鞭炮是旧风俗，没有同意。五点钟，刘德玉到太平间见副矿长等负责人不在，就火冒三丈，先打电话大骂医生，后砸汽车驾驶室玻璃，接着在几百名围观的群众的面前，大声辱骂矿的领导，辱骂干部。
    我们认为，刘德玉在处理其兄的丧事中，错误是严重的，在群众中造成恶劣的影响。千秋矿的广大干部、工人和家属希望有关单位严肃处理刘德玉的要求，应该得到支持。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
