〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国刑法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一编 总则
    第一章 刑法的指导思想、任务和适用范围
    第二章 犯罪
    第一节 犯罪和刑事责任
    第二节 犯罪的预备、未遂和中止
    第三节 共同犯罪
    第三章 刑罚
    第一节 刑罚的种类
    第二节 管制
    第三节 拘役
    第四节 有期徒刑、无期徒刑
    第五节 死刑
    第六节 罚金
    第七节 剥夺政治权利
    第八节 没收财产
    第四章 刑罚的具体运用
    第一节 量刑
    第二节 累犯
    第三节 自首
    第四节 数罪并罚
    第五节 缓刑
    第六节 减刑
    第七节 假释
    第八节 时效
    第五章 其他规定
    第二编 分则
    第一章 反革命罪
    第二章 危害公共安全罪
    第三章 破坏社会主义经济秩序罪
    第四章 侵犯公民人身权利、民主权利罪
    第五章 侵犯财产罪
    第六章 妨害社会管理秩序罪
    第七章 妨害婚姻、家庭罪
    第八章 渎职罪
    第一编 总则
    第一章 刑法的指导思想、任务和适用范围
    第一条
    第二条
    第三条
    凡在中华人民共和国船舶或者飞机内犯罪的，也适用本法。
    犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。
    第四条
    （一）反革命罪；
    （二）伪造国家货币罪（第一百二十二条），伪造有价证券罪（第一百二十三条）；
    （三）贪污罪（第一百五十五条），受贿罪（第一百八十五条），泄露国家机密罪（第一百八十六条）；
    （四）冒充国家工作人员招摇撞骗罪（第一百六十六条），伪造公文、证件、印章罪（第一百六十七条）。
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第二章 犯罪
    第一节 犯罪和刑事责任
    第十条
    第十一条
    故意犯罪，应当负刑事责任。
    第十二条
    过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。
    第十三条
    第十四条
    已满十四岁不满十六岁的人，犯杀人、重伤、抢劫、放火、惯窃罪或者其他严重破坏社会秩序罪，应当负刑事责任。
    已满十四岁不满十八岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。
    因不满十六岁不处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。
    第十五条
    间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
    醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
    第十六条
    第十七条
    正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚。
    第十八条
    紧急避险超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚。
    第一款中关于避免本人危险的规定，不适用于职务上、业务上负有特定责任的人。
    第二节 犯罪的预备、未遂和中止
    第十九条
    对于预备犯，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。
    第二十条
    对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
    第二十一条
    对于中止犯，应当免除或者减轻处罚。
    第三节 共同犯罪
    第二十二条
    二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
    第二十三条
    对于主犯，除本法分则已有规定的以外，应当从重处罚。
    第二十四条
    对于从犯，应当比照主犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。
    第二十五条
    第二十六条
    如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，对于教唆犯，可以从轻或者减轻处罚。
    第三章
    第一节 刑罚的种类
    第二十七条
    第二十八条
    （一）管制；
    （二）拘役；
    （三）有期徒刑；
    （四）无期徒刑；
    （五）死刑。
    第二十九条
    （一）罚金；
    （二）剥夺政治权利；
    （三）没收财产。
    附加刑也可以独立适用。
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第二节 管制
    第三十三条
    管制由人民法院判决，由公安机关执行。
    第三十四条
    （一）遵守法律、法令，服从群众监督，积极参加集体劳动生产或者工作；
    （二）向执行机关定期报告自己的活动情况；
    （三）迁居或者外出必须报经执行机关批准。
    对于被判处管制的犯罪分子，在劳动中应当同工同酬。
    第三十五条
    第三十六条
    第三节 拘役
    第三十七条
    第三十八条
    在执行期间，被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天；参加劳动的，可以酌量发给报酬。
    第三十九条
    第四节 有期徒刑、无期徒刑
    第四十条
    第四十一条
    第四十二条
    第五节 死刑
    第四十三条
    死刑除依法由最高人民法院判决的以外，都应当报请最高人民法院核准。死刑缓期执行的，可以由高级人民法院判决或者核准。
    第四十四条
    第四十五条
    第四十六条
    第四十七条
    第六节 罚金
    第四十八条
    第四十九条
    第七节 剥夺政治权利
    第五十条
    （一）选举权和被选举权；
    （二）宪法第四十五条规定的各种权利；
    （三）担任国家机关职务的权利；
    （四）担任企业、事业单位和人民团体领导职务的权利。
    第五十一条
    判处管制附加剥夺政治权利的，剥夺政治权利的期限与管制的期限相等，同时执行。
    第五十二条
    第五十三条
    在死刑缓期执行减为有期徒刑或者无期徒刑减为有期徒刑的时候，应当把附加剥夺政治权利的期限改为三年以上十年以下。
    第五十四条
    第八节 没收财产
    第五十五条
    在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
    第五十六条
    第四章 刑罚的具体运用
    第一节 量刑
    第五十七条
    第五十八条
    第五十九条
    犯罪分子虽然不具有本法规定的减轻处罚情节，如果根据案件的具体情况，判处法定刑的最低刑还是过重的，经人民法院审判委员会决定，也可以在法定刑以下判处刑罚。
    第六十条
    第二节 累犯
    第六十一条
    前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
    第六十二条
    第三节 自首
    第六十三条
    第四节 数罪并罚
    第六十四条
    如果数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行。
    第六十五条
    第六十六条
    第五节 缓刑
    第六十七条
    被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
    第六十八条
    有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
    缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
    第六十九条
    第七十条
    第六节 减刑
    第七十一条
    第七十二条
    第七节 假释
    第七十三条
    第七十四条
    假释考验期限，从假释之日起计算。
    第七十五条
    第八节 时效
    第七十六条
    （一）法定最高刑为不满五年有期徒刑的，经过五年；
    （二）法定最高刑为五年以上不满十年有期徒刑的，经过十年；
    （三）法定最高刑为十年以上有期徒刑的，经过十五年；
    （四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年。如果二十年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。
    第七十七条
    第七十八条
    在追诉期限以内又犯罪的，前罪追诉的期限从犯后罪之日起计算。
    第五章 其他规定
    第七十九条
    第八十条
    第八十一条
    （一）全民所有的财产；
    （二）劳动群众集体所有的财产。
    在国家、人民公社、合作社、合营企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产，以公共财产论。
    第八十二条
    （一）公民的合法收入、储蓄、房屋和其他生活资料；
    （二）依法归个人、家庭所有或者使用的自留地、自留畜、自留树等生产资料。
    第八十三条
    第八十四条
    第八十五条
    （一）使人肢体残废或者毁人容貌的；
    （二）使人丧失听觉、视觉或者其他器官机能的；
    （三）其他对于人身健康有重大伤害的。
    第八十六条
    第八十七条
    第八十八条
    第八十九条
    第二编 分则
    第一章 反革命罪
    第九十条
    第九十一条
    第九十二条
    第九十三条
    第九十四条
    率领武装部队、人民警察、民兵投敌叛变的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。
    第九十五条
    第九十六条
    第九十七条
    （一）为敌人窃取、刺探、提供情报的；
    （二）供给敌人武器军火或者其他军用物资的；
    （三）参加特务、间谍组织或者接受敌人派遣任务的。
    第九十八条
    第九十九条
    第一百条
    （一）爆炸、放火、决水、利用技术或者以其他方法破坏军事设备、生产设施、通讯交通设备、建筑工程、防险设备或者其他公共建设、公共财物的；
    （二）抢劫国家档案、军事物资、工矿企业、银行、商店、仓库或者其他公共财物的；
    （三）劫持船舰、飞机、火车、电车、汽车的；
    （四）为敌人指示轰击目标的；
    （五）制造、抢夺、盗窃枪支、弹药的。
    第一百零一条
    第一百零二条
    （一）煽动群众抗拒、破坏国家法律、法令实施的；
    （二）以反革命标语、传单或者其他方法宣传煽动推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度的。
    第一百零三条
    第一百零四条
    第二章 危害公共安全罪
    第一百零五条
    第一百零六条
    过失犯前款罪的，处七年以下有期徒刑或者拘役。
    第一百零七条
    第一百零八条
    第一百零九条
    第一百一十条
    过失犯前款罪的，处七年以下有期徒刑或者拘役。
    第一百一十一条
    过失犯前款罪的，处七年以下有期徒刑或者拘役。
    第一百一十二条
    第一百一十三条
    非交通运输人员犯前款罪的，依照前款规定处罚。
    第一百一十四条
    第一百一十五条
    第三章 破坏社会主义经济秩序罪
    第一百一十六条
    第一百一十七条
    第一百一十八条
    第一百一十九条
    第一百二十条
    犯前款罪的首要分子或者情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处没收财产。
    第一百二十一条
    第一百二十二条
    犯前款罪的首要分子或者情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。
    第一百二十三条
    第一百二十四条
    第一百二十五条
    第一百二十六条
    第一百二十七条
    第一百二十八条
    第一百二十九条
    第一百三十条
    第四章 侵犯公民人身权利、民主权利罪
    第一百三十一条
    第一百三十二条
    第一百三十三条
    第一百三十四条
    犯前款罪，致人重伤的，处三年以上七年以下有期徒刑；致人死亡的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
    第一百三十五条
    第一百三十六条
    第一百三十七条
    犯前款罪，可以单独判处剥夺政治权利。
    第一百三十八条
    不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前款规定。
    第一百三十九条
    奸淫不满十四岁幼女的，以强奸论，从重处罚。
    犯前两款罪，情节特别严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
    二人以上犯强奸罪而共同轮奸的，从重处罚。
    第一百四十条
    第一百四十一条
    第一百四十二条
    第一百四十三条
    犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
    第一百四十四条
    第一百四十五条
    前款罪，告诉的才处理。但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。
    第一百四十六条
    第一百四十七条
    第一百四十八条
    第一百四十九条
    第五章 侵犯财产罪
    第一百五十条
    犯前款罪，情节严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。
    第一百五十一条
    第一百五十二条
    第一百五十三条
    第一百五十四条
    第一百五十五条
    犯前款罪的，并处没收财产，或者判令退赔。
    受国家机关、企业、事业单位、人民团体委托从事公务的人员犯第一款罪的，依照前两款的规定处罚。
    第一百五十六条
    第六章 妨害社会管理秩序罪
    第一百五十七条
    第一百五十八条
    第一百五十九条
    第一百六十条
    流氓集团的首要分子，处七年以上有期徒刑。
    第一百六十一条
    以暴力、威胁方法犯前款罪的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    第一百六十二条
    窝藏或者作假证明包庇其他犯罪分子的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    犯前两款罪，事前通谋的。以共同犯罪论处。
    第一百六十三条
    第一百六十四条
    第一百六十五条
    第一百六十六条
    第一百六十七条
    第一百六十八条
    第一百六十九条
    第一百七十条
    第一百七十一条
    一贯或者大量制造、贩卖、运输前款毒品的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。
    第一百七十二条
    第一百七十三条
    第一百七十四条
    第一百七十五条
    以叛国为目的的，按照反革命罪处罚。
    第一百七十六条
    第一百七十七条
    第一百七十八条
    第七章 妨害婚姻、家庭罪
    第一百七十九条
    犯前款罪，引起被害人死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    第一款罪，告诉的才处理。
    第一百八十条
    第一百八十一条
    第一百八十二条
    犯前款罪，引起被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    第一款罪，告诉的才处理。
    第一百八十三条
    第一百八十四条
    第八章 渎职罪
    第一百八十五条
    犯前款罪，致使国家或者公民利益遭受严重损失的，处五年以上有期徒刑。
    向国家工作人员行贿或者介绍贿赂的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
    第一百八十六条
    非国家工作人员犯前款罪的，依照前款的规定酌情处罚。
    第一百八十七条
    第一百八十八条
    第一百八十九条
    第一百九十条
    第一百九十一条
    犯前款罪而窃取财物的，依照第一百五十五条贪污罪从重处罚。
    第一百九十二条
〖-ZW/正文〗
