〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜新郊区武装部刘德玉同志在处理其兄丧事中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大闹千秋矿在群众中造成很坏影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗千秋矿事件/言论/辽宁RW：刘德玉/阜新郊区武装部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我矿运输队电机车司机刘德欣同志，于今年四月三日值夜班时，不幸因公牺牲。事故发生后，我矿立即召开会议研究处理刘德欣的丧事问题，提出：不管事故的责任属于谁，对死者的处理和对家属的抚恤，都要按照劳保条例规定执行，要充分体现党的政策。四月三日，我们派人到河南省汝南县水屯公社新李大队，向刘德欣的家属做思想安抚工作。同时，也给刘德欣同志的弟弟刘德玉同志（在辽宁省阜新市郊区武装部任副部长）发电报，说明情况。刘德玉接到电报后于四月八日来到我矿。我们本以为刘德玉同志能够帮助我们做好家属的思想工作，但是事实完全出乎我们的意料之外。他到我矿后，态度极其蛮横，提出种种无理要求。刘德欣的棺材是按照我矿规定的尺寸做的，他提出非让换一个大的不行。我们考虑避免影响他和家属的情绪，答应重新做了一个。刘德玉全然不顾国家的政策和规定，又无理要求对刘德欣的家属每人每月给十二元生活费，我们没有同意。由于刘德玉的无理纠缠，直到四月十日上午还未入殓。经矿党委和矿工会做了大量耐心细致的工作后，他才同意入殓。可是，我们万没有想到，刘德玉同志恶性大发，竟然于十日傍晚伙同几十名“老乡”，趁入殓装车之机，哄抢矿上的物资。与此同时，刘德玉敞胸露怀，军帽推到脑后，用很难听的话破口大骂我矿负责处理此项工作的副矿长和工会负责人，并手拿石块砸碎汽车驾驶室的玻璃。在刘德玉的指使下，他们共抢走我矿四米长、二十厘米粗的坑木八根，二米长大道木四根，一米长小道木八根，还拿走招待所的被子五条（装入棺材内三条，拿走二条）。在入殓时，他还威逼矿上放鞭炮。他的所作所为，在群众中造成了很坏的影响，广大群众反映说：“他这样的作风，哪象个解放军干部！”刘德玉的做法给我们今后的工作也带来了很大的困难。
    装运棺材的汽车于十一日到驻马店后，刘德玉提出：已离汝南不远，按“规矩”过桥时必须放鞭炮，逼着我矿工会护送人员买了十挂鞭炮，一路上逢桥就放，影响很坏。到家后，刘德玉避而不见我矿护送，安置的工作人员，并让其亲属围攻、谩骂，提出种种无理要求。事故发生后，我矿已给其亲属一百元，作为安葬时的零花费，他们已买孝布七丈，可是还要买，又要去孝布款十五元。十二日，刘德玉又提出为其兄搭一个灵棚、砖砌坟墓、立碑等要求，并逼我矿工作人员拉上架子车到集镇上买东西，否则就不卸棺材。这样，为了搭灵棚，又买了油毛毡两卷、大箔两领、竹竿十根、麻三斤，还买了二百多块垫墓砖。埋葬时正遇下雨，我矿工作人员穿雨衣、打雨伞，他们都不让。刘德玉同志的粗暴行为，引起当地群众的强烈不满。
    我们认为，刘德玉同志在我矿处理其兄丧事期间的所作所为，在群众中损害了我军的声誉和威信，特向你们反映。希望你们能调查处理，以挽回刘德玉同志给党和军队造成的不良影响。
    中共河南省义马矿务局千秋矿委员会
〖-ZW/正文〗
