〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《三毛流浪记》的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在我小时候，看过连环画《三毛流浪记》。三毛，这个旧中国苦难儿童的化身，就在我幼小的心灵里留下了深刻的印象：使我这个生在红旗下的孩子，第一次接触到了苦和甜、爱与恨。时隔二十多年了，“人非草木”、“炭画黑衣”、“人不如狗”等等的情节，我不仅讲得出来，而且连有关的画面也清晰地浮现在脑子里。前几天，有幸再一次看到重版的《三毛流浪记》。不同的是，这次是和我四岁的女儿一起看的。
    “妈妈，三毛的爸爸妈妈呢？”孩子问。
    “他们都饿死了。”书上没有具体介绍，我猜测地回答。
    “三毛睡觉怎么不盖被子？”
    “他太穷了，没有钱买。”
    “那三毛干吗不上幼儿园？”
    ……我语塞了。孩子与三毛之间的距离实在太遥远了。可一时又想不出有什么好办法来缩短这个距离，只好说：“那是旧社会，三毛是个苦孩子，哪能象你现在吃的好，穿的暖……”孩子不再提问题了，十分认真地听着，随着故事情节的发展，她逐渐地有些抽泣。我没有在意，仍一页接一页地讲。当讲到“梦见母亲”一节时，孩子突然“哇”的一声大哭起来，哭得那样伤心，这的确出乎我的意料之外。我赶紧放下书哄她：“那是旧社会，现在三毛和你一样好了……”事后，孩子的嘴里又多了一个小朋友的名字――三毛。
    说句实话，我的本意并没有想到要对孩子进行阶级教育，可是三毛的苦难遭遇却同样在我们孩子的心灵上打下了一记很深的烙印――阶级的烙印。联想起现在的年轻父母大多数没有见过旧社会，更谈不上吃过什么苦了。你要提起给孩子讲讲过去的苦，他会说，那都是三十年前的事了。言外之意，没有必要了。重看《三毛流浪记》，孩子的疑问和哭声，却使我对这个问题有了新的认识：还是不能忘本啊！让孩子们从小就了解一些解放前穷苦儿童的遭遇，想一想自己的幸福生活，在心灵的天平上称一称苦与甜的份量，从而更加热爱我们伟大的社会主义祖国。这是很有意义的。因此，我禁不住拿起笔来，向年轻的父母们推荐这本重版的《三毛流浪记》。
〖-ZW/正文〗
