〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见菲律宾总统夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/反对霸权主义RW：华国锋/总理/梅尔达・马科斯/总统夫人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就共同关心的问题进行了诚挚友好的谈话
    华总理说，苏联和越南搞得东南亚很不安宁。苏联和越南互有需要，苏联霸权主义者要利用越南在东南亚搞扩张；越南要搞地区霸权主义，就要苏联做它的靠山。
    据新华社七月六日讯 新华社记者周慈朴报道：华国锋总理今天下午会见了菲律宾总统夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯，双方就共同关心的问题进行了诚挚友好的谈话。
    华总理同马科斯夫人讨论了当前东南亚局势。马科斯夫人说，现在我们在东南亚遇到了许多麻烦和动荡。她表示，在这困难的时刻，菲中两国要加强接触。华总理说，苏联和越南搞得东南亚很不安宁。苏联和越南互有需要，苏联霸权主义者要利用越南在东南亚搞扩张；越南要搞地区霸权主义，就要苏联做它的靠山。
    在谈到越南驱赶难民给其他国家增加困难时，华总理说，要解决难民问题，必须找到它的根子，就是要采取措施，制止越南制造和出口难民。中国支持最近东盟国家外长会议发表的公报中所表示的立场。
    在交谈中，双方对近几年中菲之间友好关系的发展表示满意。华总理说，我相信，我们之间的关系一定会越来越好。马科斯夫人希望，她的这次访问会进一步加强菲中两国在政治、经济、贸易、文化等方面的关系。华总理祝愿菲律宾和其它东盟国家日益繁荣昌盛。马科斯夫人也希望中国更加强大。
    华总理还向马科斯夫人介绍了近几年我国国内的情况。在谈到最近闭幕的五届人大第二次会议的情况时，华总理说，这次大会开得很好，是一个动员全国人民向四个现代化进军的大会。
    会见时，马科斯夫人转达了马科斯总统和菲律宾人民对华国锋总理的问候，并转交了马科斯总统给华总理的信。马科斯总统在信中热情邀请华总理去菲律宾进行国事访问。华总理对马科斯总统和菲律宾人民表示感谢，并答应在适宜的时候去菲律宾访问。华总理请马科斯夫人转达中国人民和他本人对马科斯总统和菲律宾人民的问候。
    李先念副总理等参加了谈话。
    据新华社七月六日讯 菲律宾总统夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯今天下午三时乘专机抵达首都机场，开始了她对中国的第三次访问。李先念副总理到机场迎接，并在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎菲律宾贵宾。
〖-ZW/正文〗
