〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《儿子孙子和种子》〔电影故事〕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓纲治国，大干快上的日子里，丁湾村热气腾腾，一片繁忙景象。
    社员张秀英当年是插秧和摇橹的能手，被人称誉为“水上飞”。婚后，由下生育过多，体弱多病。她是多么想为实现四个现代化出把力啊！但是，她的丈夫生产队长丁志富却认为，生了孩子的妇女，是剪了翅膀的老母鸡，难飞了！还认为自己是三代独苗，虽有三个女儿，还应有个儿子来接自己的“香火”。
    妇女队长新梅，十分同情秀英受子女拖累的苦痛，决心要把捆住妇女手脚的绳子剪断。她以身作则，坚决实行计划生育，爱人丁明完全支持她。他们已有一个女儿，可是，她婆婆是个“孙子迷”，总想早点让儿媳妇生个男孩。
    老木匠高大伯的小儿子阿龙，热爱集体，热爱科学，富有理想。为改变水稻品种，他废寝忘食地钻研着，是个有名的“种子迷”。大伯却担心他只要种子不要娘子，没法传宗接代。其实，阿龙已经和同村的女青年丁兰珍爱上了，并且订了晚婚计划，准备把生产队新开垦的三百亩试验田都实现良种化以后再结婚。他们的新思想、新风尚得到妇女队长新梅的赞赏和支持。
    兰珍是丁有理夫妇的独生女儿，丁有理一心想招个女婿，因此兰珍他们决心晚婚，愿把青春献给祖国“四化”的行动，遭到了他的强烈反对，并且错认为阿龙是个呆女婿，决定给兰珍另找婆家。
    新梅知道消息后，当机立断，派秀英挡回了来相亲的对象，叫兰珍到农科站去找阿龙，并亲自赶来说服丁有理。
    经过新梅不懈地做政治思想工作和现实的教育，终于使生产队长丁志富头脑清醒了，决心让秀英去做绝育手术。丁大妈也猛醒过来，支持儿媳计划生育。那个想快点招女婿的丁有理也明白过来，决心让女儿自己安排结婚的日期。大家都认识到生儿育女决不是家庭私事，而是和国家建设紧密联在一起的，一定要把计划生育的工作搞好。
〖-ZW/正文〗
