〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院理疗科为保证临床科研需要，节省国家资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生革新老设备试制新仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院理疗科/革新设备/试制仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院理疗科坚持自力更生，对现有设备不断进行革新改造，并因陋就简地试制一批新仪器，保证临床、科研的需要，还为国家节省一批资金。
    精心改装，“返老还童”。理疗科共有一百四十多台治疗机，其中有百分之三十是建院初期购置的老仪器，最长的已有二十六年的历史。这些仪器大多数是由国外买进的，理疗科除专人负责，精心保管，定期检修，尽可能地延长仪器寿命外，还因机制宜，精心改装，使老仪器“返老还童”，更好地发挥作用。其中价值三千多元的超短波治疗仪，使用一段时间后，仪器的主要零件振荡管老化报废。他们不等不靠，根据仪器的构造原理和国产振荡管的型号、参数和特点，反复研究，精心改装，使外国仪器安上国产振荡管，老设备重新投入临床使用。十多年来，仅这一项就为国家节约六万多元。
    就地“掘井”，近水解渴。治疗软组织扭挫伤和神经疼的超刺激机，是一种新的治疗仪器，国内没有定型的设备，无论等待买进，还是等待生产，都是远水不解近渴。理疗科就放眼先进水平，立足现有条件，就地“掘井”，主动和北京工业学院联系，在他们热情支援下，自己动手，画图设计，克服了许多技术上、原料上的困难，研制成功超刺激治疗机，及时地投入临床使用。治疗神经衰弱、哮喘、高血压等疾病的空气负离子发生器，是目前国内尚未投产的项目，他们就大胆创新，借鉴国外的先进技术和经验，认真学习工业静电线路的有关知识，在北京静电设备厂的帮助下，反复试验，自制成功，成本只相当于国外同类产品价格的十分之一。此外，他们还研制、仿制成功脉动直流电、静电治疗机等二十三台医疗器械。
    学中有创，缩减成本。理疗科在改创仪器中本着“高质量，低消耗”的原则，对一种仪器常常精益求精地一改再改，在改中学，在改中创，在改中降低消耗。理疗科现有五台从国外买进的大型紫外线灯，这种仪器体积大，份量重，价格高，不易携带，不宜在野战条件下开展工作，长期不能推广普及。为了使仪器轻巧简便，降低成本，他们认真研究，精心试制，仿制成功手电筒式紫外线灯，体积小，成本也大大地降低了。但这种手电筒式盘装紫外线灯，只能用于局部体表照射，不能做体腔粘膜照射。于是，他们又开动脑筋，群策群力，把英国和东德出产的两种不同类型的紫外线灯剖析比较，取长补短，试制成功两用简易紫外线灯，具有治疗方便、结构简单、疗效稳定和价格便宜等优点，曾在中华医学会和全军理疗会议上做了电影介绍，受到一致好评。在对越自卫还击作战中，这种紫外线灯充分显示了它的优越性。（马继红）
〖-ZW/正文〗
