〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战医院的医护人员，在给伤员换洗军衣的时候，常常在他们的上衣口袋里，摸出一张张染血的纸页：有的是决心书，有的是入党申请书，也有的是遗书――这些战前战后，或是在战争激烈进行中写下的字，不管是多么潦草，歪斜，难以辨认，但总有股感人泪下的力量；那种压倒一切的勇气、正气，都会在人们心中久久激荡……
    有位腹部受了重伤的战士，他在进手术室以前，写下了他的遗言：
    “亲爱的党，亲爱的同志，我的伤很重，要作较大的手术，也许我会活下去，重上前线；但也许……什么时候都要看到两种可能。我们排、我们班的战友，都是英雄的战友，在每块石头都烫人的高地上，我们打退了敌人三个连的轮番冲锋。有次，几个敌人冲进我们的壕沟，在拚刺中，我们把他们都撂倒了！但，我的腹部受了重伤。有两位女护士扛着一副担架，从山后爬上山顶，扑到我跟前，要把我抬下去；排长也叫她们快抬，快抬！我硬是不让，在争执中，敌人的炮弹又密集地落到我们阵地上。那两位女护士立即扑到我身上，当即，我看到她们脸上、肩上的血痕！……以后，我就昏迷了过去。……现在，我在这医院里，看着许多同志都象救护过我的，但我问她们，她们都笑着向我摇头。前天，部队的首长来信，说要授给我一枚英雄勋章。很惭愧，我觉得这枚英雄勋章，应当授给她们。如果我手术以后，不再醒来，请组织上帮助我找到她们，授给她们――这就是我最后要说的话……”
    据医院的同志传说，后来在手术室，站在主刀军医身侧递手术刀剪的两位护士，就是抬那位伤员下来的护士。她俩脸上有伤痕，肩上有伤痕，在眼角上，更有感动的泪痕……
〖-ZW/正文〗
