〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是为了子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田一苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/电影照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《儿子孙子和种子》这部影片，滑稽、有趣，有时真叫你笑破肚皮。但是，它提出的可又是一个极严肃的社会问题，即：生育的无政府状态影响国计民生，应该坚决制止了；只有实行计划生育，才有利于增进整个民族的健康和福利，有利于加快四个现代化建设。我们要为“四化”作贡献，应象“种子迷”阿龙那样，贡献出创造性的劳动和聪明才智，而不要超额地“贡献”越来越多的儿子和孙子。这样做，恰恰是为了子孙，是为了我们后代人的长远利益和根本利益。假若你也是“儿子迷”或“孙子迷”，这部影片能帮助你转这个思想弯子。
    我们部队是个战斗队。不计划生育，肯定会对战备训练、学习、工作以及家庭生活带来许多拖累。部队的政治工作一定要抓好这一条。沈阳部队有一千对夫妇各要一个孩子，他们觉悟高，是学习的榜样。让我们响应华国锋同志在政府工作报告中发出的号召：“进一步做好计划生育工作，切实控制人口的增长。”
    丁有理一心想招个女婿，就与老伴劝女儿兰珍早婚，遭到女儿的反对。
    已有三个女儿的张秀英想绝育，可丈夫丁志富还想要个儿子续“香火”，两人发生了矛盾。（照片）
〖-ZW/正文〗
