〖ZQ/总期〗7848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐在新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离我们连队驻地不远，有一条通向戈壁深处的古道。相传，鸦片战争中的民族英雄林则徐，曾数次路过这里。如今，又宽又平的柏油公路，早就代替了狭窄坎坷的古道，然而林则徐的足迹仍吸引着人们到废弃的古道来，缅怀先贤，激励壮志。
    星期天，指导员带领我们几个新战士漫步，讲了一个和古道有关的、林则徐在新疆的故事：
    “林则徐是福建人。他在广州依靠人民的力量销毁了鸦片后，于一八四○年打退了英国侵略军。可是，清朝统治者却被帝国主义的武力威胁吓破了胆，决计屈膝投降。他们和侵略者签订了卖国条约，把林则徐革职，发配到新疆的伊犁。
    “一八四二年隆冬，林则徐怀着满腔悲愤出嘉峪关进入新疆。投降派的打击诬陷、戈壁沙漠的凄寒荒凉，都不能泯灭他胸中火一样的爱国激情。林则徐曾在一首诗中写道：‘何日穹庐能解脱，宝刀盼上短辕车！’仍盼望能够回到虎门挥刀抗敌。但他已经不是‘钦差’和‘大帅’，而成了朝廷的‘罪人’。今后怎么办呢？林则徐在马背上考虑了几天，终于下定决心：新疆是祖国的领土，自己应该‘悯民穷，不使之为鱼鳖’，要为开发边疆贡献力量。
    “从此，林则徐开始调查了解沿途农业生产和人民生活的情况，一路上无论多么劳累，始终坚持不懈。刚到达伊犁，他就提出关于‘塞上屯田水利’的建议。当地官员被他的热诚所感动，请他主持伊犁地区的垦荒事业。林则徐不顾万里跋涉的劳顿，立即投入紧张的工作。
    “一八四四年，伊犁勘垦初具规模，林则徐进一步建议在北疆、东疆、南疆同时开垦荒地，兴修水利。建议得到了采纳，他赶到吐鲁番、哈密、库车、阿克苏、乌什、喀什、莎车、和田等地，亲自指导勘垦。在吐鲁番，林则徐发现维吾尔族人民创造的‘坎儿井’是很实用的水利设施，就在各地大力推广，促进了农业生产的发展。他还把关内汉族人民使用的纺车和织布机介绍给新疆各族人民，纺线织布技术很快就在天山南北普及开来。
    “林则徐在新疆的四年时间里，抱着‘瀚海埋忠骨’的决心，东奔西走，辛勤工作，为开发边疆，巩固边防作出了积极的贡献。为了纪念林则徐，人民修建了‘林公坊’，并且至今把‘坎儿井’称作‘林公井’。”
    指导员的故事讲完了。民族英雄林则徐的形象，恍若乘马巡行在古道之上，向我们新时代的边防战士微笑致意。
〖-ZW/正文〗
