〖ZQ/总期〗3838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗击武装军警的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌拉圭工人学生并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利、哥伦比亚罢工斗争持续不断厄瓜多尔农民示威抗议警察野蛮屠杀〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 拉丁美洲一些国家的人民为反对反动统治和争取生存权利继续展开斗争。
    乌拉圭数千名银行职工和国家工作人员不顾当局宣布的“征召入伍”的命令，十一日，再次举行罢工，抗议当局镇压人民的所谓“紧急安全措施”和冻结工资法令。当天晚上，数百名工人和学生联合上街举行了同样性质的抗议示威；学生们在街头上筑起街垒，抗击前去镇压他们的武装军警。十二日上午，乌拉圭最大的一家麻制凉鞋厂的工人占领了工厂大楼，表示坚决支持学生的正义斗争。
    在智利，一家农业贸易公司的九百名工人十一日举行罢工，要求调整工资。还有两家商业银行的职工在八日和九日两天举行罢工，要求增加工资。奥索尔诺拉乌尼翁银行职工的罢工到十一日已进入第三十六天。
    在哥伦比亚，布埃纳本图拉港约三千名装卸工人八日起举行罢工，抗议当局无理解雇四名装卸工人。尽管哥伦比亚劳工部以解雇来威胁工人，罢工者仍然坚持斗争。哥伦比亚桑坦德省三千五百名教师为抗议解雇教师而举行的罢教斗争，继续得到全国教师和工人的支持。九日在桑坦德省首府布卡拉曼加爆发了支持教师的示威游行，示威者遭到警察的残暴镇压。
    在厄瓜多尔首都基多和第一大城市瓜亚基尔，最近连续发生农民的示威游行，示威农民强烈抗议警察野蛮地屠杀乐哈省卡莱曼加地区进行夺地斗争的印第安农民。
〖-ZW/正文〗
