〖ZQ/总期〗3838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛主席关于人民战争的光辉理论运用到实际斗争中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰共领导下的人民武装高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近在东北部、北部和南部频繁出击，打了不少漂亮仗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/毛泽东军事思想/军事/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 “泰国人民之声”电台十日广播一篇文章，欢呼泰国人民武装在泰国共产党领导下，掌握和运用毛主席关于人民战争的光辉理论，在战斗中不断成长壮大。
    文章说，美泰反动派对泰国人民革命武装斗争的迅速发展，非常害怕。它们企图以加强武力“围剿”来扑灭泰国人民的革命烈火。今年以来，美国――他侬集团出动大批武装军警，疯狂镇压各地人民武装。但是，敌人的野蛮镇压，无法阻挡人民武装斗争的发展。泰国东北部、北部和南部的人民和人民武装英勇地痛击敌人，粉碎敌人的反革命“围剿”，不断取得新的胜利。
    文章指出，泰国人民武装所以越战越强，并且一次又一次地粉碎美国――他侬集团的反革命“围剿”，不断取得胜利，是由于泰国人民武装是在坚持马克思列宁主义、毛泽东思想的泰国共产党领导下的人民军队。这支人民武装队伍，坚决响应泰国共产党的号召，高举毛泽东思想伟大红旗，努力学习和运用毛主席关于人民战争的理论，并把这个理论同当地的实际情况相结合，指导自己的斗争。
    文章说，人民武装运用了毛主席制定的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”这一游击战战术，掌握战斗的主动权，不断取得歼灭敌人的胜利。
    文章说，泰国人民武装遵照毛泽东主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的教导，从一开始就注意做群众工作。他们组织小分队深入农村，向农民进行宣传动员，使广大农民提高了政治觉悟，认识到美帝国主义侵略掠夺泰国和他侬――巴博集团祸国殃民的罪行。
    文章说，人民武装的战士有高度的政治觉悟，他们最勇敢，最聪明，最机智，最有力量。今年年初，北部难府人民武装的一个战士，在被敌人四面围困的情况下，他无所畏惧，沉着、勇敢、机智地利用有利的地形，同敌人周旋，取得了歼敌十名的出色战果。
    文章指出，由于人民武装充分动员群众，坚决依靠群众，和群众打成一片，得到群众的大力支持和衷心爱护，所以耳目灵通，处处主动，发挥了人民战争的强大威力，使敌人防不胜防，处于被动挨打地位。
    文章最后指出，泰国人民武装正在高歌猛进。尽管还要经历艰苦、曲折的道路，但是，在泰国共产党的正确领导下，泰国人民武装一定能够取得最后胜利。
    据新华社十日讯 泰国共产党领导的人民武装，最近在东北部、北部和南部各地频繁打击敌人，不断取得新的战果。
    据“泰国人民之声”电台广播，英勇的泰国东北部人民武装，发扬敢于斗争，敢于胜利的大无畏革命精神，在美泰反动派加紧疯狂“围剿”的困难条件下，坚决依靠人民群众，发挥人民战争的威力，打了不少漂亮仗。沙功那空府人民武装在六月底伏击敌人的“巡逻队”，打死打伤一批敌人。
    泰国北部清莱府人民武装在六月十一日，曾伏击一辆敌人军车，全歼车上的五名敌人。六月十四日，美泰反动派从清迈府调遣了“第七步兵营”的一批反动武装，前往清莱府清堪县“围剿”人民武装。清莱府人民武装勇敢机智地伏击了这批敌人。
    南部素叻府人民武装，最近也伏击了一支敌人“巡逻队”，打死打伤敌人四名。洛坤府人民武装，六月九日在差越县境的一个橡胶园里，打死打伤二名前往镇压人民的敌人。
〖-ZW/正文〗
