〖ZQ/总期〗3838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击美帝侵略工具以色列占领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队十天歼敌三百七十多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据“法塔赫”（巴勒斯坦解放运动）最近发表的公报和叙利亚报纸的报道，巴勒斯坦游击队最近以来不断袭击以色列占领军的军营和交通线，给以色列侵略者以沉重的打击。在到七月六日为止的十天中，巴勒斯坦游击队共歼灭敌军三百七十多名，取得了很大的战果。
    巴勒斯坦游击队在七月的头六天中发动了十三次袭击，打死打伤二百零五名以色列侵略军，击毁十九辆军车。
    一日晚，巴勒斯坦游击队在贝桑河谷埋了两枚地雷，炸毁敌人一辆半履带式的军车和一辆满载以色列侵略军的卡车，炸死炸伤敌军十五名。
    二日晚，“法塔赫”所属的“暴风”突击队突袭并炮击了雅米迪亚的以色列阵地，随后，他们又包围了以色列的援军。经过彻夜的战斗，突击队击毁了以色列的军车三辆，打死打伤敌军三十名。另一支“暴风”突击队用地雷炸毁了敌军的两辆军车，炸死和炸伤车上的全部敌军。
    一支巴勒斯坦突击队对正在修理军用公路的八十名以色列侵略者进行突然袭击，打死其中三十人。
    三日晚，“暴风”突击队袭击了死海以南的三座以色列军营，烧毁了其中的一座军营和一座弹药库，并击毁了一些敌军车辆。
    四日晚，“暴风”突击队袭击了内格夫沙漠特拉布苏斯的以色列军营，击毁一个以色列军官俱乐部，一座营房和一个观测阵地，打死打伤二十多名以色列侵略者。
    五日晚，一支“暴风”突击队前去袭击舒维尔的敌军军营，同两支以色列伏兵相遇，经过四十五分钟的战斗，击毁了两辆半履带式军车。
    六日晚，“巴勒斯坦解放组织”的突击队和“闪电”突击队联合袭击了贝桑河谷扎拉以南的以色列军队，并重创了从附近赶来救援的敌军，一共打死敌军二十五人，击毁重机枪两挺。
    在六月份最后三天里，巴勒斯坦游击队仅在内格夫沙漠和西奈半岛等地就发动了十四次袭击，打死打伤八十七名以色列侵略军，击毁七辆军车，破坏一座桥梁，以及一些油管和铁路。
〖-ZW/正文〗
