〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪都拉斯和尼加拉瓜军队7日凌晨在边境地区展开战斗，从而使洪、尼边境局势再次变得紧张。洪都拉斯空军袭击进入洪都拉斯埃尔帕拉伊索省东部地区的尼加拉瓜军队。洪都拉斯陆军部队也已进入战斗阵地，并在飞机和炮火的掩护下，开始对尼加拉瓜军队占领的地区进行扫荡，双方战斗激烈。
    美国驻在洪都拉斯空军基地的美国直升机7日把洪都拉斯一些部队运往沿洪都拉斯与尼加拉瓜边界的战场。
    古巴从7日开始在全国范围内举行代号为“堡垒86”大规模的战略防御军事演习。参加演习的有古巴革命武装部队的陆、海、空三军，特种兵、民兵、以及党政机关工作人员和工厂企业职工。
    阿富汗游击队11月22日解放了巴格兰省战略要地安达拉卜地区。在两天的激烈战斗中，一千二百名游击队战士摧毁这一地区的十五个苏军哨所，打死二十名苏军士兵。
〖-ZW/正文〗
