〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定坚持企业领导干部国家统考培训制度
    根据国务院新近作出的一项决定，两年多来对提高企业厂长、经理素质行之有效的国家统考不仅要坚持搞到底，而已“七五”期间还要发展为对大小型企业厂长或经理、总工程师、总经济师、总会计师和党委书记分别进行以现代化管理知识为主要内容的系统培训，以提高企业领导班子的整体素质。
    胡启立会晤葡共中央总书记库尼亚尔
    胡启立8日晚在人民大会堂会晤了葡萄牙共产党中央委员会总书记阿尔瓦罗・库尼亚尔一行，双方进行了友好的交谈。
    中法签订大亚湾核电站安全审评合作协议
    为确保广东大亚湾核电站的安全建造和运行，中、法双方7日晚在巴黎正式签署了关于广东大亚湾核电站安全审评专门合作协议书。
    我国现已发现宝玉石一百种
    我国迄今已发现各类宝玉石一百种。宝玉石，是珍贵的矿产资源，它不仅可以用来雕刻稀世的工艺品、装饰品，还可做为重要的工业原料。
    上海成立大学校长“沙龙”探讨教育改革
    来自上海各高等院校的近三十位校长，围坐在一张张圆桌前，无拘无束地交流各校的情况，深入探讨当前教育体制改革中的问题。这是新近成立的上海高校校长“沙龙”举行的一次联谊活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
