〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学求实效重服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队抓基层出现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥昌忠/李国辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥昌忠、李国辉报道：讲科学，求实效，重服务，这是今年一些部队抓基层的共同特点。
    今年的抓基层工作，是从研究解决精简整编后基层出现的新问题着手，紧密结合基层整党和端正党风进行的。经过一年的努力，基层建设的形势同往年相比，有许多明显进步。广大基层干部战士在改革开放、精简整编和对越防御作战等重大考验面前，交出了令人鼓舞的答卷。
    基层建设的进步，反映了领导思想和决策水平的提高。各级领导和机关认真总结以往的经验教训，运用新时期的新思想、新观念指导工作。今年各级领导和机关抓基层有以下一些鲜明特点：
    一是适应战略转变，树立了抓基层的新观念。各级党委、机关从确立“领导就是服务”的思想入手，改变过去工作中长期存在的“一阵风”、“争彩头”，互相扯皮、不求效益和做表面文章的现象，树立了立足当前、从长计议的长远观念，把对上负责与对下负责一致起来的辩证观念；互相配合，协调作战的整体观念等。部队中出现了各级主官带头下基层，机关各部门齐心合力抓基层的新局面。
    二是有规划、有目标，减少了工作指导上的随意性。许多单位把基层建设作为一项系统工程，制订了抓基层的整体规划，提出了当年的具体目标和措施，从本单位实际出发，一年抓一批，三年抓一遍。有的采取“抓、帮、带、促”的办法，实行机关科、股和连队挂钩责任制，把连队建设和机关工作联系起来。
    三是突出重点，注重打牢连队建设的基础。各单位根据自己的实际情况，坚持从最根本的问题抓起，从最基础的工作抓起，从最急需的方面抓起，从最薄弱的环节抓起，下功夫打牢基层的思想基础、组织基础、军事素质基础、作风纪律基础和物质文化基础。有的集团军，今年老战士退伍后，仍有99％的连队能建立支委会。有的集团军把各类基层干部基本轮训了一遍。有不少集团军、师、团从生产收益中拿出专款，为一些连队解决了长期以来未得到解决的吃水、洗澡等生活设施。
    四是揭露阴暗面，狠刹了基层存在的一些不良风气。各单位结合基层整党和贯彻“八个不准”，严肃查处了少数基层单位存在的打骂体罚战士、收受部属礼物、侵占士兵利益、弄虚作假、占用公物、搞关系学、办事不公等不正之风，教育了干部战士，扶持了正气，使基层的风气有了明显好转。
    五是注重研究新情况，对基层建设中的一些重要问题进行了有益的探索。一些单位在干部问题上试行了“立体化考核”、“任期目标责任制”等，更有利于对干部的使用和提高；有的单位还进行了扩大基层自主权的尝试，调动了基层的内在积极性。
〖-ZW/正文〗
