〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜优良传统着力开拓发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实现军队管理科学化中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/管理科学化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队管理科学研究和管理工作实践中，目前有一个颇为敏感的问题：如何对待我军管理工作的优良传统？有的同志一听到讲科学管理，就立即想到：“我们的传统经验还要不要了”，“我们搞了几十年难道就不科学吗”？恐于被人认为是“否定传统”，一些热心改革创新的同志也不免缩手缩脚。
    科学管理同传统经验并不是截然对立的。在长期的革命战争和军队建设的实践中，我军形成了一整套管理理论、原则和方法。例如，官兵一致，三大民主，说服教育，干部以身作则等，这些都是被实践证明行之有效的经验结晶，当然是科学的。我们研究管理的科学化，不能脱离我军的光荣传统。但是，继承传统，决不是照搬传统。固守管理工作的传统经验，把它加以神圣化，只能使传统僵化，失去其生命力。历史已经进入八十年代，我们的国家和军队都发生了历史性变化，从军队来说，编制体制、武器装备、管理对象都和过去大不一样了，管理工作面临许多新情况、新特点、新问题。我军管理工作的优良传统必须充实新的内容，加以丰富发展和提高。
    比如，军队的社会性管理问题。军队生活与整个社会生活有着千丝万缕的联系。军队管理须考虑社会因素对军队的影响。历史上，我军曾有过某些传统做法，如开展忆苦思甜、社会调查、拥军优属等活动。这些都与社会性管理有关联，可以看作是社会性管理的雏型。但是，在新的历史时期，军队的社会活动增加，军队与社会在政治、思想、经济和文化等方面的联系越来越密切，社会因素对军队影响大大增多。社会性管理已成为军队管理的一个重要内容。研究和探讨军队社会性管理的方法和手段，成了管理者的一项迫切任务。记者从军队管理学术讨论会交流的论文中看到，江苏省军区从1984年底开始，认真研究新的历史条件下社会因素对部队的影响，运用社会合力，建立起由部队、地方政府、人武部门、社会团体、家庭等相结合的管理网络，充分发挥社会力量的管理效能，对军队社会性管理问题进行尝试，收到了很好的管理效益。
    再比如，对战士说服教育的问题。坚持说服教育，是我军管理工作的一项基本原则。在坚持这个基本原则条件下，也有个适应新情况，改进老办法的问题。
    又比如，要搞好连队伙食，活跃连队的文化生活，不能停留在过去“只要能吃饱”、搞些“三句半”、“击鼓传花”游戏这样低水平的物质文化生活上。
    上述情况表明，研究在新的历史条件下怎样发展传统的管理经验，是提高管理水平，实现管理科学化的重要课题。我们要珍惜传统，更要着重发展。对过去的经验，好的东西，要坚持发扬；过时了的，不适用的东西，要勇于抛弃。对现代管理科学和外军的有益经验，应根据我们的实际，吸收消化，为我所用。在这个基础上，才能建立起具有我军特色的科学的管理体系。
〖-ZW/正文〗
