〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多嘴能沉船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有句警言，叫“多嘴能沉船”。其典故出于第二次世界大战期间：美国政府征集了大批商船运送军火，有位名叫杰克的船员出海前夕，在码头旁的一家咖啡馆打电话向女友告别，无意中将这次船队行动的日期、航行的路线和停靠的港口告诉了女友。这温情脉脉的对话，却被坐在咖啡馆扮成商人模样的德国间谍听到，结果使这支美国船队遭到了德国潜艇的毁灭性打击。
    随着科学技术的发展和我国实行对外开放政策，传递信息的手段越来越先进，传递信息的渠道也越来越多，敌人窃密技术也在发展，因此一些泄密事件逐渐增多。纵观这些泄密事件，有的是敌特分子施以小恩小惠，收买和拉拢我内部人员“下水”，以刺探和收集我党政军及经济技术情报；而较多的则是，有些同志觉得“无密可保”、“有密难保”。他们保密观念淡薄，在公共场所、公用电话、书信往来等方面随便谈论党和国家、军队的机密，使破坏分子有机可乘。
    窃密技术的发展，固然给保密工作增加了难度，但决不是“有密难保”、“无密可保”，更不是无能为力。首先，我们要教育干部战士在思想上筑起保密的防线，严防“密从口出”；其次，必须坚持保密制度，切实做到有章必循，违法必究，重者绳之以法，及时堵塞各种因保密制度松弛而造成的失泄密现象；第三，努力学习科技知识，掌握新的反窃密技能，采取相应措施，积极同敌特分子作反窃密的斗争。只有这样，才他避免失泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
