〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肿瘤基础研究有较大进展一批中青年科技人员获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立说，要使改革和四化成功，就要创造环境让中青年优秀人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗肿瘤基础研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立今天说，要使改革成功，使四化建设成功，一个重要的条件是要创造一个让中青年优秀人才脱颖而出的环境。
    这些获奖的优秀论文表明，我国肿瘤基础研究近年来有了较大的进展，已从动物及细胞的研究进入分子研究的阶段。在胃癌、肝癌和食管癌的癌基因研究方面，某些研究成果已达到国际水平。北京市肿瘤防治研究所生化室首次从胃癌细胞中克隆出癌基因，并证明它的活化仅是由于第十二密码子的点突变造成，这项研究为进一步探讨胃癌癌变机理迈出了可喜的一步。在肿瘤的诊断方面，北京市肿瘤防治研究所B型超声室在B超引导下对二百多例肝脏占位性病变进行细针穿刺细胞学检查，检出恶性肿瘤一百四十二例，其中小肝癌二十一例。在肿瘤治疗方面，北京积水潭医院通过采用95％酒精保存同种异体半关节移植的动物实验观察，为修复骨肿瘤切除后骨缺损提供了一种新的治疗方法。
〖-ZW/正文〗
