〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关山川镌刻着他们的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区边防人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/孟祖眉/张忠诚/吴永寿/陈晓桥/李阳/李启友/李半黎/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的大西南，万千守卫者在默默地奉献。
    深秋，军委和成都军区的领导把一枚枚金光闪闪的奖章戴在了千里挑一的奉献者胸前。
    常年累月，他们守卫在雪山哨卡，战斗在昏暗潮湿的“猫耳洞”，事迹感人但又鲜为人知。今天，我们把这组人物新闻献给读者，以表达我们对战斗在祖国边陲的卫士们的敬仰之情。
    ――编者
    云南前线某部伪袋连连长周明忠――
    真个“穿山甲”钻山盖南疆
    本报讯 邓高如报道：他匆匆而来。报到的前半天才放下手中的风钻，眼里布满血丝，茧疤叠压的双手油污未脱。被誉为“穿山甲”的云南边防前线某伪装连连长周明忠，显然就是他。
    在立功事迹材料上，我见到一组复杂的数字：周明忠入伍十年，钻山洞十载，住坑道、帐篷、工棚三千一百多天，十年不曾回家过一次春节，带领战士排除五十立方米以上的塌方一百二十多次，全连未发生一起等级事故，条条坑道优质，两次荣立二等功，十二次受到嘉奖。我折服了，一个把全部心血铸进边防工程的基层干部。
    在“地下长廊”施工，潮湿、阴暗，新鲜空气难得吸上一口。何况常年累月住帐篷，暴冷暴热，很少睡上一个安稳觉。有时夜里醒来，竟发现与蛇“同床共枕”。但是，不管环境多么艰苦，周明忠这条铁汉子仍然带领连队完成了一次又一次施工任务。
    今年7月下旬，伪装连接受了一周内打通一条山洞的紧急工程。这时大雨连降，山洪暴发，周明忠带领全连泡在泥水里昼夜奋战。战士们“三班倒”，他“连轴转”，困了裹着雨衣打个盹，关节炎、胃病发作就吃止痛药。一有险情，他又象雄鹰一样，第一个扑向现场。任务提前两天完成时，战士扶着他才出了洞。
    边防某团五连指导员阿牛麻玛――
    一片“妈妈心”前线育良才
    本报讯 孟祖眉报道：他的名字与“妈妈”谐音，他关心战士胜妈妈。某团五连彝族指导员阿牛麻玛，在云南边防艰苦环境中创造条件。培养了一批又一批的合格战士，连续四年立功受奖，被师树为“爱兵模范”。
    阿牛麻玛三年前担任连队主官后，坚持把培育“四有”革命军人当作自己的首要任务。他想方设法为战士学习科学文化知识和专业技能铺路搭桥，连队离市区数十里远，驻地缺少学习资料，他进城帮助购买；没有老师，他组织干部任教。部队整编为教导团后，阿牛麻玛更注重对班长骨干进行“智力投资”。他带领大家建成“战士之家”；买回收录机和十个小喇叭安到各班宿舍，办起“小电台”，开办专业知识讲座。他还拿出自己的钱为班长们报名参加中专函授学习。与此同时，连队在山沟里先后办起钟表修理、书画、摄影等四个培训班和法律、写作、速记等五个函授班，使战士们都学到多门技能。其中有五人考上了军校，四十一名退伍战士中有六人被地方企业录用，一些人成为运输、养殖专业户。
    阿牛麻玛1978年参军时还不会讲汉语。后来他作为战斗骨干进了昆明陆军学校，毕业后当了排长。他说，要把党和人民给予的知识再传给战士。
    云南前线某部七连连长吴永奎――
    谋攻取大捷人称“小罗成”
    本报讯 张忠诚报道：云南边防某部七连连长吴永奎，以谋制胜，三个月指挥连队歼敌好几十，我方仅轻伤二人，成了决胜南疆中的一名“小罗成”。
    每次战斗打响前，吴永奎都仔细观察敌火力情况，分析各种蛛丝马迹，与连队“小诸葛”精心研究战法。他先后总结摸索出了十四种山岳丛林地战法。别看这些小战法带有泥土味，可对付敌人，算派上了用场。今年5月15日，越军对七连前沿阵地猛烈炮击，企图迫使我方请求炮火支援，暴露炮火群。吴永奎识破敌人的奸计，用“静、假、诱”三步法指挥，引“蛇”出洞。当越军一个排的兵力向我阵地摸来时，他命令大部分人员防炮待命，自己带七名正副班长利用地形地物以直射、斜射、交叉火力巧妙地打败了敌人。
    吴永奎足智多谋，战法灵活，先后指挥连队打退了敌人班、排规模进攻和大小规模不等的袭扰。上级党委给他记二等功一次，并树为“智勇双全的指挥员”。
    西藏边防某团五连指导员刘世忠――
    寒光照铁衣 雪山十一载
    本报讯 吴永寿报道：西藏军区边防某团五连指导员刘世忠伴陪着雪山度过了十一个春秋，四千多个日日夜夜。
    刘世忠在海拔四千七百多米的则里拉、东嘎拉、詹娘舍等几个阵地――十来公里的边防线，献上了他对祖国和人民的情和爱，全连十多个哨卡都分布在冰峰雪岭间。今年5至10月，他参加施工、巡逻、查哨、拣柴一百二十多次，往返徒步跋涉二千多公里，经受了五次雪崩，九次狂风暴雨的袭击，十二次雷击的威胁。
    长期在艰苦环境里工作生活，刘世忠得了高山适应不全症和关节炎、胃病。为了照顾他，组织上先后四次调他下山到机关工作，都被他婉言谢绝。去年8月的一天，他踏着积雷巡察边防执勤点，通信员送来了三封电报：老母发病，妻子累倒，两个孩子同时住进了医院。他一咬牙又踏上了铺满冰雪的巡逻道路。
    风雪交加，氧气稀薄。在修筑哨所的七十天里，打碎石、抬铁架、背水泥，总少不了刘世忠，战士们忍泪给他做了十一次人工呼吸。竣工时，他已是手、脚、而部浮肿，皮肤溃烂，战士们把他背回了连部。连队结束了蹲坑道的历史，他又组织干部战士修建“高山球场”，架设有线广播，安装闭路电视，建起图书资料室，办起了育才专业班，使近几年的战士退伍后，许多人被地方录用。
    西藏边防某团连长连如斌――
    整治散乱差 登上领奖台
    本报讯 陈晓桥报道：驻西藏边防一线五连从“散、乱、差”到登上成都军区领奖台，这其间留下了连长途如斌带领战士走过的艰难历程。
    他三年前走马上任时，营区内外乱糟糟，防空洞、交通壕到处藏着小锅小灶，一些干部不安心边防工作。连如斌经过一番分析后，果断地“开了三刀”：
    一是抓干部的模范作用。在龙站、雪里加哨卡，连如斌带着干部诚恳地听取战士要求，干部鼓足勇气、奋勇扭转连队局面和守纪律、秉公办事的意见。随后他逐一与干部谈心，制定了干部在十个方面模范带头的章法，建议党支部对工作懈怠、酗酒误事的一名排长作了严肃处理，他自己从十个方面一条一条做起，干部们都以他为“标杆”。
    二是把打架、开小灶等不良现象作为突破口，先后组织了三次整顿。连如斌从遵法守纪入手，耐心地给受处分的战士做思想工作，他们卸掉包袱，大步前进。
    三是抓伙食。他对连队的帐目、食品进行了严格清查，顶住压力查清了给养员的违法问题。过去战士吃蔬菜少，指甲下陷。连如斌就组织战士在高原的山坡上垦荒种菜，现在莲花白、萝卜、大白菜、南瓜等蔬菜年产量达十四万斤，连队由伙食超支户变成了节余户。
    院校毕业干部、连长欧阳晓峰――
    “仰以识天文 俯以察地理”
    本报讯 李阳报道：某部四连连长欧阳晓峰刻苦钻研现代军事理论，盯住未来战场练兵的事迹，给本部队不少同龄人以落伍的紧迫感。
    “诺曼底登陆战役，希特勒败在何处？”“败在对德国南部海浪滔天，反复无常的气候判断失误。”“第二次世界大战，德国占领法国胜在哪里？”“胜在对地势了如指掌，避实就虚，绕过固若金汤的马奇诺防线，从比利时东北部越过群山出奇兵。”“古德里安将军身经百战而不殆，奥秘又在哪里？”“在于得心应手地运用军事、气象、地势、交通、心理以及社会、自然等多种知识，总结出适合集群坦克突击敌防线的多种战法。”“目前部队如何实行科学管理，提高军事效益？”这位“小小军事家”运用军事管理学中的系统、能级、封闭、信息和反馈等八大原理回答得条条在理。
    欧阳晓峰读书成癖。六年来，他研读了《战略学》、《指挥艺术》等古今中外兵书、战例和多种边缘学科的书籍，作了读书笔记，研究过二十多个专题，发表论文十二篇。
    欧阳晓峰善于学以致用。他根据现代生物学中的“忌日”理论，合理安排训练、学习和娱乐，使共同课目、战术演练等训练时间缩短了一半。上级赋予他“步兵连对坦克分队防御战术”的改革任务，他大胆针砭传统训练方法的某些缺点，吸取外军的优点和兄弟部队的新鲜经验，摸索出了六种新战法，并得以军区在所属部队步兵连普遍推广的殊荣。紧接着，他又带领连队取得了五项战术改革成果，名扬全区。
    某汽车团三营营长储八斤――
    铁骑百万里 情系边关人
    本报讯 李启友报道：“车辚辚，马啸啸”。车队象长龙奔驰在川藏高原、云南前线。开路先锋――某汽车团三营营长储八斤，把党和人民的情与爱送到了万里边关。
    储八斤在驾驶室度过了十八个春秋。十八年来，他行车一百三十万公里，次次出色完成任务。车辆从未肇事，先后五次立功，十次受奖。三十多家车管单位请他介绍了经验。
    1984年8月，他的妻子带病来到了部队。当时，储八斤正忙于检修车辆，准备进藏。团领导让他留营照料妻子。他想，天气越来越冷，边关的御寒物资和大量给养正需要我们运送。于是，他把妻子送进医院，带着两百多台汽车启了程。在海拔五千多米处的唐古拉山，公路突然崩塌，人员车辆被风雪团团围困。储八斤一面组织大家保护车上物资，一面带头铲雪开路，奋力排险，终于和兵站取得联系。道路通了，件件物资完好无缺地运到了西藏的冰峰哨卡。
    又一次执行紧急运输任务，道路泥泞，云遮雾障，车队一会爬上山巅，一会钻进沟谷，令人头晕目眩。储八斤在提醒大家集中精力驾驶的同时，带头咀嚼辣椒面，并用针刺头皮以驱除疲劳。就这样，储八斤带领干部战士持续战斗三昼夜，行程一万八千多公里，安全无误地把人员、物资运到了前沿阵地。
    （标题书法：李半黎 压题照片：曾祥荣摄）
〖-ZW/正文〗
