〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合进入市场参与商品流通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农民由“跑单帮”发展到创办新型商业组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型商业组织/农民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据江苏、浙江、湖北、广东、四川、陕西、河北、辽宁、黑龙江等省的调查，农民创办的新型商业组织形式多样，有乡村合作经济组织办的农工商（牧工商、渔工商）联营公司、多种经营服务公司、贸易货栈等购销服务组织；有从事同类生产的农民自发联合的专业协会；也有商商、农商、农工商联合兴办的跨地区、跨部门、跨行业的各类专业市场、农副产品批发市场、贸易货栈等。这些商业组织已跳出单一销传商品的圈子，具有提供信息、指导生产以及收购、储藏、加工、销售等多种服务功能，有力地促进了农村商品生产的发展。
    专家们认为，支持农民组织起来进入商品流通，是农村改革向纵深发展的重要内容之一。农村商品生产的发展，使农民越来越深切地体会到，分散的、单个的家庭难以把握市场供需的千变万化，要求组织起来进入市场，参与流通，以提高对市场风险的承受能力。对此，各级领导和有关部门应热情予以支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
