〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给舰船修理带来高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军一艘导弹驱逐舰修理周期由十四个月缩短为八个月，经费减少30%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船修理管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹驱逐舰，是一个多种装备的综合体。过去，各种装备归各个不同的业务部门，各个部门有各自的政策、渠道、要求，舰船修理时，很难组织协调。由于修理管理上的不合理、不科学，以及其它人为因素，有一条舰修理近三年，至今仍不能出厂。
    在今年一六二舰修理中，海军领导机关进行了大胆改革。在管理体制上，成立了海军、基地装备修理部，把原分散属于各业务部门的修船、装备、通信、航保修理厂所，统一由装备修理部领导，集中管理舰船修理工作；监修室作为海军装备修理部的派出机构，在修理第一线，具体组织调度，改变了过去政出多门、多头领导的分散管理局面。在管理制度上，积极推行合同制，送修部队和各承修厂所签订合同，明确双方职责，科学合理地确定修理项目、修理期限、达到的技术标准和修理经费，规定奖罚标准，彻底改变了以往修到哪算哪的状况。修理过程中，实行目标管理，由主修厂根据总的修理工程项目，编拟总的网络计划图，各助修厂所根据总网络计划图编拟分网络计划图，在具体项目修理中，严格按照网络计划图实施，避免了过去由于计划不周造成的停工、赶工等忙乱现象。
    改革带来了高效率。一六二舰这次修理，工程项目达一千七百多项，仅用了八个月的时间就全部完成了。这个舰干部战士反映，这样高效的施工，是从来没有见过的。
〖-ZW/正文〗
