〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南筑高楼北安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州市天河体育中心附近的玉兰花丛中，一座设计合理，设备齐全的宿舍大楼拔地而起。提起这座楼房，担任施工总指挥的广州军区某军需仓库副主任郭相连可没有少费心思。为了选择大楼的最佳设计方案，他不知利用多少个休息日，到广州市里考察各种现代化宿舍大楼的结构。最后，根据本单位老同志多、单身干部多的实际，拿出了一种既适应老干部的要求，又方便临时来队家属居住的方案。大楼动工后，遇到了材料不足的困难，老郭又风雨无阻地到处奔波。为了确保工程质量，老郭更是夜以继日地同干部、战士、民工一块奋战在工地上。一天夜里，突然刮起了台风，为保护公物，老郭在风雨交加的工地上整整巡逻了一夜。望着他那满身泥水的身影，有谁能想到，他竟是一个在部队干了整整四十个春秋，立过三次大功、六次三等功的老同志呢！
    更使人料想不到的是，在大楼建成分房时。仓库的很多新老同志的名字都写在了门牌上，唯独不见“郭相连”三个字。这使原来以为老郭对大楼所以这么卖劲，是因为一定有他一份的人傻了眼：郭副主任就要回东北故乡定居了。
    几天后，人们在郭副主任单人宿舍的门上，写上了这样一幅对联：南筑高楼北安家，“四有”史上留佳话。 （高凯明）
〖-ZW/正文〗
