〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结要有“自家面目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金笙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导最近提出，年终总结要有“自家面目”。这个问题提得好！
    何谓“自家面目”？那就是：工作成绩要丁是丁，卯是卯，未做的不上账，准备做的也不上账；工作经验确属切身体会，必是肺腑之言，不套往年的陈语，不发无感的慨叹，不写“正确”的空话；存在的问题，一要找准，二要挖根，三要有切实可行的改正措施。为何要有“自家面目”？为了正确认识自己，准备超越自我，企图有点长进。看来，这寥寥数语，也真有点“自家面目”呢！
    精明的生意人都懂得“日结账、月盘点、季核算、年总计。”一个单位、一个部门、一个地区，一年一度的总结当然是必不可少的，不过由于地区与行业不同，今年与往年不同，各自所得经验和教训也是不同的，这就决定了各单位的总结应有“自家面目”。
    有句诗写得好：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。总结若无“自家面目”，套用往年陈话，岂不成了往年模样？倘若照抄他人文章，戴上别人面具，岂不灭了自家个性？假如将它作为“例行公事”，敷衍了事，岂不多此一举？由此看来，要总结好，非得有自家真面目不可！
    怎样才能总结出“自家面目”呢？前面所述某部领导的主张，确实是可资借鉴的。如果再要做点注脚的话，其要旨恐怕就是：坚持实事求是的科学态度，发扬彻底的唯物主义精神。
〖-ZW/正文〗
