〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革干部制度的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对县处级以上领导进行民主考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部为此向各地发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 中共中央组织部最近发文要求有条件的地方和单位，对县处级以上领导人员的德、能、勤、绩进行民主考评。
    中组部希望对干部的评议工作从今冬明春开始，并结合年终总结工作进行，由本单位干部、群众和下属一至二级单位负责人参加。在此基础上，用无记名投票方式，对被考评的干部是否胜任现职进行民意测验。
    中央组织部在通知中转发了广东省委组织部《关于对县以上党政领导班子开展民主评议、民意测验和民主排荐干部工作的意见》、北京市委组织部《关于进一步做好民主评议领导干部工作的意见》。
    中央组织部在通知中指出，扩大社会主义民主、加强党内外群众对各级干部的监督，尊重广大群众考评和挑选“公仆”的权利，是当前深入改革干部制度的一个重要环节。
    通知要求，群众民主考评要同组织考评相结合，要注意保护那些在改革中做出成绩，但工作中有某些缺点的好同志，公道正派地对待干部的功过是非，落实升降奖惩。各级党组织要加强领导，周密部署，注意总结经验，使之逐步完善，并形成制度。
〖-ZW/正文〗
