〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲青年田径赛收兵中国队金牌列各队之首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 据外电报道，第一届亚洲青年田径锦标赛昨天在印度尼西亚雅加达结束。在总共四十个项目的比赛中，中国队共夺得十四项冠军，列各队之首。李涛以十秒二六的成绩创造了男子一百米赛跑亚洲新纪录。
    日本队和中国台北队分获九项和六项第一，居金牌总数第二和第三位。朝鲜民主主义人民共和国队获五项冠军，南朝鲜获四项冠军，卡塔尔队得两项第一。
    昨天，锦标赛进行了十二个项目的决策，中国队取得两项金牌：都本忠以十五米八三的成绩获男子三级跳远第一；由王文铮、孙靖昌、李俊和李涛组成的接力队，在男子四乘一百米接力赛中，以四十秒零一的成绩夺魁。
    本届比赛是4日开始的。
〖-ZW/正文〗
