〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻松花湖畔某师打破情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对公费旅游者亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公费旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师去年整编时移驻吉林市。驻地二十公里外就是湖光山色、风景秀丽的旅游胜地――松花湖。今年5月，气候乍暖，就先后有上级几个工作组来此检查工作，走前都提出要到松花湖观赏一下。进入夏季，上级领导和机关干部来人越来越多，有的还携家带口，招待所人满为患。师领导和不少干部忙于应酬，部队的正常工作受到影响。不到两个月，旅游接待费就花了三千五百余元。师党委决心打破情面，明确规定：今后对借公出搞旅游的一律自费，师里不安排。
    他们的规定得到上级领导的理解和支持。8月初，沈阳军区群众体育工作经验交流会在这个师召开，有人曾向参加会议的军区石副司令员建议去松花湖游玩，当石副司令员得知师党委的规定后，主动表示，军区机关的同志一定要在这方面带个好头，自己不去游湖，与会同志也不要去。此后，公费游客人为减少，即使有少数人提出要去游湖的，师领导也总是耐心地向他们说明师党委的规定，以求得他们的谅解，从未因私情对任何“游客”开过绿灯。9月底曾在该师工作过的一位老领导专程从北京赶来，想去松花湖玩玩，当他得知师党委的规定后，立即打消了游湖的念头。
〖-ZW/正文〗
