〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待乡镇企业的兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村长期以来处于落后的自然和半自然经济状态。大力发展商品经济，是振兴农村经济的根本途径。近年来蓬勃兴起的农村乡镇企业，有力地推动了农村商品经济的发展，改变着农村的社会经济面貌和农民的精神面貌。
    乡镇企业的兴起，使农村产业结构发生有利于商品经济发展的变化，商品经济发展的重要前提之一，是生产的专业化和产业结构的多元化。党的十一届三中全会以前，农村产业结构单一，农村社会产值大部分来自农业。乡镇企业的发展，使加工制造、建筑、运输、商业、服务业等由原来从属于农业的“副业”，独立为新的生产行业，出现百业兴旺的局面。从全国看，1985年非农业产值的比重已占农村社会总产值的44％。乡镇企业发展比较早的苏南，有些县已占全县工农业总产值的四分之三，苏州地区农村社会总产值中，农业的比重从1978年的53％下降到1985年的19.66％。在重庆地区的整个农村经济中，乡镇企业、农业、多种经营的比重已达到4：3：3的格局。
    乡镇企业的兴起，为农村剩余劳动力的转移开辟了广阔前景。随着农业劳动生产率的提高和人口的自然增长，农村剩余劳动力日益增多。据有关方面测算，在农村现有的三亿多劳动力中，约有一亿多剩余。乡镇企业的发展，转移了大量剩余劳动力，创造了符合我国国情的“离土不离乡、进厂不进城”，就地消化剩余劳动力的新路子。现在乡镇企业吸收的农村劳动力约七千万，占农业务动力的五分之一左右。乡镇企业发展较快的沿海地区已占到50％以上。预计到1990年，将吸收到一亿人左右。乡镇企业对农村剩余劳动力的吸收，避免了历史上一些工业化国家走过的无业农民大量涌进城市，城市急剧膨胀，农村经济破败的老路。同时，随着“八亿农民搞饭吃”的局面的改变，势必引起农村商品流通量的剧增和商业活动的发展，为农业提供容量巨大、稳定增长的市场。
    乡镇企业通过自身的积累，实行对农业的再投入，提高了农业的生产率和商品率，同时也为乡镇企业的进一步繁荣提供了条件。“六五”期间的前四年，乡镇企业为农业生产提供了三百五十一亿元的资金，相当于同期国家财政用于农牧渔业基本建设投资的三倍，农民从乡镇企业分配所得共七百六十五亿元，人均二十七元，占农民收入的54％。农民收入水平的提高，使农业经济多元化产业结构的建立有了资金保证，又促进了乡镇企业的发展。
    乡镇企业的兴起，加快了农村城市化的步伐，逐步形成具有我国特色的、有利于商品经济发展的城乡关系和工业生产布局。农村的非农化和乡村的城市化，是社会进步和经济发展的共同趋势，是我国商品经济进一步发展的必然要求。乡镇企业的蓬勃发展，促进了农村集镇和小城市的建设。目前农村集镇有七千多个，约有四千多个是1980年以后发展起来的，乡镇企业通过劳务输出、修理服务、推销农副产品等方式，进入城市；城市工业通过资金、技术、设备向乡镇的转移，同乡镇企业搞横向联合，使城市和农村、工业和农业、工人和农民之间的关系向城乡结合、工农结合的方向演变。以大中城市为中心的“城乡大联合、城乡共发展、城乡一体化”的经济发展格局正在形成。
    乡镇企业的兴起，促进了农村精神文明建设，改变了农民的精神面貌，带动了农村文化、教育等各项事业的全面发展。农民正向愚昧落后的状态告别，自然经济条件下形成的封闭和保守的旧观念正被发展商品经济的新观念所代替，一大批农民企业家、会计师、科技人员正在涌现。
〖-ZW/正文〗
