〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在后勤管理中运用军事经济方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐效武同志的《对新时期我军后勤建设模式转换的思考》一文（载7月22日本报），简略地勾画了后勤建设模式转换的轨迹和新模式的主要特征，为我军后勤改革和后勤发展战略的研究开阔了思路，读后颇受启发。我仅就后勤管理中运用军事经济方法的问题，进一步作点分析和补充。
    我军后勤系统，是军事与经济的交叉部分，从某种意义上说，它是一种军事经济。特别在今天新的历史条件下，随着经济体制改革和商品经济的发展，军队的外部经济环境有了很大变化，军队与地方的经济联系、军队内部的经济活动和经济联系不断强化，军事经济在各方面部有了较大发展。军队这几年的农、工、商及第二产业发展很快，其中大部分已逐渐成为经济实体，具有企业的一般属性；军队一些仓库、码头、交通运输部门实行有条件的对外开放，开放的这部分也已经纳入国家的经济运行体系，具有一定程度的企业性质；军队各单位自产自用的农副业生产，虽然不具有商品生产性质，但生产、经营中都有个投入产出的问题，都有军队与地方、军队内部各部门、单位、个人之间的经济利益关系。同时，军队的一切消费，包括战场消费、生产消费、生活消费等等，也都要经过市场，运用货币进行交换。并且，无论军事生产和军事消费，都有个劳动耗费与军事效果的关系，即军事经济效果的问题。既然如此，我们在后勤管理中，就要更新观念，在主要运用军事行政方法进行管理的同时，注意军事经济方法的应用。
    军事经济方法，简单他说就是适合军队特点的经济管理方法。在后勤管理工作中运用军事经济方法，有以下几个方面的作用。
    其一，提高直接军事经济效果，即微观军事消费效果。军队各部门、单位，按其编制和担负的任务，都占有一定数量的军事费用和物资。提高这些费用、物资的军事消费效果，是提高总体军事效果的重要环节。而要提高微观军事消费的效果，就要使各个部门、单位的消费决策科学，消费计划严密，物资采购对路，交换价格合理，经费物资管理得法，使用得当，减少浪费。要做到这些，基层的决策和管理人员，就要懂得军事经济规律和军事经济方法，熟悉商品知识，掌握市场信息，精通交易方法；要完善经济核算制、经济合同制、经济责住制等各种经济制度；要充分利用价值手段，军品交换中注意价格与价值相一致，实行等价交换，军事消费中，注意军用品使用价值和价值的二重性，把实物管理与价值管理结合起来；要充分利用经济杠杆，在非战场消费领域，如水、电、房费，差旅费，办公费，医疗费的管理使用中，注意单位、个人责权利的结合；一切军事领域里的消费，包括战场消费，都要贯彻节约的原则。
    其二，提高间接军事经济效果，即宏观军事消费效果。为此，就要做到：第一，军事资源分配要合理。军事资源包括财力资源、物力资源、人力资源等等。这些资源的分配使用，都可用财政费用体现出来。要使国防费用的分配使用，真正有利于军队现代化，必须按照有计划按比例的发展规律，运用经济数学方法，进行运算和论证，从而确定合理的国防费比例结构，包括战略发展费用与一般及应急发展赞用的比例，人事生活费用与科研、教育、装备费用的比例，各军兵种的发展比例，军事硬件与军事软件的发展比例等等；第二，军用品交换要合理，军用品交换大部分属于微观经济活动，但合理交换的实现，还需要宏观控制得当，例如：缩小指令性计划和实物供应范围，扩大经费供应和市场供应比例，形成对市场的灵活反映能力，加强经济信息机构、经济合同机构、系统分析论证机构、经济司法机构的建设，使我军后勤组织体制与整个国家的商品经济环境相适应；通过各种教育训练途径，提高后勤工作人员的经济观念、经济意识，提高经济管理素质；第三，内部管理要完善。通过采购，军用品列入军队编制序列以后，就要进行合理的分配、运输、保管、维修保养。这就要加强计划调拨管理、运输管理、仓库管理、维修管理，防止供需脱节、重复运输、积压浪费和维修保养不善。
    其三，提高军队生产经营的效益。军队系统里的生产经营单位，具有企业的一般性质，要提高生产经营单位的经济效益，就要扩大企业的自主权，完善经济责任制，实行独立核算。
    军事经济方法与军事行政方法、思想工作方法，是各有分工、互相补充、互相促进的，心须把这三种方法有机地结合起来。以国防费的分配为例，作为货币形态的国防战备费，属于经济的范畴，它的分配和再分配，必须遵循经济规律，运用经济计量和算帐方法；但各种比例的确定，又必须尊重军事发展和战争发展的规律；比例的实现，又要靠行政手段和行政层次。在国防费分配和再分配过程中，必然会出现认识和利益上的种种分歧和矛盾，这就要发挥思想政治工作的作用，使局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益。总之，须综合运用这三种方法，才能使整个后勤系统决策科学，计划落实，各项工作协调地、高效率地发展。
〖-ZW/正文〗
