〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离奇古怪的设想变成现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动物基因移植到植物上获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚人节”顾名思义，本来在这一天就有权骗骗人，开开心。不料，一些科学家还信以为真。因为，他们认为，这在理论上是说得通的。
    5日，加拿大生物学家丹・莱弗伯夫博士宣布，经过两年努力，他已成功将哺乳动物体内的基因，移植到植物上，从而，成功地跨越了动、植物之间基因移植的“鸿沟”。
    在渥太华实验农场的暖房里，莱弗伯夫博士向记者展示了一种十字花科植物――芜菁，在它的体内已植入了中国仓鼠的基因。
    他解释说，在所有哺乳动物，包括人的体内都有屏蔽基因。现在，他把去重金属离子的屏蔽基因（即可将重金属离子排去的基因）从动物体内移植到植物体内。在这种基因作用下，植物可将土壤中有害的镉金属固留在植物根部，而不让它达到植物的茎、叶、果实部位。
〖-ZW/正文〗
