〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军给越俘良好人道主义待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红十字国际委员会代表访问越军被俘人员收容所看到生活设施完善被俘人员身体健康衣着整洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越军战俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年在对越自卫还击作战中，我共俘敌两千七百余人，除战场上就地释放的外，战后在友谊关公开释放了一千六百三十六名越俘。1980年以来，我又公开释放了一百三十五名被俘的勉军和其他武装人员。
    记者看到，迎接红十字国际委员会代表的越军被俘人员身体健康，衣着整洁，精神很好。越俘感慨他说，他们在收容所受到了良好的待遇，生活很好，体重普遍增加，伤病得到及时治疗；他们不但可以在收容所指定的区域自由活动，还有机会到附近市区、乡村和风景名胜处参观游览，亲眼看到了中国人民和平幸福的生活，感受到了中国人民对越南人民的友好感情。
    红十字国际委员会的代表发现，越俘所在的收容所，宿舍、饭堂、阅览室、娱乐室、洗澡间等生活设施部很好。云南收容所还组织越俘学习他们感兴趣的工农业专业技术。越俘的食谱表明，他们每天从食品中摄取的热量不少于四千卡。
    红十字国际委员会的代表同越俘分别单独谈了话，并让越俘给家人写信，由他们转交，但多数越俘不愿写家信，一些越俘告诉记者，他们非常思念亲人，但是又怕一写信而使家人遭到越南当局非难。
    红十字国际委员会的代表说，他们将把越俘在中国享受的良好的人道主义待遇如实地报告他们的委员会总部，并转告越南政府及越俘的亲属。
    红十字国际委员会的代表一行三人是一个星期前从瑞士来到中国的。12月1日，总政治部秘书长栗光祥在北京会见了这个委员会的亚太地区总代表德古登及其助手。德古登先生在接受本报记者单独采访时，回顾了他1979年在中国考察越俘管理情况时留下的良好印象，对我军官兵发扬人道主义精神、模范遵守日内瓦公约、严格执行宽待俘虏的政策，给予高度评价，对中国政府和军队同红十字会一贯的密切合作表示感谢。德古登先生获悉解放军报即将公开发行，欣然为军报读者题词：“人道主义通向和平。”
    有消息说，红十字国际委员会遵照日内瓦公约的规定，近年来曾几次要求到越南探视被扣押在那里的中国人员，但河内当局至今未作答复。
〖-ZW/正文〗
