〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的石景山新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京在日新月异，石景山也在山新水异。别的不说，就说近年来新建的公园吧。它们宛如一颗颗堆臻的明珠，镶嵌在翠微山下，拆射出石景山腾飞的倩影。
    沿着十里长安街西行，在八角站北侧，一眼便可以看到那气势非凡的石景山游乐园。
    湛蓝的天空下，坐落着一座欧洲式的典雅城堡，这就是游乐园的中心景区“灰姑娘城堡”。一组组红光闪烁的尖塔、高直突兀的建筑以及绵长的城堞，被一涨碧绿的湖水环绕，美丽的“灰姑娘”，神态端庄地伫立在静静的湖水中。湖畔的游乐场所，高达五十一米的摩天轮，犹如彩环悬挂在空中；飞旋的勇敢者转盘，好似巨大的风车载着游客转动；那一组组现代化大型游乐器械，与多姿多彩的园林景观相映成趣。
    园林景观使人悦目，但最吸引游容的莫过于那些富于惊险的项目了。瞧，那不是原子滑车吗？它宛着巨龙腾空，在婉蜒盘亘的空中轨道上，飞旋似流星，疾驰如利箭。太惊险了！好奇心驱使我登上了原子滑车，当保险杠放下时真有骑上虎背之感。滑车启动了。我与若干游客好似腾云驾雾，忽而被抛上高峰，忽而被摔下深渊，只觉得两耳生风，头脚倒悬，双眼不由自主地紧闭。待双眼睁开时，只见乘车的游客，个个神情紧张，余悸未消。许多准备乘车的人涌上来问感觉如何，只听一位游客大声说：“惊心动魄，魅力无穷。”
    石景山区政府负责同志介绍说，这座第一期工程投资达四千万元的大型游乐园，今年3月开工，仅半年时间就建成开放了，其速度之快国内罕见。
    你见过这样的公园吗？这是一座以五十多尊雕塑造景为主的雕塑公园。还未进大门，就可以看到一座高近四米的溶洞装饰性透雕“母子情”。作者运用虚实结合的艺术手法，着力刻画母子间感情交融瞬间的表情，而将其他部位虚化处理。更令人回味无穷的是，作者在刻画面部表情的同时，突出刻画了母亲抱着孩子的手，艺术地暗示母亲抚育子女的艰辛。其深刻的意境和唐代诗人孟郊的“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归”，真有异曲同工之妙。
    石景山雕塑公园是艺术家和园林工人合作的艺术形式。雕塑与园林相结合，景区可收到画龙点睛之效，雕塑可收到烘云托月之妙。让我们来欣赏一下水景雕塑区吧。在公园西南部布置着自然山水区。四千五百平方米的湖区，从南到北有亭桥和玉带桥相连，形成三个相通的湖面。一组组水景雕塑倒映在平静的水而上，与岸边的水榭、亭、廊互相呼应，相得益彰。
    八角小区东面有一株银杏树，相传已有七八百年的历史。昔日这里是一片荒地，如今已成为孩子的乐园――银杏宝宝乐园。
    银杏宝宝乐园的建成，是全社会关心少年儿童健康成长的一个缩影。这块地原来是区委机关发展的预留地。区政府在选择时看中了这株银杏树。区机关宁愿自己办公的地方挤一些，划出十亩地作为乐园的地皮。区政府在财政紧张的情况下，拨出一百万元经费；区妇联倡议在全区范围内捐款，一百一十八个单位参加了赞助，当地居民育三万五千多人参加了捐款，占全区人口的八分之一。驻京部队指战员参加了建国劳动。是的，从这座小小的儿童乐园，就能感受到我们社会主义祖国的未来是美好的。正如著名作家魏巍给银杏宝宝乐园题的诗《明天曲》中说的那样：“每个人都有一个童年，每个人的童年孕育着明天……”
〖-ZW/正文〗
