〖ZQ/总期〗10560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满园春色关不住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区通信站防事故的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都闹市区，有个由四幢楼房组成的九百多平方米的四合院。院里活动着四川省军区通信站的上百名男女战士。只要院东面唯一的大门一关，这里几乎就与世隔绝了。通信站抓安全防事故工作从“关门”到“开门”，发生了一段有意思的故事。
    一道“戒严令”
    今年7月下旬，通信站宣布了一道“戒严令”，营门课余时间关闭，正课时间增岗加哨，战士一律不准外出。
    宣布了这些规定，站长汪明远放心了：这下“安全月”该能安全度过了吧！
    事出有因。进入7月份来，通信站接连接到多起事故通报：兄弟部队有战士私自下河游泳俺亡；有战士骑自行车发生车祸；有战士在公园谈情说爱被纠察；有战士在餐馆酗酒造成不良影响等等。这些问题大多都发生在有男有女的通信、医院之类的单位。通信站虽说没有被通报，但上级机关也打电话，盘查过几起基层最忌讳的事情。为防患于未然，上级通知开展“安全月”活动，站领导便采取了这一“非常措施”。
    关，不是办法
    气温在摄氏三十八九度。
    二楼以上室内的窗前，战士们可以眺望锦江中尽情游泳的男女；公园内三五成群的游人，树荫下偎依而坐的情侣，大街上来来往往的行人。汪站长几次发现、有的战士“身在室内心在外”，常常站在窗前发愣，每次他总气不打一处来，大声吼道：“你们是学‘空城计’里的诸葛亮――‘我正在城楼观山景’啦？”
    最没奈何的是，小小院里通过电话，仍与社会上“四通八达”。有的小伙子一个电话拔进来，正课时间就与姑娘们聊起天来，还有，亲人突然来队要战士去车站接；一张包裹单到了，限时要去取；牙膏、香皂和女战士的卫生用品用完了要去买；挂号信要人去发。尽管站里采取了“专人代办”的相应措施，但有些事情是非本人不可的呀！为此，几个姑娘硬着性子要出门，班里、分队哪里敢准假，她们气得哭了。
    但是，制度自有制度的威力，看着年轻战士们全都呆在营区，汪站长等几名领导心里宽松多了。这个星期天，汪站长和于伟凛副站长为验证“戒严”的效果到底如何，中午时分，坐一辆小车，一色便衣，到附近几个公园、商店一察访，人们告诉他们，有通信站的战士来过，并现场发现了几个躲闪不及的本站战士。顿时，他们猛然直观地感觉到了：战士关不住啊！
    放，得有前提
    失败后的思索是可贵的。站领导对“戒严决定”重新作了分析和研究，一致感到：军营不是世外桃园，一道大门的关闭，不可能产业“万夫莫开”的威力。虽然严明纪律和安全防事故的动机是对的，但“戒严”的做法不可取。有人提出，否定这项规定。然而，历年总结出的事故发生高峰季节还未过去，下一段时间出了事怎么办呢？
    “‘开放’，有正常纪律前提的开放，在创造有利于遵守纪律条件的同时开放，效果可能会好。”一些战士思想工作骨干提出了这一建议。站领导左思右想之后，抱着试试看的态度，采纳了。
    首先，恢复、坚持了正常的规章制度，站里宣布，战士请假外出、骑自行车按上级有关规定执行，不搞“层层加码”，营门撤掉外加的岗哨，不搞“课余关闭”。
    同时，丰富物质文化生活，增加营区生活、学习的“磁性”。站里很快改建了灯光球场，建立了图书阅览室，买回了录放相机，办起了音乐、法律知识讲座，改善了居住条件。每天课余时间，战士们有选择地参加所有爱的文体活动。
    再则，有计划地组织战士外出参加有益的社会活动。如参观影展、花展、游园和游泳比赛。几乎每个假日，站里都有这方面的安排。
    新办法实行后，战士们外出人数比“戒严”前减少，营区秩序正常，请假的战士大多按时归队，闷热天“笼中鸟”似的生活结束了，战士们拍手叫好！
    自觉慎行最可贵
    然而，告别了“封闭型”的管理也并非能尽美人意。从本市入伍的战士难免一有事情就回家；一律不准战士骑自行车，未免太苛刻。
    于是，他们从另一个方面启发战士自觉遵守纪律和在“谨行慎事”处理个人问题的教育上下功夫了。
    潜移默化于心灵深处的教育，其作用是难以估量的。通信站许多战士真正感到了：战士不同普通青年，他应该具有自觉的纪律养成，学会“谨行慎事”处理个人问题的良好作风。于是一种自觉的纪律观念和谨慎检点的作风在他们中养成了：
    ――中秋节那天，站领导故意作了一个不露声色的检查：家在成都市的战士下午四点后可以回家过节，晚上熄灯前全部按时归队。
    ――每年老战士退伍时，不遵守作息时间，私自骑自行车，访友、“约会”的事情时有发生，人们说：这往往是战士在驻地谈恋爱的总暴露。而今年这类事情踪影不见。出现了本站多年少有的文明离队，文明登车的好景象。
    ――10月份，总参、成都军区组织的工作组，先后两次到该站检查军容风纪、内务卫生和理论考核，通信站各个项目成绩优良，一举获省军区单位第一名！
    于是，他们过硬的纪律作风很快名扬全区，知情的人不禁一番感慨：“这才是‘一支红杏出墙来’啊！”
〖-ZW/正文〗
