〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强爱兵观点的宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，从“人民军队”报上看到一篇叫做“想不到在我们革命部队里还有海万福这样的班长”的文章。文章说：班长海万福，经常用打骂、训斥和罚立正的方式管教士兵。有一次，列兵申德敏在他面前经过没有敬礼，被他叫住，打了一个耳光。一天晚上，他叫申德敏“谈话”，他自己坐着，连抽了四支香烟，却叫申德敏立正站在一边，一个半钟头不让“稍息”；并且，为了不让申德敏打盹，擦燃了火柴乱照申德敏的鼻子。弄得申德敏哭了半夜。另一个士兵，因为挨了他的耳光，向其他班的一位副班长讲了一下，被他得知后又大骂了一顿，甚至威胁士兵说：“我把你整不死算你命长――你能把我怎样！”他班四、五个人挨过打骂，由于怕他报复，很长时期谁都不敢吭声……。
    这种典型的虐待士兵的事情，在我们革命部队里虽然是个别的，但是特别值得我们注意。“人民军队”报公开揭露了这种错误行为，同时又以好坏对比的办法，表扬了好人好事，介绍了好的经验，并且编写了“连队讲话”，抓住突出的典型开展了有力的批判，这都是必要的，适时的。
    对上述情况，从班、排干部本身来讲，应该说，这是一种缺乏群众观点和严重的军阀残余作风。从领导来看，类似海万福这样的人，能被提升为班长，对他的错误行为，未能及时发现、认真处理，这就充分说明了我们某些领导的官僚主义作风是多么严重。对于班、排干部只注意给他们以“权力”，不从思想上进行教育，不帮助他们研究办法，因而造成上下隔阂，影响训练的事实，这应看作是一个严重的教训。
    为了进一步发扬我军光荣传统，加强官兵团结，我们各部队报纸，都需要经常加强这方面的宣传。
〖-ZW/正文〗
