〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素传统支持国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委研究精简节约问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委在11月22日党委扩大会议上传达和讨论了党的八届二中全会精神之后，又先后召开了两次常委会，着重研究了精简机关、节约经费、合理调整营房、改进领导作风等问题。对于空军领导机关各大部门的精简、合并问题，常委会在研究后提出了意见，要求各部门结合本身情况进一步讨论，提出精简的具体方案交党委会审查。常委会的讨论中还特别强调了高级干部要和下级共甘苦，发扬我军艰苦朴素的优良传统。
    空军政治部根据二中全会精神及空军党委的指示，已拟出1957年度政治工作任务草案。草案规定，要在空军中深入进行勤俭节约、反对铺张浪费的宣传教育，动员全体人员以最大的努力，从各方面精打细算，多想办法，在保证工作质量、完成任务、不降低部队实际生活水平的原则下，做到紧缩开支，节约各种经费，支援国家建设。草案提出，独立团以上的单位，要制定切实可行的年度节约计划；从机关到部队以及基层单位，应通过群众的广泛讨论，订出具体的节约计划。节约重点应放在飞机、各种器材的维护保养、油料的节省以及机场、营房的修建方面；在飞行训练和执行各种勤务中要加强组织计划，减少飞机在地面开车、滑行和着陆的复飞时间，以节约油料和延长发动机的寿命，并且避免一切物资的无故损耗；在日常生活中也要注意粮、煤、水、电、纸张的节约。草案并指出，政治工作应当教育全体人员发扬艰苦朴素的优良传统；尤其是教育军官在衣、食、住、行方面以简朴为荣，防止脱离群众；教育领导干部以身作则，与下级共甘苦。
    空军领导机关各部目前正在分别开会，进一步研究精简机构，继续开展反对主观主义、官僚主义的斗争和改进领导作风等问题。
〖-ZW/正文〗
