〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鹰潭到厦门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础经济建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三） 夜宿沙阳
    为了仔细地观光鹰厦铁路工地，从南平起，我们改乘吉普车，沿着铁路向南奔驰。一路上，崇山峻岭，竹圃松林，景色是迷人的。可是我们却被另一种景色迷恋着：那就是用成吨的钢铁在大地上新绣成的图案。我们一直沿着新修成的铁路前进。
    本来，从南平到永安，一天就可以赶到，我们却故意分作两天走。第一夜要宿在沙县（古称沙阳）。这一方面是因为沙县是福建发展多种经济生产的重点县，我们想去了解铁路给沙县发展多种经济生产带来的好处；同时，还由于我们在路上听到过的一个动人的故事：
    ……1932年，红军在彭德怀同志的指挥下，曾经打开沙县。那时，有一个年青的工兵连长曾经英勇地用炸药炸开南门，首先攻入城内，他住在南关一个老妈妈的家里。开始那几天，蒋介石还以为是他的“守军仍然英勇奋战”，接连派来飞机空投子弹、粮食、银元……。红军便把蒋介石空运来的粮食分给群众。第四天，蒋介石才发觉事情不对，于是炸弹在沙县爆炸了，当大批蒋军反攻，红军要撤离沙县的时候，老妈妈拉着工兵连长说：“你们还会回来吗？”年青的工兵连长激动地回答说：“我们一定要回来！”老妈妈含着眼泪说：“我们等着你们。”等啊！等了二十个漫长的年头，红军终于回来了。二十年前的年青的工兵连长已经成为副师长了。他站在更加苍老了的老妈妈面前说：“老妈妈，我们回来了，还认识我吗？”老妈妈欢喜地说：“怎么会忘呢，你就是送炸药的那位连长。”副师是激动地说：“想不到吧，我们坐火车来了。我们还要在这里修一条通到北京去的铁路！”
    这位副师长就是负责在永安、沙县一带修路的×师副师长刘正赓上校。
    果然，过了不久，火车便开到了沙县。农民们热烈地迎接了铺轨部队，连八、九十岁的老妈妈也坐在椅子上，让人抬着来迎接火车。当然，刘正赓上校认识的那位老妈妈也来了。铁道兵的官兵们搀扶着老妈妈们走上漂亮的工程列车里去参观……。没有再比这种景象更热烈的了。
    下午五点多钟，我们到达了沙县。县委书记热情地接待了我们。他向我们介绍了铁路给沙县人民带来的好处。
    他说：沙县过去有“金沙县”之称，是个生产门路非常广阔的地方。多种经济生产的内容有二百三十六种之多，其中以木材、烟叶、毛边纸、笋干、香菇、桐油、茶等最多。农民把这些多种经济生产视为摇钱树，曾有“田是起家之源，山乃发家之本”和“家有千株棕、万株松，世代不受穷”的说法。可是，过去却由于“羊肠小路难行走，山中有宝难出山”，再加上国民党反动派的破坏，这里的生产陷于停滞状态。现在不同了，火车还没正式通到沙县，上海、天津、苏州等地的供销合作社就派了人来，要求订立购销合同。就连过去无法外运的毛竹，也打开了销路。现在，从沙县运往上海的土特产已经有三十多万吨了。这一来，运费减低，货物收购价格也提高了，因而，大大提高了群众的生产情绪。
    县委书记满怀信心地向我们介绍了沙县十二年后的远景计划：到了1967年的时候，全县的多种经济生产将较1956年增长四倍以上。那时真可谓：花果满山，米粮满仓，人财兴旺，交通方便。多么美好的生活呵！而这一切美好的事物又都与鹰厦铁路紧紧地联系在一起，难怪这里的人民把这条铁路称为：提前把社会主义引向山区的黄金大道！
    我想去看看刘正赓上校讲起的那位老妈妈。可惜，我不晓得她老人家的住址。可是，我却在县文化馆里看到一份非常珍贵的红军时代的纪念品，那就是沙县苏维埃政府的印信。它是由一位革命农民在白色恐怖之下英勇地保存下来的。文化馆长拓印了一张送我。我高高兴兴地把它收藏起来……。
    我们夜宿在一座小楼房里。深夜，我们喜悦地倾听着那呼唤着幸福生活的汽笛长长地鸣叫着。（附图片）
〖-ZW/正文〗
