〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛苦的高山族同胞
    居住在苗栗县的高山族人民连棉被都没有。卫生保健工作极差。居住在石壁、鹿场等地的几百名高山族男女，90％都得了肺病。
    随意捕人冤狱多
    据合众社报道，蒋介石集团台湾保安司令部和法院任意捕人入狱，被冤枉的很多。连蒋介石集团的监察院长指责说，扣押的人超过监狱的容额过多，拥挤不堪，有伤人道。
    退役旅长被迫自杀
    台北最近因为拆除违章建造的木屋，逼死了一些人，其中有一个名叫雷励群。雷原在蒋军中当旅长，退役后当小职员，收入很少，好不容易盖了一间小木房子，“聊避风雨”，但被台北当局勒令拆除，致使雷一家七口无处安身，最后他只好服毒自杀。
    军队平均年龄二十九
    “双十节”受检阅的蒋介石军队（蒋军的“精壮”部队），人数和火力虽然跟李承晚军队差不多，但士兵军龄都比李伪军老。他们的平均年龄已达二十九岁，其中有一些已经是老头子了。
    青年不愿当兵
    据台湾报纸报道，7月份，仅高雄、嘉义与三重镇，就发生了三起青年逃避兵役的事件。高雄苓雅区康戆带，云林县蔌桐乡埔子村林福，三重镇开六里十三邻蔡锋铭，都因逃避兵役被捕。分别被判处了二至六个月的徒刑。
    蒋军在台湾，视美国兵如太上皇，出入毕恭毕敬，唯命是听。美军胡作非为，只好低头走开。江有生 作（附图片）
    美式操典（图片）
〖-ZW/正文〗
