〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“向军事科学技术进军”的号召下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工部队出现大批技术能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术/创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“向军事科学技术进军”的号召下，一年来，各地施工部队已涌现出大批技术能手。
    北京地区施工部队在不到一年的时间中，有一千六百多人取得了先进作业者称号，二百九十七个单位取得了先进作业单位称号，三千九百多人因技术先进、作业成绩良好受到了各种奖励。某团的二十三个裂石小组，因技术水平提高，都超额完成了规定的生产指标。
    南京地区某工程建筑部队今年补入的新兵，在入伍后的第二个季度内就有一半人掌握了技术。济南地区施工部队开展革命竞赛后，到目前为止涌现出来的施工能手和学习技术的积极分子，已占部队总数的30％。
    由于技术水平提高，施工部队中来自官兵群众的发明创造也日益增多。坑道作业部队创造的“十字开口法”、“听声选眼法”、“水风钻器”、“风钻支架”等，在减轻作业手的体力劳动和提高作业效率上，都起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
