〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部二连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在修筑铁路中处处关心民工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在修建东溪河大桥时，二连配有民工二百人。连的领导干部十分关心民工的生活福利，有一个时期，民工常吃生饭、糊饭，连的干部便派炊事班长去教他们做饭，帮他们改修了锅灶。民工有时买不到菜，连里就把自己生产的白菜，借给他们吃。
    士兵们经常邀请民工到浴池去洗澡。修桥时，士兵们见民工捡石子没有手套，有些人还光着脚，就拿出自己的二十六付棉手套和七双胶鞋，送给民工穿用。遇上阴天下雨，士兵们还脱下雨衣给民工披。
    二连在施工中一贯重视民工的安全。民工们刚参加施工的时候，连长杨志和便向民工干部介绍了保安工作的经验，给民工讲了技术安全规程。对装药放炮危险性较大的作业项目，都指定由士兵担任，炮响后先由士兵检查，再叫民工进洞工作。
    二连还很注重培养民工，提高他们的作业技术。在开凿隧道时，他们由一个士兵带两个民工，以边做边教的方法，使八十个民工能掌握风钻，二十四人能操纵土斗车。士兵和民工在工作中互教互学，对完成任务起到很大作用。如开挖上导洞的进度由日进零点八公尺迅速达到四点四公尺。（刘继先）
〖-ZW/正文〗
