〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从埋怨到赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董鸣春上校领导后勤机关转变作风――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我去舟山部队了解工作，那时到处都可听到对后勤机关的埋怨。不久前我再次去舟山，却出乎我意料之外地听到不少人赞扬后勤机关了。后来经过了解，找到了这个变化的原因，原来是近几年来这里的后勤机关，在后勤副军长董鸣春上校的领导下转变了作风。
    董鸣春上校是去年8月到职的。初来时他常听到下面对后勤机关工作有不少反映。有人当着他的面说：“这是个不解决问题的机关，有问题也不找你们。”
    但是问题的关键在哪里呢？
    董鸣春上校决定带着军需主任、给养主任等人去检查工作。他来到了连队，向战士说：“同志们，谈谈你们对物质保证工作上的意见吧！”
    “意见吗？多啦！谈它干什么？谈了也没有用！”但在董鸣春上校耐心地启发下，战士终于谈开了：
    “我们这里军政首长不知道来了多少，就是见不到后勤机关的首长。”
    “他们下来干什么，按制度照领照发，坐在办公室就行了。”
    “可是办公室、制度以外还有很多必需解决的实际问题啊！”
    “这些他们还管吗？”
    问题明白了，要做好后勒工作，后勤工作者就要树立深入部队认真地解决实际问题的工作作风。为此，董鸣春上校经常号召每个后勤干部深入连队去体验战士的生活。
    他自己首先就是一个积极的执行者。今年他就先后下了部队五次，每次都发现很多问题。如今年6月他到了一个作业部队，战士反映口罩太小太薄，作业时碎石粉都能浸进来，影响呼吸，影响健康。他马上就去找有关部门。负责军需工作的同志汇报说：“制度上没有规定，这问题不好解决。”而他想：问题就常出在没有规定上，愈是没有规定，就愈应该积极设法解决。经过他的了解，发现某部将收缴的旧蚊帐漂白和消毒后，可以做成较厚较大适合工地需要的口罩，立即肯定这是个好办法。接着就通知各部队，停止变卖旧蚊帐，把它用来做口罩，帮助解决了这个拖延已久的问题。
    由于他的影响，今年后勤机关干部下部队的人数空前增多了。仅军后勤今年上半年有组织地下部队帮助工作的就有两百多人次。师团后勤下部队的人数更多。某团后勤经常有五分之三的人员在连队。后勤干部深入部队，了解战士疾苦，增强了为部队服务的观念。
    董鸣春上校主张后勤各方面的工件应当处处为连队为战士着想。他到某师检查工作，看到师后勤把缝纫工、补鞋工集中起来使用，各部队要缝补衣服、鞋子，必须按级将要修理的东西集中起来送到师；补好后再由师派船派人送到各个分散的小岛上去。这样往返送发要费一两个月时间，影响战士穿用。他立即告诉该师后勤领导，要缝补工人，带着工具到各个连队去进行巡回缝补。后来某团修理组四个人仅在三十八天中就到了十五个连队，为部队官兵修理了六百三十双鞋子和一千六百件衣服。他们的这种主动送上门的做法受到了广大官兵的热烈欢迎。为了适应部队驻岛分散的特点，有些医务工作者也走出了门诊室，组成了巡回治疗队，找上门给官兵们看病。
    董鸣春上校常说：“上级规定的供给标准和制度是为了给部队解决问题的，我们不应该机械地执行制度，更不能使它成为偷懒的后勤工作者的挡箭牌。”“为国家负责和为部队负责两者是一致的，不能真正为部队解决问题，也就不能为国家负责。”
    董鸣春上校的以身作则，深入实际，既坚持制度，又实事求是为部队解决问题的优良作风，影响着某军的后勤工作，在党委领导支持下，初步扭转了后勤工作上脱离实际脱离群众的作风。因此，他博得了部队的爱戴，在军的先进分子大会上，他被选为出席上级先进分子代表大会的代表。
〖-ZW/正文〗
