〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三满意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0065部队演习中的群众工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗0065部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0065部队在战术演习中，为了搞好演习地区的群众工作，事先对部队进行了拥政爱民教育，组织部队学习兄弟部队的群众工作经验，印发对群众宣传要点和借物证，抽调干部组织工作队和工作组，并且取得地委和区、乡政府以及农业社的协助，建立联评小组，共同进行演习中的群众工作。因此整个演习中的群众工作作得比较好。
    军民互相支援
    演习中，群众在政府的发动下，积极支援部队的演习，修建公路四十华里，准备了烧柴六十八万斤，青菜十二万斤，给部队解决了不少困难。农业社的许多妇女社员还组织了洗衣组，帮助部队洗衣服洗被子。少先队员给部队写了很多慰问信。
    演习的时候，正是群众夏收秋播季节。部队在演习中不仅严格地遵守了“三大纪律，八项注意”，并且利用空隙时间，帮助群众生产。部队共计帮助群众割麦三千三百零九亩（占这个地区的麦田面积33％），担麦七百九十二亩，插秧二百十九亩，担粪二千八百二十二担。此外，还帮助犁地、锄地、拔草、挖井、修路、修桥、看病、理发、担水，有时冒着大雨帮助群众抢收麦子，群众反映很好。地方干部反映：“部队同志拥政爱民的实际行动，教育了群众，也推动了我们的中心工作。”
    保证居民安全
    为了维持秩序，部队一进入演习地区，就协同地方干部、党员、团员和农业社的积极分子，调查了当地的社会情况，并组织了巡逻队，负责维持治安和防特工作。民兵也协同部队警戒炮火显示区。
    为了保证居民的安全，需要动员在炮火显示区以内的居民暂时迁居。迁移之前，开了一百多次大小群众会，宣传部队演习的意义，有时还利用放电影的机会对群众讲话，最后挨家挨户的动员，特别加强了对老人和妇女的说服工作。群众迁移时部队真正做到：
    ①向群众说明各村都有巡逻队，大家留下的东西不会少；②搬家之前，先到将要去的地方看好房子，然后按家对户地进行安置；③让孕如和病人住公房，去的时候，由本村的人用担架床抬，抬担架的人记劳动工分；④对一再不肯搬的人，续继进行耐心的说服。例如张大娘不愿自己跑路，干部们就答应用担架抬她，并且把她的几件衣服和三只鸡一起抬去；她很不过意地说：“你们对我照顾得这样周到，还是让我自己走吧！”
    对邻近炮火显示区的村庄，也普遍检查了居民的房屋，动员房屋不牢固的住户，暂时搬到别家去住。还对群众进行了防特、防火、防塌、防震的教育，要求群众做到猪上圈，鸡上笼，牲口加绳，人不出村。
    善后工作“三满意”
    演习结束以后，立即进行善后工作。为了做到群众、政府和军队三方面都满意，首先向干部和群众说明“国家不浪费、群众不吃亏”的赔偿原则和办法，统一丈量评议的标准，教育某些群众克服过高的要求。群众和干部对这样做都没有意见。由于演习中及时进行了丈量登记工作，所以演习结束以后的第二天，就造好了赔偿决算。在为群众举行的电影晚会上，工作队的同志当场付款，并向群众进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
