〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国许多省市贯彻二中全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行精简节约革新机关作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，全国有些省市已开始传达中共二中全会决议，部署当前和今后的工作。中共广东省委员会11月27日到12月1日举行的扩大会议上，决定首先平均缩减省级党政机关人员30％。广州市市级党政机关人数缩减20％；专区、县、区机关也要精简。会议还决议在所有机关和干部中立刻实行“六不”：一不增加编制（指精简后）；二不盖房子（房子不够合理调整）；三不买一辆汽车（公共汽车和运输汽车例外）；四不请客（国际友人例外）；五不送礼；六不举行堂会式的晚会和非群众性的舞会。
    中共河北省委员会也在11月21日到26日举行了扩大会议。会议提出要在全省一切地区，开展一个群众性的节约粮食运动，号召每人每天节约一两粮食。会议还决定省级直属各机关部门，抽调四分之一到三分之一的正副处长以上的干部，大体用一年的时间去帮助各县工作。
    山东省委和山东省人民委员会，也正在进行整编组织机构的工作，初步计划把省级机关工作人员减少三分之一。
    在陕四省，整编工作已取得初步成绩。省人民委员会下设的政法、文教、工业、财粮贸、农林水、交通、对资本主义工商业改造等七个办公室已经撤消。
    浙江省粮食厅最近已将原所属的二万八千八百多名行政、企业人员减少了24％，其中行政人员减少了41％。
    湖北省人民委员会办公厅在精简工作当中，把全厅干部由六十四个减为三十六个。整编以后，人员虽然减少了，但工作效率有了明显的提高。
    中共吉林省委办公厅，响应二中全会号召，已在11月下旬普遍揭发和检查了今年的浪费现象，并带头削减了今年经费开支十二万多元。
    在11月下旬举行全体会议或扩大会议传达贯彻二中全会精神的还有北京市、上海市、江苏省、江西省、山西省等省市的中共委员会。
    （本报综合消息）
〖-ZW/正文〗
