〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要为难保密员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个保密员，我的职责是要经常检查督促本单位的同志做好保密工作。可是，最近在工作中，我却遇到了一件为难的事。
    我发现军事体育教员刘世林，经常不取保密袋就去上军事课。为了弄清楚这个问题，我在一天晚饭后，到办公室去查看了一下，发现刘教员办公桌的抽屉没有上锁，并且把钥匙也忘在办公室了。放在抽屉里的文件有：各兵种研究讲课提纲、176号文件一份、保密本三个（两个是在军事集训时的笔记）。我锁上了他的抽屉，把文件和钥匙带回保密室。
    当天晚上，他就来问我：捡了钥匙没有？为了他今后能够提高革命警惕性，我先说没有，并且劝他：仔细想想看，丢在哪里了。
    第二天早饭后，我怕影响他的工作，正准备将文件送还地，他来了，开头就问：“钥匙到底是不是你捡了？”我笑着回答：“是我。”随即把文件和钥匙交给他，谁知他厉声地说：“我不要了。”说完，扭头就走。
    我又拿起文件与钥匙去找他，把文件与钥匙放在他面前的办公桌上。他却把文件一推，喝道：“假若我遗失文件，甘愿上军法处罚劳役！”我没有办法，只得把文件拿回交给政委同志。
    一会儿，他又来保密室，质问我说：“你打算把我怎么样？”
    事后，政委叫政治助理员把文件交给他，并且要求他下班后要把文件送保密室保管。可是，时间已经过了几天，刘教员的文件仍然放在办公室里。
    我恳切希望：刘世林同志不要再为难保密员了。
〖-ZW/正文〗
