〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习“关于修改党的章程的报告”当中，0051部队三支队直属队的军官们，对于在工作中怎样贯彻执行群众路线的问题，进行了漫谈，初步解决了一些认识上的问题。
    不能只看形式
    在漫谈中，有的同志提出：有很多领导机关经常召开各种会议、经常派人下连队检查工作，这样能不能说就是很好地贯彻了群众路线呢？这个问题引起大家的兴趣，展开了热烈的讨论。有人认为：开会和下连队，都是了解情况、倾听群众意见、集中群众智慧的一种方法，但是，并不能说开了会、下了连队就是贯彻了群众路线。不少同志指出：过去有不少会议，事先没有统一安排，也没有充分的准备，往往是临时乱抓：会上只是由上而下地布置工作、交代任务，很少给大家发言的机会，这种会议就没有贯彻执行群众路线。有些机关干部下连队检查工作，走马看花，不进行深入的调查研究；或者带着“框子”下去乱套，主观、片面地下结论。这种检查工作，不仅对连队工作没有好处，反而成了连队的负担，显然也不能说是很好地贯彻了群众路线。最后大家一致认为：贯彻群众路线需要一定的具体形式，但是，不能只看形式，而要看在这些形式里，能不能真正体现群众路线的精神，能不能真正把群众的意见“集中起来”，“坚持下去”。
    关于群众的意见
    漫谈中还提到：“不接受群众的意见是不是就违背了群众路线？”有的同志认为：不能把贯彻群众路线简单地理解为就是接受群众意见。同样，也不能简单地把不接受群众意见都看做是不走群众路线。群众的意见有正确的，也有不正确的。不采纳群众的正确意见是不对的。但是，盲目接受群众不正确的意见，因而违背了群众的长远利益，这就是尾巴主义。
    有的同志认为：在工作中既要考虑到群众的意见，也要考虑到上级的命令、指示和规定。当群众的意见和上级的指示不一致的时候，应该积极向上级反映。但是，在上级没有变更决定以前，还是应该执行上级指示，否则就会损害军队内部的集中统一。只有在自己的职权范围内能够解决的问题，才能按照群众的正确意见处理。也有些同志认为：这个问题需要做具体的分析。他们认为，上级的指示、命令和规定，一般是集中了群众的意见，反映了群众的要求的。群众对上级的指示、规定有意见通常是由于三种情况：一种是上级的决定包含着不合理的成分，群众提出了正确的意见。这种情况应当积极地采纳群众意见或向上级反映。第二种是上级的决定并没有错，只是由于本单位在执行中有偏差，引起群众不满。这种情况应当进行认真的自我批评，坚决采纳群众意见，修正偏差。第三种是上级的决定虽然正确，但是，由于群众对它的精神了解不够，存在一些不正确的认识。在这种情况下，就应当向群众进行耐心的说服解释，统一认识，启发群众自觉地执行上级的决定。在这种情况下，如果单纯考虑到要坚决执行上级决定，而忽视了群众的实际觉悟水平，在工作上不从提高群众觉悟着手，而采取强迫命令的方式，也是错误的。在这个问题上，大家一致感到：党在农业合作化方面的政策和步骤，就是贯彻群众路线的很好的范例。
〖-ZW/正文〗
