〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机关改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委根据二中全会精神作出初步决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从11月20日到现在，海军党委先后召开了党委扩大会议和两次常委会议，认真地讨论了党的八届二中全会的精神，并着重研究了精简节约、勤俭建军和改进机关工作作风问题。
    海军党委认为，在海军中紧缩开支，节约经费，该少办的少办，该缓建的缓建，节约出更多的钱来支援国家工业建设是必要的，也是完全可能的。在取得一致认识的基础上，党委深入地研究了今后海军建设问题，并对其中的某些重要问题初步作出了决定。
    在海军系统中，目前机关过于庞大，机构重叠，每个部门都“五脏俱全”，各搞一套；部门间的分工过细，有些机关工作人员常年没有工作可做；许多工作本来完全可以放手让下边去做的，领导机关也抓住不放，形成管得过多、过宽，对下边统得过死。这样不仅使许多工作没有做好，并且助长了领导机关主观主义和官僚主义作风的发展。党委深深感到这一问题的严重，因此决心精简机构，改进机关作风，提高工作质量。
    党委首先研究了机关工作的性质和任务，区分了海军领导机关管哪些，舰队管哪些，基地管哪些；凡是能够放下去的工作，都放手让下边去做。党委在讨论后，初步确定精简机关工作人员三分之一，精简机关的非队列人员二分之一。党委认为，许多重叠的部门，可合并的就合并，可撤消的就撤消。例如许多单位都设有政委办公室，大小单位都有管理部门，海军直属队各个大部都设有统计科，收发、保密、文书、文印等人员遍及各个角落，人数不少，工作不多。根据各单位的具体情况，有些可以合并，有些可以精简，有些可以不要。
    对于改进机关工作作风，深入开展反对主观主义和官僚主义的斗争，为今后“整风”打下思想基础等问题，党委正在作进一步的研究。
〖-ZW/正文〗
