〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待当前局势；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志来信问：过去一直说局势肯定趋向缓和，那么怎样理解由于埃及和匈牙利问题引起的紧张局势？
    朝鲜停战的实现，印度支那和平的恢复，日内瓦四国首脑会议的召开，这些都标志着世界局势总的趋势是趋向缓和。世界局势所以会发生这样的变化，首先是由于以苏联为首的社会主义阵营各国的强大。拥有约十亿人口的、地理上连成一片的社会主义阵营各国，不仅有道义上的力量，而且有强大的经济与军事力量来防止战争。同时，摆脱了殖民统治的、拥有六亿以上人口的民族独立国家，也是反对战争、主张和平的。反对战争、保卫和平的事业，还得到殖民地和资本主义国家中广大人民的支持。而在帝国主义方面，它们的战争政策是不得人心的，它们内部又是矛盾重重。正是和平力量大于战争势力，和平力量不断对战争势力斗争的结果，才出现了形势趋向缓和的局面。
    但是，形势的缓和，对帝国主义说来，就意味着军火利润的降低，意味着会失去对其他国家的控制，因此，在每一次局势有了缓和之后，它们就要千方百计地加紧制造紧张，阴谋阻挠局势的进一步缓和。在朝鲜停战以后，美国侵略集团就企图用扩大印度支那战争的办法，来重新制造紧张局势。在印度支那的战火被扑灭以后，美国又公开以武力威胁我们，加剧台湾地区的紧张局势。在日内瓦四国首脑会议以后，美国接着在四外长会议上实行倒退，阻挠裁军等问题的达成协议，并大谈“战争边缘”政策。这样就形成了世界人民要求缓和、帝国主义战争势力不断制造紧张的反复的斗争。
    埃及和匈牙利问题，同样是帝国主义战争势力对和平力量实行反扑的两个方面。
    埃及问题实质上是一个殖民主义与反殖民主义生死斗争的问题。英法所以敢贸然发动对埃及的进攻，并不是因为它们强大，而正因为它们意识到自己殖民地位的动摇，意识到强大的民族独立运动对它们的威胁，因而不得不作绝望的挣扎。而“解放”东欧各民主国家更是美国一贯的野心，美国花了成亿美元的经费，训练了大批特务走狗，就是为了达到这一目的。
    但是，结果怎样呢？英法的联合军事力量，只占领了塞得港有限的一块地方，最后却不得不被迫停战，并且不得不被迫宣布撤军。它们得到的只是：经济困难，石油奇缺，国内分歧加深，国际地位空前孤立。而在匈牙利问题上，帝国主义也只是空欢喜了一场。这也再一次证明了和平力量大于战争势力。
    当然，这决不是说，帝国主义战争势力已决无冒险的可能性。我们任何时候都必须防止“突然事变”的发生。但是，正像中共中央第二次全体会议的公报所指出的：“社会主义力量的强大团结和反帝国主义力量的强大团结，必然能够战胜帝国主义制造国际紧张局势的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
