〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家院子光户户水满缸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营帮助演习地区居民群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进行战术演习的机械化某团三营，进驻某地棋盘磨村时，士兵们刚卸下背包，就帮助房东打扫院子、担水，不一会，村子里家家院子光，户户水满缸。
    机枪连五班的房东老大娘，起初说屋里堆着东西，不肯让五班同志们住。这时五班的同志们把背包往地上一放，就动手帮助大娘打扫院子，铲猪屎，有的同志从别家借来水桶，到村头的水井给大娘担水。大娘原是倚在门边愣愣地看着，后来就走进屋里把屋子收拾得干干净净，还在炕上铺上厚厚一层草，又从屋里出来，一句话也没说，就一手提起一只背包往屋里搬。五班同志瞅着她，正不知道她要干啥，大娘却笑着说：“我上了年纪啦，刚才一时想不开，你们年轻人莫怪，大家都进屋住吧！”
    在演习中，八连七班新兵李超每天抽空给房东阎大娘家扫地、担水、堆高梁杈子、剥苞米。阎大娘不让他担水，把水桶藏起来，李超就出去借水桶替她挑。大娘见李超衬衣脏了，就帮助他洗；李超不愿意麻烦大娘，偷偷地把衣服塞到铺底下；可是等他演习回来的时候，衣服已经洗好晾在院子里了。
    三营在棋盘磨村虽然只住了一个多星朋，但是已经和老乡们建立了深厚的友谊。（石凯）
〖-ZW/正文〗
