〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨大嵛山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风吹浪涌，小舢板一下跳上浪顶，一下又跌入水窝，终于把我们送到大嵛山岛。
    岛上山高而陡，爬上一座山顶，足足费去四十分钟，眼前却又出现一座更高的山峰。这里的山谷，终年奔流着清澈的泉水，每当夏季便成了守岛部队天然的浴场。今天天气晴朗，我放下行李，立刻跑去痛洗一场。
    后半夜，刮起扑天扫地的大风，风夹着雨，气温突然下降，穿毛衣都不足以御寒。一夜之隔，俨然两个季节。听守岛部队同志讲，这里因山高环海的缘故，岛上的风经常在三四级以上，而且有风必有雨；这里的气候，晴天热似盛夏，阴雨则冷如初冬。
    助理员刘建生中尉陪同我在岛上作巡回访问。昨天气象台预告，今天将有七级风，实际上岛上的风势足有八级，它恶作剧似的迎面堵路，迈起步子，比涉过急流还费劲。当转进山洼以后，风突然调到背后，推得人踉踉跄跄，就不由得你了。这时，我看到山洼里散布着几幢只剩四堵残壁的房子，在这些房架前后，是几座新盖成的三角形茅屋，矮小而结实。刘助理员告诉我，那些房架子原是很好的营房，今年9月，岛上遭到十多年来未曾有过的十二级台风和暴雨的袭击，土墙在暴雨冲刷下倒塌了，瓦片秋叶般的飞去，岛上的营房损坏很多。为适应自然条件，守岛部队官兵仿照渔民房舍的样式，建造了临时性的营房，就是那些三角形的草房。
    为了防风，部队在山坡、道旁到处植树。我俩走过的山道两旁，许多树苗已长到三尺高。虽然因台风侵袭，部分树苗被吹倒，但栽在岛上的十四万株树苗中，仍然有九万株长得很好。两年以后，这里将要出现许多林荫道。
    这里土肥草旺，部队都开荒种菜，养猪养羊，不用很长时间，全岛部队就不用渡海到大陆买菜了。
    我们路过的营地附近，绿油油黄澄澄一片片好菜，远望山坡上羊群正贪婪地啃着青草。
    我俩来到了一个渔村，这个村子住着八十多户渔民，驻在这里的部队和渔民相处得很好。官兵们懂得，保卫海防必须有群众的支持，他们选出两名会说本地话的老兵，配合政府工作组，帮助渔民组织渔业生产合作社，平时，部队负责供给合作社关于台风的情报，卫生员向渔民宣传卫生常识、给渔民治病。自从部队进驻以后，一年来村子里的渔船没有遭到过台风的损害，渔民中的流行感冒也大为减少。今年9月，台风袭击海岛，有些渔民的房子被风吹塌，一个姓卢的老头被压在倒塌的房子里，周顺斌上士和王小生下士听到邻居呼喊“救命”，冒着风雨跑到出事地点，把老头救了出来。这个村的渔民都不识字，生了病买药不认识药方，卖了鱼不会记账，成立合作社后，他们更感到读书识字的重要。区政府从大陆上派来教员，要在村里开办学校，可是没有教具。副连长张家瑞从连里抽出一张桌子、一块黑板给他们，同时用木板给学生架起读书案子，学校顺利地开办了。我和刘助理员到学校参观时，小学生们正在做游戏。教员是位十八岁的姑娘，谈起开办学校的情景时，她表达出对军队的无限感激。七连副指导员苏尔斌强调地对我说：“人民的日子过好了，他们就自觉要求保卫自己的好生活，年轻人组织了民兵，协同军队巡逻，对海岛防务帮助很大。”
    我俩辞别七连上山的时候，天已放晴，不料走到山腰，又下起雨来。这个岛上常常如此：山顶雾气弥漫，风雨交加，而山下却露着太阳。遇到雨季，在山上洗了衣服，一礼拜也干不了，有人便拿了衣服到山下去晒。守岛部队对这种环境已经习惯了，尽管风风雨雨，操课依然进行。当我登上山顶时，就看到一个排正在作战术演习。
    海岛散记（照片）
〖-ZW/正文〗
