〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和军阀残余作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院202教授会孙秀德等八人卢长孺徐荣信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是不能容忍的
    我们看了“犯罪的不是张敬臣”一文，所有的人都非常愤慨。在党领导的人民军队中，竟有这样目无法纪、滥用职权的人，忍心打骂自己的阶级兄弟，甚至给一个无罪的革命同志加带刑具，使他精神上、肉体上受到很大的痛苦，以致造成残废，这真是不能容忍的。
    我们请求有关部门给予这些军阀主义者以应得的处分，并将处理结果在报上发表。
    后勤学院202教授会 孙秀德等八人
    比过于执还厉害
    看了张敬臣、赵正弟等同志受到军阀主义者的迫害，我想到了“十五贯”里的过于执。过于执的主观臆断，差点害死一对青年男女。谁知这个几百年前的过于执的恶劣作风至今却没有根绝。试看，张敬臣粗心走火，竟被加上“企图自杀”的罪名，硬押了禁闭。连队失窃，偏偏又认为是他偷的，没有任何证据，还要开三个晚上的斗争会。就是这一连串的主观臆断，再加上滥施刑罚，就把他手臂弄残废了。这些人的作为真是比过于执还厉害。过于执还要审一审，问一问，但是像魏宝林副指导员经常“不问情由”，就把赵正弟押了禁闭。这种可怕的主观主义，真有必要彻底反掉。
    第八步兵预校 卢长孺
    此“风”决不可长
    军阀主义者有一个共同的法宝，就是动不动就使用纪律。这些人所在的单位，押禁闭已经成为一股歪风。
    赵正弟被班长罚“起来、卧倒”共十几次，副连长不但不制止，又命令他继续作。他在不足七个月的时间里，共被禁闭五次。庄俊洪被关禁闭更没有道理。难道他说了一声：“叫你坐下”，就犯了错误吗？
    此“风”决不可长！
    总政干部部 徐荣信
〖-ZW/正文〗
