〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔警告英法侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不加速撤兵随时可能恢复战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 开罗消息：埃及总统纳赛尔12月10日在接见意大利周报“时代报”记者的时候说，如果英法军队不加速他们的撤退的话，“随时都可能”在埃及“恢复战斗”。
    纳赛尔说，“埃及接受了停火命令，因为埃及爱好和平。”他指出，“联合国的决议没有对从埃及撤兵提出条件，我们的国家一直是太过于宽容了。但是，忍耐是有它的限度的。”
    纳赛尔指责英法发动侵埃战争是为了实现强占苏伊士运河的阴谋以后，还说，埃及争取独立的斗争在外国军队撤退以后并不会随之结束，因为它也是一个经济问题。
    纳赛尔说，“埃及并不想建立阿拉伯帝国。它也不想当指导国家。我们在东西方之间的地位，就是希望保持中立并且愿意同一切国家友好的那样一个国家的地位。”
    纳赛尔在谈到埃及和苏联的关系的时候说，这种关系“没有任何政治内容和意识形态内容”。他说“共产主义意识形态是同埃及政府的根本体制相矛盾的。我们除了伊斯兰的法律以外不接受任何其他法律。”纳赛尔在回答关于埃及向社会主义国家购买武器的问题的时候说，由于英国、法国和美国卖给我们武器时附带着侮辱性的条件，我们才向捷克斯洛伐克购买武器的。
    纳赛尔在谈到关于建设阿斯旺水坝问题时说，西方国家“把援助阿斯旺水坝建设工作的问题同一些能够使埃及渝为殖民地的条件联系在一起。”他表示埃及目前不能讨论接受美国对水坝建设提供援助的问题。
〖-ZW/正文〗
