〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方来信表扬我军――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤圣柱王清珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“龙卷风”袭击的时候
    2725部队陈骥同志在到上海休假探家期间，忘我地参加了抢救风灾的工作。
    9月24日下午二时许，“龙卷风”突然袭击了上海市。市区有些房屋都被大风刮倒了，其中以上海机器制造学校受灾最重，一座四层的教学大楼被刮倒了，有的老师和学生被压在里面。事故发生后，公安局立即派干部前往现场抢救。
    当我们到达现场的时候，陈骥同志也放弃了与未婚妻的约会来到了。他主动地要求公安局的高处长分配他任务。陈骥同志接着很快地把建筑工人和消防队员组织起来，指挥他们有组织地抢救。当时，风狂雨骤，他全身淋得透湿，还一直坚持到夜里十点多钟。
    上海市公安局治安处 汤圣柱
    帮助在困难中的人
    以前我只是从书本上、电影里或别人的谈话中，知道中国人民解放军的同志是具有高尚品质的人，这次，我却有了亲身的体会。
    我是湖南省石门县太平乡茶园社的一个普通的姑娘。今年暑假期，我考进了湖南师范学院。在来校途中，由于天气炎热，突然生了重病。正在急难的时候，遇到了某文化速成学校请假探家的覃道康同志。他连忙到老乡家里给我烧开水，请老乡送我进医院，当我由于病的折磨在乱叫乱喊的时候，他就安慰我，照顾我。我病时用的医药费、车费，都是他付的，我要还给他，他说：“这算不了什么，当别人在急难中的时候，应当给他帮助。”
    我和他相处的时间虽然很短，但是，他的行动却给了我很深的教育。我请求对覃道康同志进行表扬。
    湖南师范学院历史科丙班学生 王清珍
〖-ZW/正文〗
