〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆人民和生产部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援铁道兵修筑兰新铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进驻新疆修筑兰新铁路的铁道兵部队，得到了新疆维吾尔自治区人民和新疆生产建设部队的大力支援。
    到10月底止，自治区交通厅和生产建设部队已为进疆的铁道兵完成了一千五百辆车次的运输任务。目前，兰新路沿线所有的加油站、驾驶人员食宿站，已全部供铁道兵运输部队使用。此外，交通厅和生产建设部队拨出了二百三十辆汽车，专门给铁道兵运输木料。
    为了保证进疆铁道兵部队的机械作业，新疆汽车修配厂决定承修铁道兵的推土机、拖拉机、空气压缩机六百多台次；自治区各有关部门决定供应铁道兵相当数量的汽油、柴油、洋灰和各种木料。
    为了满足铁道兵部队物质生活上的需要，自治区手工业生产联社筹委会，已决定供应铁道兵大批床板和火炉。自治区粮食厅已为铁道兵调运了大量粮食。自治区蔬菜公司还从内地调运了各种副食品，并在沿线修筑了一百二十个菜窖，准备储蓄大批冬菜。自治区各专业公司，已确定在各主要施工地区设立供应站，以便及时满足筑路部队的需要。（吴大中）
〖-ZW/正文〗
