〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行思想批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西富平县的经验值得参考〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省富平县反对主观主义、官僚主义和命令主义的经验，对我们当前学习“八大”文件和进行工作检查是有参考价值的。
    反对主观主义、官僚主义和命令主义，从哪里着手呢？富平县领导上是从分析目前农村工作中存在缺点和错误的原因着手的。他们根据实际情况作了这样的分析：由于农业合作化运动突飞猛进地发展，农民的个体经济已经变成社会主义或半社会主义的集体经济，农村的生产关系已经起了根本的变化。但是由于认识落后于客观事物的发展和变化，由于没有认真地分析研究这种变化，因而许多同志的思想不能适应这种变化。有些人对这种变化估计不足，工作上墨守成规，还是用过去领导小生产的办法去领导大规模的集体生产；有些人又对这种变化估计过高，认为“合作化了，无论什么事都能办到，无论什么困难都能克服”，因而在制定生产指标、推广新式农具等等问题上，否定了过去的基础和经验，超过了实际的需要与可能。许多干部不顾实际情况，不听群众意见，凭主观愿望规定了许多不恰当的“任务”和“制度”，强制群众去执行，便工作受到损失，引起群众不满。
    根据这种分析，富平县领导上肯定了这是一个思想认识问题，要采用解决思想问题的方法，来克服主观主义、官僚主义和命令主义。他们组织了文件学习，在县报上展开了思想批判：和这同时，开展了先进工作者运动，在干部中树立了榜样；还组织大批干部访问农村，了解了农村工作和农民生产上、生活上的许多问题，具体地帮助基层干部和农民解决了许多问题，进一步密切了党和群众的联系，并且教育了干部本身。
    根据他们的经验，在进行这一思想批判中，要注意这样几点：
    第一，批判主观主义、官僚主义和命令主义的目的，是通过具体事实更深刻地教育干部，提高思想认识，接受经验教训，而不是为了单纯地批评或处分那些犯了错误的干部，所以不能着重去追究个人的责任。而且，有些问题，特别是许多重大问题，也不应当完全要个人负责。
    第二，要全面地检查，不要过多地指责下面干部。因为下面干部的许多缺点和错误是和领导上的主观主义、官僚主义作风分不开的。领导上不作自我批评，就不能彻底纠正错误，也不能以理服人地教育下面干部认识自己的错误。
    第三，要实事求是，分清是非，对具体问题进行具体分析。有些地方由于不加分析地否定一切，使有些干部连工作中的成绩经验都不敢讲了，把对的也当作错的来检讨，甚至把自己痛骂一顿，这是不妥当的。就是对一件具体事情，也要分清对的部分和错的部分。例如，有的干部在订生产计划时，准备把每亩平均产量由三百斤或四百斤提高到一千斤，因为这个指标高了，以后没有完成，但是他们作了很大努力，使产量提高到五百斤或六百斤，甚至八百斤，这就应当把他们订计划时的主观主义和他们工作中取得的成绩区别开来；相反，有些干部在订计划时只准备由原来的三百斤提高到三百多斤，或由原来的四百斤提高到四百多斤，他们虽然完成了计划，甚至还稍微超过一点，但是并没有作很大的努力。如果笼统地批评前一种做法是主观主义，表扬后一种做法是实事求是，就会挫折积极因素，鼓励消极因素。
〖-ZW/正文〗
