〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在内蒙草原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟那存张清晨松玉龄吉日嘎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习新蒙文
    内蒙古军区广大官兵开始学习新蒙文，这是他们久已渴望着的一件大事。军区领导机关从今年2月份开始编写新蒙文小学语文课本，现在已经全部完成。七十二名小学和初中级的新蒙文教员也已经训练完毕。军区军官文化补习学校和二连边防总站已经开始学习新蒙文，其他单位也将在今年年底和明年年初陆续开始学习。新蒙文是旧蒙文的一种改革，在部队推广以后，对加强部队的建设和提高训练效果，都有很大意义，它受到了广大官兵的热烈欢迎。（孟那存）
    风雪八年
    在锡林郭勒草原上，有三个穿着军服的牧人。他们赶着一群肥壮的军马，一年四季在草原上游动，寻找着水清草茂的地方。
    这三个人的名字是马日斯乌、毛结、斯登业喜。远在1948年4月，他们就接受了放马的任务，上级交给了他们七百零九匹马、六辆木轮车和一个“蒙古包”。八年来，他们日日夜夜都守护着马群。吃的是奶食、肉类，烧的是牛粪、羊粪，八年来他们没有吃过一顿蔬菜。
    冬天，草原上的风雪很猛烈，马群很容易被风雪冲散。每遇到这种天气，他们总是日夜轮流巡逻，有时候便睡在马群中间。他们爱护军马真像爱护自己的孩子一样：春天，骒马生驹，他们设法找沙地牧场；夏天找高地牧场；秋天就找草茂的地方；冬天来临后，他们还把马群赶到洼地去。因此，他们放牧的马匹，什么时候都长得很肥壮。1952年大雪灾中，牧民们的马成千匹地死亡，他们的马却一匹都没损失。那是，他们在草原上曾碰到二百多匹没有主的马群，便收留起来放了一冬，后来找到了失主，把养得很肥壮的马群还给了他。
    他们不顾一切危险，想出各种办法注意调教烈性马。毛结在一次调教当中曾经摔掉了四颗门牙。现在，许多烈性马在他们的调教下，都非常驯服了。他们很注意节约，几年来从没买过一根缰绳，全是自己用马鬃拧成的，车子坏了也是自己修理，马日斯乌还学会了给马治病。
    八年前他们接受了七百零九匹马，现在已经增殖到一千四百一十二匹了。他们所放牧的军马不断地补充了部队，支援了抗美援朝战争，还送给了牧区灾民九十八匹。（张清晨）
    慰问湖泊上的士兵
    天气晴朗的星期天，我们――内蒙古军区政治部文工队的十几个人，提着二胡，背着锣鼓，出发给驻在一个湖泊上的部队去演出。
    我们乘坐农业社社员摇来的三只木船，向湖心进发。现在正是水浅季节，船行很慢，我们怕士兵们等得着急，便把雨衣撑起来当船帆。一小时以后，眼前出现一片芦苇，挡住了我们的去路；我们脱了鞋袜，卷好裤腿，跳到湖里推船。当我们到达部队驻地的时候，已经是中午。“半岛”上的士兵看到我们都非常兴奋，团团地围住我们，帮我们拿东西、晒衣服，还用自己钓来的鲜鱼亲热地招待我们吃饭。
    驻在这个“半岛”的士兵，生活比较艰苦，一切用品都要靠外面运进去。虽然这样，他们仍然坚持训练，警惕地保卫祖国的安全。这天，许多士兵看了我们的演出，有的是特地从三十里地以外赶来的。（松玉龄）
    沙漠上的军民情谊
    内蒙古军区派往巴音淖尔盟地区的勘察队，在三个月的沙漠生活中，和当地的蒙族人民结下了深厚的友谊。
    勘察队每到一个地区，就和当地的人民举行座谈合和联欢会，将自己带来的酒、糖果和烟卷等物品送给他们，互相表演舞蹈和歌唱。勘察队热情地向蒙族人民宣传党的民族政策、祖国社会主义建设的成就和内蒙古自治区几年来的巨大变化。随队医生他尔根曾经采用了各种办法，给一个叫斯恩布勒的老乡治好了神经麻痹症。沙漠里的人们热情地用自己的奶、奶油和奶豆腐等食品接待了这些远从乌兰浩特来的客人，给他们腾出房子，还帮助他们喂骆驼。一个叫包道尔吉的老乡，给勘察队领了两个多月的路，对勘察队完成工作任务起了很大作用。当勘察队离开图斯尔太巴嘎区的时候，当地蒙族人民组成了欢送队伍，并和勘察队员们一起照了像。
    （吉日嘎春）
〖-ZW/正文〗
