〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理向缅反法西斯人民自由同盟领导人员讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在五项原则基础上发展中缅友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴宇总统举行国宴招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12日电 周恩来总理11日应邀向缅甸反法西斯人民自由同盟领导人员大会发表了讲话。
    周恩来总理和贺龙副总理在反法西斯人民自由同盟主席吴努和副主席吴巴瑞陪同下进入市政厅。
    吴努首先致词，他向到会的一千名同盟的领导人员介绍周恩来总理。他说：周恩来是“我的敬爱的朋友”，是“杰出的政治家”，“又是我们两国所赞成的和平共处的五项原则的共同缔造者之一”。
    周恩来总理在会上谈到中缅两国友好合作的发展和两国边界问题的友好谈判。他说：我们两国在五项原则的基础上发展友好合作，我们之间所存在着的一些问题，也完全可以根据五项原则寻求合理的解决。
    周恩来表示希望：中缅两国同世界上一切爱好和平的国家和人民一起，更高地举起五项原则的旗帜，用实际的行动来证明，不同社会制度的国家是可以和平共处的，五项原则是具有极大的生命力的。
    又讯 缅甸联邦总统巴宇11日晚上在总统府举行国宴招待周恩来总理和贺龙副总理。
    巴宇总统致欢迎词说，周恩来总理是缅甸人民的真诚的朋友，是和平共处的五项原则的发起人之一。“在这世界处于恐惧、猜疑和紧张状态中的时候，我们不仅可以以口号而且以实例证明，和平共处的五项原则就是走向世界和平的道路。”
    周恩来总理致答词说，这次访问中他同老朋友所进行的亲切的交谈以及缅甸和中国政府领袖所作的其他几次互相访问，加强了这样一种信念：即在五项原则的基础上，可以在各国间建立友谊和信任，国与国之间的悬而未决的问题可以逐步得到合理的解决。周总理说，中国将不懈地坚持贯彻五项原则的精神，力求加强同缅甸和其他亚非国家人尽以及全世界人民的友谊和团结来反对殖民主义，保卫独立和主权，保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
