〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队农作物普遍增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助了一百八十多个农业社增加生产和收入〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设部队三十一个农场，今年采取改良土壤、勤中耕、多施肥、改进耕作技术等措施，保证了大部分作物获得增产，农业总产值比去年增长70％以上。
    农业生产部队各种主要作物的产量比去年都有很大的提高。玉米平均每亩产量达到二百九十八斤多，比去年提高28.6％；其中有一万五千多亩平均每亩出产一千斤以上。冬麦平均每亩出产二百零三斤。棉田今年虽然遭受很大的自然灾害，但是平均每亩仍产籽花一百八十多斤。油料作物平均每亩产量是一百零四斤，比去年提高42％。
    又讯 新疆军区生产建设部队有六个单位被列入不久前国家颁布的1955年度农业增产第二批受奖名单。它们是：获得棉花大面积丰产的二十农场，获得棉花丰产的二十一农场第三生产队、十九农场第三生产队和十九农场第二生产队二排（刘学佛排），获得春小麦丰产的红星二农场第三生产队，获得玉米丰产的二十农场第二生产队。它们都得到了“爱国丰产奖旗”。（生产战线报）
    据新华社乌鲁木齐12日电 在新疆军区农业生产部队的帮助下，今年有一百八十多个农业生产合作社提高了生产，90％以上的社员增加了收入。
    各垦区农业生产部队在当地党和政府的领导下，一年来共帮助各族农民建立了一百八十五个高级和初级农业社，并且派出两百五十多名农业技术干部，具体帮助这些农业社改进生产技术，便各种农作物的单位面积产量显著提高。
    各垦区农场都无代价地从各方面帮助附近的农业社。据统计：给用拖拉机耕地六万多亩，赠送各种农具一千多件，借出、赠送和调换出的优良种子二百六十多万斤。
    生产部队派驻各农业社的干部很受欢迎。他们一年来始终和社员们在一起生产和生活，培养了二千多名农业社的技术员，还帮助社里开展劳动竞赛，改进经营管理和对社员进行政治思想教育工作。
〖-ZW/正文〗
