〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理苏伊士运河要用多少时间；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领土争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法以对埃及的侵略，破坏了苏伊士运河的通航。现在英法已经被迫撤退侵略军队，可是苏伊士运河通航时间，据估计至少要四个月，甚至一年。
    为什么要用这么长的时间呢？这是因为战争中有许多船只被炸沉在河里，还有桥梁被炸坏，大钢条、大铁片都沉在河底，不清除这些，就不能通航。沉下去的船只的清理，有的要设法使它再浮起来，也有些必须锯断才能托出运河。运河宽仅八十至一百三十五公尺不等，深十至十二公尺；在这样既窄又浅的河道中，打捞要受到种种限制，靠力量不大的潮水也不易把船浮起来，如果用炸药又因为两岸是沙岸容易塌下来。因此清理这条运河就不是轻而易举的了。
    再就是清理费由谁负担也有问题。照理，运河航行是英法破坏的，应当由它们出清理费，可是它们还在撒赖，不肯认账。美国也在帮英法的忙，想叫联合国或使用运河的国家出钱。清理费的问题迟迟不解决，运河复航的日期也就必须拖下去。
〖-ZW/正文〗
