〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主克服技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少单位第三练习获优良成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近从各部队纷纷传来喜讯，不少单位第三练习实弹射击获得了优良成绩。0136部队、0051部队二支队和0209部队二支队一营，第三练习四种武器射击成绩总评都达到了优秀的水平。0145部队各种步兵武器第三练习实弹射击也获得显著成绩：手枪、重机枪、高射机枪总评成绩都是优秀；步枪、自动枪、轻机枪总评成绩都是良好。
    在实施这个练习的时候，军官和士兵普遍存在着思想顾虑，感到第三练习难打。许多部队（分队）的领导上，针对这种情况，反复地宣传了打好第三练习在实战中的意义，具体地介绍了对移动目标射击的要领，组织了各种枪的实弹射击示范和表演，大大地增强了官兵的决心和信心。同时，领导干部还深入连队检查和指导射击预习，发动广大官兵提困难，想办法，找窍门，克服技术难点。例如0145部队一营的营、连指挥员，一开始第三练习，就亲自率领分队实施预习，逐个地对射手进行了检查、登记，认真地帮助射手改正了缺点。在预习过程中，他们还充分地发扬了民主，组织官兵座谈，研究和讨论了如何克服第三练习技术难点（如掌握提前量）的办法，使官兵们较快地掌握了第三练习的射击要领。
〖-ZW/正文〗
