〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急事”的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨师西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班的时间到了。收发陈志清刚收拾完办公桌上的东西，忽然，卫兵领进来一位客人。
    这位客人没有坐下便掏出一个军官身份证递给陈志清，自我介绍说：“我是搞肃反工作的，在调查材料中发现了一个新问题，因此没有带来介绍信。”
    陈志清看了看身份证，上面按规格清楚地写着：某团政治处少尉助理员，伊士杰，年龄、籍贯、军衔等等。
    “我有急事要办，晚间还要赶火车。如果你们下班了，我自己去找值班的也行。”没等陈志清仔细看完，客人催促着说。
    这话引起了陈志清的疑问：“真是怪事，既是新发现的材料，提供新材料的单位，也会给他写介绍信啊！并且从一进门就‘马不停蹄’的这样急。”
    不顾客人的催促，陈志清仔细地把这位客人从头到脚打量了一番。看他身穿一套新式军服，佩带中尉军衔肩章。唯有上衣非常肥大，而裤子却特别瘦小。证件上那张相片比表上所填的少尉多了一颗星徽，领章上又没有证件中所标明的兵种符号，加盖在证件中相片部分的钢印，也不够真实。于是，陈志清就问这位客人在哪个单位工作，客人却暴躁地说：“证件上不是写的很清楚吗？”陈志清仍然沉着地，并且直率地向这位客人提出了一连串问题：
    “相片上的钢印为什么被涂改了呢？”
    “你的领章为什么没有兵种符号？”
    “钢印！兵种符号！”客人感到这全是新名词，心里着慌了，眼看“急事”的秘密将要被揭穿，他便狡辩地说：“钢印改了我不知道。”
    客人沉默了很长时间没有抬起头来，陈志清便进一步追问：“你没有介绍信，是来干什么的？”客人仍不作声。
    陈志清向政治部打了个电话，回来说：“伊士杰，现在请你到我们保卫助理员那里去谈一谈你今天所需要办的急事吧！”
    经过多方面的侦查和审讯，原来这位客人是广东顺德人，真名郭昌文。解放后，因经常冒充我军人、国家干部，到处招摇撞骗和偷窃，曾多次被逮捕判刑。这次，他又偷窃了军官伊士杰的身份证，并偷窃了另外两个军人的服装、军衔肩章、领章、换下了身份证上伊士杰的照片。这天，他企图以联系工作名义，利用下办公空隙时间，混入后准备晚上进行偷窃，继续其罪恶活动。
〖-ZW/正文〗
