〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/联系群众/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当然，驻在沿海和边疆地区担任各种不同任务的部队，暂时还不可能全部盖起营房来，今后还需要租用与借用一定数量的民房。但是，军队除了考虑自身的需要以外，一定要照顾人民群众的需要。如果房主有结婚、生孩子等大事急需房子时，军队应该尽量设法把房子让出来，以满足房主的需要。军队借住民房是否付租金，可以根据过去的习惯及实际情况适当处理。凡未付租金或付得很少的民房，要由军队负责修缮。一切对借住房屋进行修建或扩建的措施，一定要事先取得房主的同意。
    有些单位在建筑训练场地和修筑飞机场的时候，由于过分强调安全和保密，就过多地占用了群众的耕地。例如有些机场周围空隙地区划的太大，据调查，有的机场可以让出三千至四千亩土地。有些海上训练场也划的太大。青岛海军部队将某海域划为水上训练场，还规定在训练时间不准渔船通行或捕鱼，渔民就因此长期不能出海捕鱼。某高射炮部队在今年5月间打靶的时候，实际打靶时间是七天，而禁止渔民捕鱼的时间则是二十七天；这段时间正好是渔汛期，使渔民蒙受很大损失。
    我们希望各部队的领导机关作一次检查，训练场地面积可以缩小的就尽量缩小，能够几个单位合并使用的就尽量合并使用，总之是尽量少占耕地。某部三个单位合用一个连战术教练场的办法，以及空军司令部提出今后轰炸训练改为投发烟弹，因此空军射击场，甚至轰炸靶场内允许农民耕种的做法，是值得提倡与推广的。同时建议海军司令部进一步检查各地的海上训练场，范围太大的可适当缩小，尽可能不妨碍渔民生产。
    有些单位未经上级批准，就随便在国防筑城地域、炮兵和雷达阵地、仓库和营房周围划出军事禁区。这些禁区严重地影响了当地居民的劳动生活，例如禁区内不准农民耕种，工事附近五百公尺海域内不准渔民下海捕鱼等等。这种现象在海南岛看守工事的部队中最为严重。由于禁区的限制，仅琼东北某地二十四张鱼网在一年内就减少了两万多元的收入。
    我们认为，各项军事设备，包括国防工事、炮兵和雷达阵地、仓库和营房等等，除了需要规定其本身禁止闲人进入以外，原则上不宜划过大的禁区，目前的某些过大的禁区应适当缩小。在划禁区时必须经过上级机关批准，并且不准随意扩大禁区范围。
〖-ZW/正文〗
