〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国钢铁工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前一年零一月完成五年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年11月底，累计一年的钢产量已达到四百一十五万吨，铁四百六十七万多吨，钢材三百二十三万吨，同五年计划1957年水平相比，钢完成100.7％，铁完成100％，钢材完成106.1％。
    标志钢铁生产技术水平的平炉和高炉的利用系数，已提前两年在去年达到了五年计划1957年指标。这个指标规定，全国高炉每书夜每0.896立方公尺容积炼一吨铁。今年前11个月平均是0.765立方公尺。五年计划规定，平炉炉底每平方公尺每书夜炼5.6吨钢，今年前11个月平均是6.58吨。
    今年我国已经能炼三百多种钢，生产三千七百多种规格的钢材。今年新生产的钢有十九种耐热不生锈钢，其中有制造喷气式飞机和汽专用的某种高级合金钢。
    我国钢铁工业五年计划规定的劳动生产率指标也完成得很好。冶金部的钢铁工人们，今年平均每人比1952年多生产了三百六十三吨铁，一百三十七吨公钢。钢铁的成本也大大降低了。
    我国电机制造业生产水平显著提高
    电机制造工业部计划部门最近统计出来的数字表明：到10月底为止，这个部的主要产品中已经有水轮机、交流发电机、电缆、橡皮线、开关板等五种提前达到了五年计划最后一年的产量指标，其他几种产品大部分预计可以在明年第二季度以前达到五年计划规定的最高水平。这个部的总产值到10月底止已经超过1957年计划指标11.8％，早在今年8月底就达到了第一个五年计划规定的水平。
    辽宁粮棉大丰收
    辽宁省今年粮食和棉花的收成超过了以往任何一年，分别提前达到了1957年的计划生产指标。全省的粮食实际产量达到七百六十万吨（包括大豆和薯类），比去年增产23.3％，超过了1957年国家计划生产指标19.3％。棉花的实产量达到六万八千吨，比去年增产一倍多，也提前一年完成了五年计划规定的1957年计划指标。
〖-ZW/正文〗
