〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队召开群众工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队于11月底召开了群众工作会议。
    会上总结了1956年群众工作的主要成绩：在支援农业合作化及农业生产方面，共帮助群众做了九十二万二千六百二十九个劳动日，捐献拖拉机捐款四百一十一万元，捐献双轮双铧犁八百一十四部。在节约救灾方面，捐献人民币二十四万七千八百七十八元，粮食一十八万七千七百三十六斤，其他物资五万六千六百九十五件。浙江嵊泗岛在一次遭受十二级台风袭击的时候，由于当地驻军一听到警报，立即帮助群众抢收稻谷，拖船上岸，对可能倒塌的房屋进行了安全措施，并且协助政府检查群众的预防工作，所以当地居民损失很小。
    会上也揭发和批判了某些部队违反政府政策法令、侵犯群众利益以及与群众疏远的现象，研究了进一步密切军民关系、军队和政府关系的办法。
    会议最后由鲍先志中将作指示，他要求各级党委和政治机关加强对群众工作的领导，经常与地方党政机关交换意见：在春节期间，普遍检查军队与地方的关系，征求群众的意见。并且要对部队进行拥政爱民的教育，大力开展拥政爱民的活动。
〖-ZW/正文〗
