〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、约会实现了
    拉祖莫夫通知谢钦，“鳐鱼”从十六点到十七点将在公园入口处第三条长凳上等着联络员。特务头子的左手臂上有一个方格斗篷，手上有一本谈美味和有营养的食品的书。暗语是：“我的妻子很想弄到这样一本书，你能帮忙吗？”回答是：“这很困难，但我可以试试。”
    “那么我的任务是什么呢？上校同志。”谢钦问道。
    “积极取得特务头子的信任，认识同谋者，见机行动。有上尉多尔哥诺索夫和你一同去，以备万一。”
    谢钦和上校握手后走出办公室。已经过了中午，再过几个小时就要和“鳐鱼”会面了。谢钦吃过午饭，穿上从斯维斯杜诺夫橡皮囊中所搜出来的衣服，上衣和裤子正好合身。谢钦在正十六点钟走进公园。这一天是闷热的，太阳格外烤人，林荫道上几乎已没有散步的人们，只是在树荫下的长凳上坐着几个非常疲倦的人在打瞌睡。还有几个小孩在沙堆上做“冰淇淋”玩着。
    虽然在谢钦的脸上已经流满了汗珠，但是他丝毫不感到炎热。他的精神很紧张。这一桩困难的错综复杂的案件马上就要查得水落石出了。
    这就是进门的第三条凳子，谢钦用目光斜视了一下，缓慢地走过长凳，凳上坐着一位胖胖的秃头的男人，谢钦肯定“不是他”。靠着这位男人坐着的还有一位年约三十岁的女人，口唇上抹得通红，身上穿着一件淡紫色的衣服，手上有一个方格斗篷，脚上穿着一双漆皮的皮鞋。女人始终低着头不离开她那厚厚的书本。“她！就是曾经在准尉辽力可夫家住宿过的人。”谢钦突然想起。“难道她就是‘鳐鱼’吗？在接触的时候，有触电一般的感觉？”他微笑地想，“让我试一试看……”
    谢钦蹒跚走近长凳和女人并排坐下，她那水汪汪的蓝色眼睛，很快地朝他从头到脚看了一遍，重新又看着她的书。微风飘动着她淡黄色纤细的头发。谢钦回忆起：“辽力可夫的邻居说过，女人是黑色的头发，好像乌鸦的翅膀一样。”这一念头使他不安了一会，“但是她是可以化装的，其余的地方都相符合，应当行动。”谢钦还很清楚地看见了那本书上的彩色插图，在插图上画着啤酒瓶、香肠和豌豆。
    “我的妻子很想弄到这样一本书，”谢钦从女人肩旁望过去说着，“你能帮忙吗？”
    谢钦察觉出女人的脸上呈现出惊恐的神色。他等着她用暗语回答。但是她不仅没有回答，反而跳起来厉声说道：
    “连休息都不叫人好好地休息一下，没有一处安静，岂有此理……”头也不回地就走了。
    “怎么办呢？跟着她吗？”谢钦愤慨地想着。“不行……会惊动她。但是她为什么会跑开呢？莫非是斯维斯杜诺夫把暗语告诉错了？”
    女人很快地就跑远了，她那淡紫色的衣服已经闪现在林荫道的远处了。多尔哥诺索夫从谢钦身旁走过，轻轻地吹了一声口哨，他穿着一条白色裤子在蓝色网球服。“现在她已经跑不掉了。”谢钦松了一口气，望着多尔哥诺索夫的背影。“但是错在什么地方？是谁的过错，我呢？还是斯维斯杜诺夫？”
    女人从公园走到海滨浴场，从那里到了街上。在公共汽车站上有几个人在等着车子。在出租汽车旁的人行道上坐着一位麻子汽车司机，穿着一件满身油腻的工作服，他正吃着梨子。女人望了一望后边，没有人跟来，略微犹豫了一下，便很快走近司机说道：
    “汽车空着吗？”
    “请坐吧！”司机不太乐意地答应了。
    女人轻快地跳上了“胜利”牌汽车，砰然一声把车门关上。
    “上哪里去？”
    “坡克罗夫斯基胡同。”
    “唉！生活呀！”司机不晓得为什么叹息一声说。他把剩下的梨子丢到人行道上，开动了汽车，汽车轮胎在地上沙沙作响，沿着刚洒过水的柏油路奔驰。女人不停地转过头来探望，马路上是空空的。他们已经有二十分钟安静地从一条街拐向另一条街了。
    “喂！”最后女人说，“你能将我送到城外去吗？”
    “那要看去什么地方。”
    “到南村车站去，今晚六点钟我的伯母要来，我必须赶到车站去接她。”
    “检查员会扣留我的……而我有三个小孩，出五十卢布可以吗？”
    “好，五十，但是得赶上火车。”
    “放心吧！”司机愉快地说。
    到了坡克罗夫斯基胡同时，女人要求在一所旧的有几处刷灰已经剥落的二层楼房旁边停一下。
    “请等一会，我马上就来，去拿一口皮箱。”
    “去吧！”司机一边从口袋里拿梨子一边回答说。
    当女人刚走进屋子，司机按了一下装在里程表下方的一个按纽，他安静地将梨子拿到自己的脸前，似乎仔细地观察着它，轻轻地说着：“中尉诺维可夫报告，对象进了坡克罗夫斯基胡同，第五栋房子……拿东西，上南村车站去，企图搭上莫斯科的火车。”
    汽车内喀嚓一声，然后听得出拉祖莫夫的声音：
    “送她去，把汽车停在纪念碑旁，明白？”
    “是，把汽车停在纪念碑旁。”
    司机再按了一下按纽，便倒在座椅上咬着梨子。
    当女人走出房子，司机费了很大劲才认出她来，她穿着白色风衣，白色凉鞋，头上戴着一顶宽大的草帽，她抹去了口红，搽了粉。看去要年老多了。
    女人看到司机的目光注视着她，就微笑说：
    “伯母不喜欢我擦口红。”笑着登上汽车，将一口黄色小皮箱放在膝上。
    “现在能不能赶上火车就全在于你了，我决不少你半文钱。”
    “别担心吧！”
    “胜利”牌汽车开得很快。过了几条街，就开上了宽阔的城郊公路，以后汽车开得更快了。
    火车快进站了，汽笛声越来越近。女人打开手提包，往鼻子上擦了擦粉，拿出了钱卷在手中。
    前方已经出现了一座方尖石碑。
    “我在纪念碑旁停车，”司机说，“距离很近。”
    “好。”
    汽车猛然一下刹住了，女人将一卷票子递给司机说：
    “一百够了吗？”
    “太够了。”司机笑着说。
    女人下车后沿人行道往车站去。司机将“胜利”牌汽车转过头来便回去了。车站售票处站着几个人，长凳上坐着候车的旅客。两个穿着宽大的运动裤的小伙子正在下着象棋。
    “买莫斯科的票。”女人从窗口递进了钱说着。
    “只有软席。”
    “好吧！”
    她拿了票不慌不忙地走进了月台。站台上几乎是空的。只有几个运行李的人在一旁抽着烟。戴着红色制帽的值班员沿站台走过。女人坐在凳上带着满意的神气伸长着两脚。她的脸部表情是平静的，从她的唇间露出一种蔑视的微笑。
    从背后传来了脚步声，女人望了一望。在她的旁边站着两位穿灰色衣服的男人。
    “站起来！”其中一人用轻微而威严的口气命令道：“跟我们一块走。”
    “为什么？到哪里去？”
    “不要吵。”
    从旁边看，别人以为他们是沿着月台散步；两个男人有礼貌地安静地夹着一位穿白色风衣的女人走着。高个子男人满意地微笑着，在说什么。
    车站前面的广场上有一辆小汽车在等着，女人上了车坐在后面，突然哆嗦了一下，和她并排而坐的原来就是在公园里接近她的人。
    “呶！我们的约会已经实现了。”他微笑地说。（未完）（附图片）
    女人轻快地跳上了汽车（图片）
〖-ZW/正文〗
