〖ZQ/总期〗150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂直升降的喷气式飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喷气式飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的高速度喷气式飞机，起飞和降落都需要很长的水泥跑道，因而使飞机的活动受到很大的限制。近年来，许多国家都十分重视设计和制造能垂直升降的高速飞机。过去我们介绍过的法国设计的“环翼飞机”，就是其中的一种。
    在苏联，技术专家们认为垂直升降的喷气式飞机将在最近几年内出现，并开始为人民的和平生活服务。图一就是那种未来的远程旅客机垂直起飞的情形。
    这种飞机将安装两个能够转动的喷气式发动机。当飞机起飞的时候，喷气发动机就与地面垂直，这样，机身就可以利用气流的反作用力垂直上升了。上升到一定的高度以后，喷气发动机就逐渐转入水平状态，于是飞机也就随着向前作水平飞行。降落时，发动机又恢复到起飞时的状况，使飞机浮悬在空中，然后缓慢地垂直下降。
    这种远程旅客机将用原子能来作为喷气发动机的动力，它的航程将可以达到二万公里。我们知道，地球上任何两个地方之间的最大距离是二万公里，因此，乘坐这样的远程旅客机可以一次到达你想去的任何地方。
    由于这种飞机的航程大，而且不需要大面积的飞机场，所以它将是同远在南极大陆的苏联探险队保持联系的理想的运输工具。
    制造这样的飞机，目前还存在一些技术上的困难，但这些困难都是可以克服的。
    美国也曾经试验过一种垂直升降的喷气式飞机――康凡尔XFY-1型歼击机（图二）。显然，这种飞机只是为军事目的服务的。
    康凡尔XFY-1型歼击机安装着喷气发动机和涡轮螺旋桨。起飞时由螺旋桨推动空气，可以使机身获得每秒钟三十五公尺的垂直上升率。当它上升到一定的高度以后，就逐渐地由垂直飞行转入水平飞行状态，同时发动机的喷气推进力逐渐代替了螺旋桨的推进作用。降落时，情况正相反，飞机由水平方向转为垂直方向，然后机尾朝下以每秒钟一点五至三公尺的速率慢慢下降。
    这种飞机可以在军舰的甲板上起飞，也可以配备在一般商船上作为护航飞机。但是，由于它升降的速率太小，因而不能应付前线歼击机可能遇到的紧急战斗情况。（王育民译，本报摘编）
    图一（照片）
    图二（照片）
〖-ZW/正文〗
