〖ZQ/总期〗5955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫边防海防的英雄战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔运动/保卫祖国/革命子弟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬勃发展的批林批孔运动，欣欣向荣的社会主义建设，极大地鼓舞着日夜守卫在祖国边防海防线上的英雄的人民解放军指战员们。他们意气风发，斗志昂扬，以更高的革命警惕，更大的革命干劲，抓革命，促生产，促工作，促战备，为保卫伟大的社会主义祖国不断立新功。
    戈壁滩上斥孔丘
    祖国西北边疆的果勒斌戈壁，黄沙滚滚，沙丘连绵，四季气候变化无常。当地牧民说它是“天上不飞鸟，地上不长草，骆驼见了愁，野羊绕道跑”。为了保卫祖国，一支边防巡逻队就日日夜夜战斗在这里。
    不久前的一天，边防巡逻队指战员骑着骆驼，顶着呼啸的风沙出发巡逻。祖国内地已经春暖花开，这里却还是“早穿棉，午穿纱，晚上离不开毡疙瘩”。环境越艰苦，战士们精神越抖擞。他们怀着极大的革命义愤怒斥孔丘，猛批林彪，狠揭苏修，用更加顽强的革命斗志同风沙展开搏斗。下午，气温骤然下降，呼啸的狂风翻江倒海般地扑来，砂石击得战士的脸和手针扎似的疼，就连“沙漠之舟”的骆驼行进也很困难了。然而，困难吓不住英雄的边防兵。报话班长常全喜紧紧抓住报话机，坚持同部队保持联络。砂石打肿了他的脸，报话机的天线在大风沙的磨擦下产生强烈的风沙电，打得他浑身发麻，他全然不顾，仍然全神贯注地操纵报话机，保持同部队指挥的联络畅通。蒙古族新战士陈建龙第一次参加戈壁巡逻，骑骆驼腰酸腿疼，仍然顽强地握紧钢枪，同战友们一道，警惕地巡逻行进。
    傍晚，沙海恢复了平静。巡逻队在戈壁滩上跋涉了一整天，伴着“叮咚、叮咚”的驼铃声，豪情满怀地踏上了归途。
    海防前哨捉“黑点”
    在波涛汹涌的东海前哨，屹立着一个小岛。岛上驻守着人民解放军某部五连指战员。
    这个小岛同敌占金门岛隔水相峙。批林批孔中，五连指战员联系活生生的阶级斗争事实，狠批林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”、“两斗皆仇，两和皆友”的反动谬论，进一步增强了保卫无产阶级专政的斗志。
    一天深夜，新战士熊运广手握钢枪，警惕地守卫在哨位上。海风呼啸，四周漆黑。熊运广想，当前批林批孔正在深入发展，一定要加倍警惕阶级敌人的破坏活动。他不顾一天军事训练的疲劳，全神贯注地搜索着海面和哨所周围的动静。突然，听到左侧的海滩上有微弱的响声。他根据平时积累的经验，判定是人走路的声音。他勇敢沉着，一面向班里发出信号，一面加紧搜索。就在这时，他在海边的礁石旁发现两个黑点在移动。熊运广和全班同志配合，很快把两个妄想借天黑之机搞破坏的家伙抓了起来。
    还有一次，战士林明尧连续值班三个多小时，全神贯注地对着望远镜搜索海面。他两腿站得发酸，强烈的阳光刺得头昏目眩。但他深深懂得：疏忽就会给革命带来损失。必须一丝不苟地盯住海面！就在换班前几分钟，林明尧发现敌占岛附近有两个热水瓶大小的黑点时隐时现。他立即抓住目标，继续观察，直到判明这两个小黑点很可能是敌人准备对我进行窜扰的小胶舟，并且采取了相应的对策为止。
    草原深处排故障
    在内蒙古大草原深处，几个解放军战士跨着战马，身背线圈，顶着狂风暴雪巡视银线。他们是人民解放军内蒙古驻军某部七班的战士，常年战斗在这人烟稀少的大草原上，担负着四百多里的线路维护任务。
    有一天大雪覆盖了原野，填平了山谷。他们突然接到一百八十里外出现“断路”的消息。班长房加升立即带领战士柴风鸣跃马上路，紧急出巡。战马在雪原上行进。有的地段积雪一米多厚，行进非常困难，他们便索性下马，用自己的身体推开一条“雪胡同”，牵着马前进。他们顶着风雪，迅速赶到故障点，看到大风把三根电线杆刮倒了。他们立即动手，一个掌钎，一个抡锤，顶着凛冽的寒风在冻土上干了起来。他们连续战斗十几个小时，把刮倒的电线杆重新竖立起来，保证了线路畅通。
    七班的战士就这样把精心维护好线路，看作是革命战士保卫无产阶级专政的实际行动。不久前的一天，战士刘志强和另外一个战士准备去巡修某条线路。出发前刮起了暴风雪。他俩毫不犹豫地背上工具袋，迎着暴风雪出发了。这条线路长达两百里。他们沿途攀线杆，查银线，那管狂风吹打，飞雪扑面！有些涂有防蛀沥青的线杆冻得象裹上一层冰，攀上去很困难，可他俩决不退让，滑下来，再攀上去。经过几天连续战斗，他们胜利地完成了线路巡修任务。
    冰雪岭上立新功
    冰当镜子云擦汗，
    狂风梳头雪洗脸；
    战士持枪守边防，
    雪山顶上把家安。
    这是战斗在喀喇昆仑山地区的解放军某边防站指战员的豪情壮语。
    在海拔五千四百米的雪山上，冰峰林立，空气稀薄，被称为是“永冻层”。边防站的指战员就在这里冒风雪，战严寒，警惕地守卫着祖国的西大门。他们为了在雪山上扎下根，展开了紧张的施工。副排长朱稍本挥动大铁锤，一个劲地干。强烈的高山反应使他头痛难忍，同志们劝他休息，可他说啥也不肯，他说：“为了保卫祖国，再苦再累心也甜！”
    艰苦的环境锻炼出坚强的战士。边防战士们无限热爱自己的战斗岗位。战士曹有庆在雪山上站岗好几年了，由于高山反应，身体不太舒服，领导上劝他下山去休养一段，他怎么也不愿意。一次，接他下山的汽车都来了，他还是请求领导说：“这里是保卫无产阶级专政的重要战斗岗位，请让我在这里继续战斗吧！”他端起钢枪，说完又到哨楼上站岗去了。
    这里见不到居民，但边防站的指战员和全国人民的心却紧紧连在一起。他们举办了“祖国人民关心我们”的实物展览，陈列着中南海里的土，金水桥下的水，祖国各地寄来的慰问品。批林批孔运动展开后，他们关心国家大事，把报纸上发表的批林批孔文章剪贴下来进行学习，吸收各地开展批林批孔的好经验，联系边疆斗争的实际，狠批林彪、孔老二和苏修新沙皇，决心在雪山冰岭上站好岗，放好哨，为保卫伟大的社会主义祖国边疆不断立新功。
    新华社通讯员
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
