〖ZQ/总期〗5955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取提高工资和改善劳动条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度各地工人开展大规模罢工斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/印度/工人大罢工/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全年，罢工工人不上工的劳动日共计一千六百万个；今年第一季度达一千七百万个。预料一九七四年罢工工人不上工的劳动日数，将突破一九七○年二千零六十万个的最高纪录。
    在今年第一季度，参加人数超过十万人以上的大罢工就有三次。第一次是孟买十七万九千名纺织工人的大罢工。这次罢工从去年十二月三十日到今年二月八日，坚持了四十天。罢工工人不上工的劳动日估计超过七百万个。第二次是坚持了三十多天的全国黄麻工人大罢工，其中仅西孟加拉邦就有二十五万黄麻工人参加，从一月十三日到二月十日结束。第三次是泰米尔纳德约十万名纺织工人从二月一日起到二月二十八日结束的大罢工。
    印度官办企业的工人也参加了罢工的行列。例如印度航空公司和人寿保险公司等企业的职员和工人就曾开展了规模较大的罢工。
〖-ZW/正文〗
