〖ZQ/总期〗5955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军部队今日起改革服装样式陆、空军女同志夏服样式同时改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民警察也从“五一”起改换新服装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队建设/海军部队服装改革/陆？空部队女服改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月三十日讯 人民解放军海军部队从一九七四年五月一日起改革服装样式。陆军和空军女同志的夏季服装样式也同时改革。
    改革后的海军服装样式是：夏季为上白下蓝和全蓝两种，干部服制式不变，戴大沿帽，女同志夏服制式增加裙服，戴无沿软帽，战士恢复水兵服，戴水兵帽，夏服为布料；冬服为全蓝色，干部与陆勤战士制式不变，舰艇上的部队为蓝色呢服，呢大衣、呢栽绒帽，战士着水兵呢服，航空、陆勤部队为棉服，布栽绒帽。水兵服领章改为长方形红色小肩章。干部腰带颜色、样式不变，与陆、空军一致，战士腰带为蓝色，样式不变。舰艇上的部队穿黑皮鞋。
    陆、空军女同志夏服制式增加裙服，解放帽改为无沿软帽（陆军帽瓦上边镶红色牙线，空军帽瓦上边镶天蓝色牙线）。
    新华社一九七四年四月二十九日讯 全国人民警察将从五月一日起改换新的服装。
    改革后的民警服装，消防、边防、森林和铁路押运民警的冬、夏服，一律为上绿下蓝服装。其他民警的夏服，一律为上白下蓝服装，男的戴蓝色大沿帽，女的戴蓝色无沿帽，套白色蓝牙帽罩，冬服仍为全蓝服装。
    人民警察的帽徽和领章不变。
〖-ZW/正文〗
