〖ZQ/总期〗5955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对罗马尼亚进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘和英・萨利率柬埔寨代表团到达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曼内斯库主席举行宴会欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外访/罗马尼亚/政治外交RW：曼内斯库/主席/接访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年四月二十九日电 以柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、民族解放人民武装力量总司令乔森潘为团长，副首相府特别顾问英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，应罗马尼亚社会主义共和国政府邀请，四月二十九日下午乘专机到达布加勒斯特，对罗马尼亚进行正式友好访问。
    代表团团员有：柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，人民教育和青年大臣英・蒂丽女士和柬埔寨王国驻罗马尼亚大使谢桑。
    到机场迎接柬埔寨贵宾的有：罗共中央执委、部长会议主席马・曼内斯库，罗共中央执委、部长会议副主席兼教育部长保・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央执委、中央书记格・帕纳，外交部长乔・马科维斯库，司法部长特・瓦西里乌，国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将等。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃和其他国家的外交使节也到机场迎接。
    到机场迎接的还有在罗马尼亚学习的柬埔寨大学生。
    当柬埔寨贵宾走下飞机时，曼内斯库主席等迎上前去，同他们热烈握手。
    机场上举行了欢迎仪式，乐队奏柬罗两国国歌。乔森潘团长在曼内斯库主席的陪同下检阅了仪仗队。
    接着乔森潘团长同前来欢迎的罗马尼亚有关方面负责人和武装部队将领以及外交使节见面，同他们一一握手。
    乔森潘团长、英・萨利副团长分别在曼内斯库主席和尼古列斯库―米齐尔副主席的陪同下，乘车前往宾馆。
    新华社布加勒斯特一九七四年四月二十九日电 罗马尼亚部长会议主席马・曼内斯库四月二十九日晚举行宴会，欢迎以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团。
    罗马尼亚有关方面负责人保・尼古列斯库―米齐尔、格・帕纳、乔・马科维斯库、弗・杜米特雷斯库、特・瓦西里乌、扬・格奥尔基等出席了宴会。
    曼内斯库主席和乔森潘团长先后在宴会上讲了话。
    曼内斯库主席在讲话中代表罗马尼亚政府向柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。他说，柬埔寨代表团这次访问再次突出表明了罗马尼亚社会主义共和国和柬埔寨王国之间以及罗马尼亚人民和英雄的柬埔寨人民之间所建立起来的友好关系的不断发展。
    曼内斯库主席重申：罗马尼亚人民及其政府热烈声援柬埔寨人民为反对帝国主义干涉和赶走朗诺卖国集团而进行的正义斗争。
    他说：“事态的进展说明，确保和平和发展国家之间的合作的根本条件，是在尊重国家主权和独立、不干涉内政、权利完全平等、互利、排除在国家关系上使用武力和武力威胁的原则上建立国际关系。”“罗马尼亚人民和柬埔寨人民之间的关系就是在这样的基础上不断向前发展的。”
    曼内斯库主席说：“我们坚决反对帝国主义的统治和发号施令、粗暴干涉其他国家内政的政策。我们声援各国人民为争取自由和民族独立、为争取自由地主宰自己的命运的权利而进行的斗争。”
    乔森潘团长在讲话中代表柬埔寨人民、王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，对罗马尼亚人民和政府给予的积极支持和援助表示感谢。
    乔森潘团长说，柬埔寨人民万众一心，依靠自己的力量，坚决主宰自己的命运，同美帝国主义进行斗争，取得了具有战略意义的连续胜利。他说：“我们的正义立场得到世界上热爱自由和正义的各国人民和国家的越来越大的支持。”“我们在各个方面都占绝对压倒的优势。因此，我们可以肯定，最后胜利一定属于我们。”
    乔森潘团长谴责美国支持金边傀儡政权对柬埔寨推行侵略和干涉的政策。他说：“只要美帝国主义继续进行侵略，不放弃其在柬埔寨的新殖民主义目的，柬埔寨别无其他选择，只有根据国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日声明中所包含的柬埔寨民族统一阵线五点纲领而坚持斗争，直到亲爱的祖国获得完全、彻底的解放。”
    宴会是在热烈、友好的气氛中进行的。
    新华社贝尔格莱德一九七四年四月二十九日电 以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，圆满结束了对南斯拉夫的友好访问，四月二十九日下午乘专机离开贝尔格莱德前往罗马尼亚。
    南斯拉夫联邦执行委员会主席杰・比耶迪奇、联邦执行委员会委员特・亚科夫莱夫斯基、联邦国防部副部长米・舒莫尼亚上将等到机场欢送柬埔寨贵宾。
    前往机场欢送的还有柬埔寨王国驻南斯拉夫大使胡森巴、中国驻南斯拉夫大使张海峰和其他一些国家的外交使节。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏柬埔寨和南斯拉夫两国国歌。乔森潘团长在比耶迪奇主席陪同下，检阅了南斯拉夫人民军仪仗队。少年儿童向柬埔寨贵宾们献了鲜花。
    临行前，乔森潘团长在机场向新闻界发表了简短谈话。他对在南斯拉夫进行的访问和会谈表示满意。他说，这次访问将有助于加强柬埔寨和南斯拉夫两国人民之间的友谊和合作。
〖-ZW/正文〗
