〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉课设在团史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金灵/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田金灵、王鹏报道：珍藏在北京军区某炮兵团团史馆中的一本画册，是该团3次参加国庆阅兵接受国家领导人检阅时的珍贵留念；十余张巨幅照片，是贺锁柱、赵乃仁等该团涌现出的特级战斗英雄……6月7日下午，北京军区某炮兵团六连指导员徐红岩带领全连官兵走进团史馆，给官兵讲了一堂题为“踏着前辈的足迹崇尚荣誉”的教育课。
    “在战火纷飞的解放战争中，毛主席检阅并视察了我团，激励我子弟兵奋勇杀敌……”“客串”解说员的徐红岩双手高举一本画册，如数家珍般向官兵讲述每一张照片记录的光辉历史。上士范旭东颇有感触地说：“作为这支英雄部队的一名战士，我感到无比自豪。作为一名炮团人，我们要记住历史、传承历史，也要用自己的实际行动创造新的辉煌，实现属于我们这一代军人的使命接力。”
    “我来给大家讲一讲特级战斗英雄贺锁柱的故事。”二排长沈健站在贺锁柱巨幅照片前说。“在一次战斗中，贺锁柱为掩护战友撤退，带领本班与敌人周旋12小时，全班有3人牺牲，他带领其余几名受伤的战友奇迹般突围。”沈健的一席话引来大家一阵热烈的掌声，战士们纷纷要求和英雄照片合影。
    该团政治处主任侯志勇介绍说：“在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，我们注重挖掘身边教育资源，让教育形式更多样，教育内容更丰富，这样教育才能收到更好效果。”
    活动结束时，官兵们签名留言。有的战士在留言中写道：“荣誉不一定是奖杯，也不一定是功名，战时打胜仗是军人的无上荣誉，平时练硬功同样无限荣光。”
〖-ZW/正文〗
