〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理三记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦/李芳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康洋王效彦李芳忠
    1
    去年底，武警山东省总队工作组到某中队检查经常性基础性工作落实情况。当工作组来到阅览室时，看到一本本精美的报纸合订本摆在学习桌上。当问及最近中队组织官兵阅读过报刊上哪些文章时，中队干部却答不上来。
    “如此精美的合订本却成了摆设！”带着疑问，工作组进行了深入调查。原来支队每次检查评比，都把装订报纸、制作板报等有形的东西纳入范围，致使各中队相互攀比。
    基层单位这种重形式轻内容的做法引起总队党委重视。随即，他们按照《纲要》评比标准对基层的检查评比项目进行清理，取消28项评比内容。
    2
    “支委会的改选记录咋出现在团支部记录本上？”面对总队工作组成员的责问，某中队刘指导员红着脸道出了苦衷：“各级下发的登记统计有数十本，有时候来不及记录，只好事后补记，没想到忙中出错……”
    一番“牢骚”让工作组的同志吃了一惊。在《纲要》规定之外另起“炉灶”，表面上看是工作认真细致，实质是脱纲离谱，干扰基层。鉴于此，他们依据《纲要》取消了8种统计，合并了13种登记本。
    3
    洗漱间进班，本是为方便生活，没想到官兵却不“买账”：使用洗漱池时声音太大，晚上战士下岗洗漱影响其他战士休息。
    无独有偶。总队一名领导到某中队蹲点帮建，发现餐厅地面上铺着沾水就滑的大理石。虽然美观、整洁，但却埋下了安全隐患。
    调查研究后，总队及时组织基层对进班的洗漱间进行隔离改造，将餐厅的大理石更换成耐用防滑的水磨石。在此基础上，他们对不实用的基础设施进行集中清理整治，帮助基层解决基础设施问题20余件，件件办在官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
