〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的“思想汇报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份特殊的“思想汇报”
    ■李勇余长洋
    前不久，驻藏某团政委秦杰收到一封来自贵州翁安县的特快专递，寄信人叫杨胜发。
    “尊敬的团首长、战友们：现在还好吧？离开部队挺想念你们的，我现在是一家大型汽车修理企业的副总经理。感谢你们昔日对我的关心与培养……”原来，这是一封老兵的“思想汇报”！老兵名叫杨胜发，原是该团修理连三级士官，在部队服役期间先后从事过炊事保障和汽车修理工作。由于“干一行、爱一行、专一行”，他在不同的工作岗位掌握了不同的技能，通过国家二级厨师等级资格考试和汽车修理工程职称认定，先后两次荣立三等功，多次荣获“优秀共产党员”、“爱军精武标兵”等荣誉。2008年底，他服满现役光荣退伍返乡。
    回到家乡，杨胜发在当地武装部进行预备役登记时，因军事素质拔尖被特招为民兵训练教练。2009年7月，当地一家知名汽车修理厂高薪招聘车间主管，杨胜发以总评第一的成绩脱颖而出。消息传出后，杨胜发成为多家汽修厂青睐的“香饽饽”。最终，杨胜发与起初应聘的汽修厂签订协议，成为该厂底盘车间主管。前不久，他又被提拔为厂里的副总经理。
    杨胜发在信中感言，没有部队党组织的培养，就没有他今天的作为；没有火热军营生活的锻炼，就不可能有现在的成功。作为一名老兵、一名共产党员，在个人取得成绩的时候，他首先想到了感谢部队的培养，并结合自身的工作经历，鼓励战友们珍惜军营生活，立足岗位成才。
    读罢来信，秦杰与政治处主任官波商量，决定结合正在开展的创先争优活动，组织党员集中学习，并将来信转发到全团每名官兵。连日来，杨胜发这封特殊的“思想汇报”，成为该团创先争优活动的生动教材，正激励广大党员在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
