〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23张“党员承诺卡”递交之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某装甲团“功臣号”连的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/马宝宗/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23张“党员承诺卡”递交之后
    ――来自北京军区某装甲团“功臣号”连的报道
    ■赵品马宝宗本报特约记者赵国涛
    写在前面
    创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动开展以来，北京军区某装甲团“功臣号”连23名党员对照岗位职责、个人特长，每人签订了一张“党员承诺卡”。承诺卡递交之后，发生了一段耐人寻味的经历。
    承诺为何频频搁浅
    “我承诺，作为一名党员，要样样拿第一，主动找战友谈心，年底立三等功。”这是一名班长写在“党员承诺卡”上的最初承诺。承诺当天，他就为自己制订了“奋斗计划”：早晨5∶00起床，学习一个小时文化理论；中午12∶30-13∶30，和班里后进战友谈心；晚上熄灯后，被窝里再看书一个小时。
    刚开始，这名班长劲头很足，每天按计划行动，可没过多久就搁了浅。原因是早晨起床后看书，却打不起精神；午休时找战友谈心，大家好像在有意躲着他；晚上趴在被窝里看书也挨了指导员的批评。半个月后，想想当初的承诺，面对着搁浅的计划，他心里也很苦恼。
    “我承诺，作为一名党员，要争当理论学习排头兵，每天阅读理论书籍30页，10天读完一本书，半年后成为全团的理论专家。”这是一名士官党员的承诺。为了兑现承诺，他铆足了劲，白天训练随身带着学习笔记本，晚上组织看新闻，他也争分夺秒埋头学习。尽管学习精神可嘉，可没过多久，他在训练中频频出错，训练成绩也明显下降……
    据调查，连队还有其他几名党员也存在类似的苦恼：承诺要争当训练标兵，可训练水平一直徘徊不前；承诺要帮助战友提高理论水平，却遭战友议论“自己只有一碗水，岂能给别人一桶水。”
    承诺不能脱离实际
    承诺难兑现的问题引起了连队党支部书记姜向龙的警觉，在摸清问题症结后，他及时召开了党员大会，组织大家对照承诺逐一分析，纠正了一些不切实际的提法，重新修订后的“党员承诺卡”，内容显然务实了许多。
    “在完成好每日训练的前提下学习理论知识”、“帮扶军事素质较弱的战友，使他们的训练成绩提高甚至超过连队的平均水平”、“五公里越野成绩在三个月内再提高一分钟”、“10天内把连队的桌椅修理维护一遍”……这一条条紧贴实际的承诺，反映了党员们的务实心态。
    科学承诺收到成效
    承诺合理科学，行动扎实见效。连日来，训练场上，党员遇到难题刻苦钻研，危险时刻冲在前面；生活中，党员积极主动帮助战友解决遇到的困难……23名党员个个言出必行，履行承诺不含糊。
    他们还把完成大项任务，作为开展创先争优活动的有效平台。党员袁小伟是坦克“特级驾驶员”，在集团军组织的基础训练比武中，积极发挥先锋带头作用，奋力拼搏，为连队最终夺得建制连比武第一作出了贡献。党员梁灿飞军事技能过硬，是团里有名的“神炮手”，训练中他不仅将自己的训练心得倾囊相授，还主动要求担任“专业训练小教员”，先后带出5名训练标兵。党员李晓龙作为连队的安全保管员，工作尽心负责，得到大家的一致好评。
    “党员先锋模范作用凸显，连队工作进步明显。”团政治处主任刘占虎如是说。因其出色的表现和过硬的成绩，中央电视台军事频道两个栏目先后对该连的先进事迹进行了跟踪报道。前不久，连队又有3名官兵被师团评为优秀党员、1名士兵党员提干，连队党支部被军区表彰为“先进党支部”。
    图为“八一”前“功臣号”连全体党员在功臣号坦克前宣誓。
    眭晓鹏摄
〖-ZW/正文〗
