〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡做人保本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖艳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部的素质包括许多方面，胸怀坦荡就是其中的一个重要方面。
    “坦荡”，就是胸怀宽阔，心底无私，光明磊落，表里如一，知之为知之，不知为不知，时刻以人民的利益为重，宽容和接纳一切真诚的劝诫乃至严厉的批评，以之为镜，察己正身；“坦荡”，就是要同志间相互谅解、坦诚相见，有护人之心、容人之量，容人容事、不计恩怨；“坦荡”，就是要淡泊明志，正确对待自己，正确对待同志，正确对待组织，坚持大事讲党性、讲原则，小事讲友谊、讲风格。胸怀坦荡作为成事之基、立业之本，是党员干部必须具备的一种重要品德。
    现实生活中，我们一些党员干部缺乏坦荡的胸怀。他们信奉“做官就要有官样儿”，习惯于说话“打官腔”，做事“摆官谱”，往往为了保住所谓的“面子”，端住所谓的“架子”，守住所谓的“城府”，说话模棱两可，待人不够坦诚。有的逢人只讲三分话，从来不抛一片心，习惯于韬光养晦，把自己包得很紧；有的言行不一，说一套、做一套，欺上瞒下、报喜不报忧；有的一听见刺耳的话，批评的话，脸色就要变。如果批评意见和事实再稍有出入，那就轻则斥责，重则打击报复。这些做派，令官兵畏而远之。
    胸怀坦荡，有一说一，有二说二，反映了共产党人实事求是的品格。这样，可以使组织和领导获知更多的真实情况，从而正确决策，推动工作；能够很好地团结同志，增进班子团结。一个党员干部，如果胸襟不够坦荡，不能够与官兵交流思想、沟通感情，官兵哪敢与你亲近？哪敢向你吐露心声？哪敢对你信任依赖？你又如何能密切联系群众，获得实情，凝聚人心？
    坦荡，自身先要透明。如果党员干部整天端着架子，护着面子，就会给官兵高高在上的印象，官兵们难免会“敬”在表面、畏在心里，不敢接近。接近群众，融于群众，凝聚群众，首先就要勇于敞开心扉，坦诚地向官兵表露自己的内心世界，把自己的想法、情感等坦诚地告诉群众，不遮掩，不做作，不故弄玄虚。要善于表达自我，和官兵进行“零距离”接触，使官兵更多地从语言、行为中了解自己。一个人总会有优点和缺点，在发挥自己优点的同时，也要敢于主动亮短，把自己的缺点毫无保留地袒露给群众，使群众知根知底，让群众监督，促自身改进，给群众留下一个可亲、可敬、可信的形象。
    坦荡，离不开待人诚信。为政以诚，是取信于民的关键。党员干部要待人热情真诚，光明磊落，说话、办事实实在在，实事求是，切忌当面一套，背后一套，说的一套，而想的却是另一套。如果领导干部言行一致，表里如一，诚实守信，以身作则，就能赢得群众的信赖，就能产生强大的吸引力、感召力和说服力。反之，为政不诚，言而无信或轻诺寡信，虽然有的可以哗众取宠于一时，但最终必将失去民心。
    坦荡，还需勇于担当。“担当”是一个厚重的概念，是检验做人合格与否的重要标准。做人不能勇于担当，就对不起自己的良心；为官不能勇于担当，就有愧组织对自己的信任。做一个有担当的人，一方面要履职尽责，踏踏实实工作，坦坦荡荡为人，推动建设，确保发展；另一方面要勇于承担，出了问题多从自身找原因。
    温和的态度、热情的鼓励、真诚的劝导、推心置腹的交流，容易赢得群众的信赖和尊重，也是党员干部人格力量的表现，有助于建立起相互信赖、相互促进的干群关系。你越是冷峻清高，群众越不理你，你越坦荡和蔼，群众就越亲近你。作为新时期的党员干部，是充当肆虐的寒风，还是温暖的太阳？答案应该是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
