〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛保障基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓学习制度促学习深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文杰、刘金宝报道：“党委带机关学理论，理清了思路明确了方向；机关挂钩基层学理论，细化了工作促进了发展。”6月17日，海军青岛保障基地组织党委中心组学习，机关150余名干部也参加了研讨交流，大家在研讨中学知识、明思路、定方向，进一步廓清了建设学习型党委的发展思路。
    机关事务性工作多，理论学习的时间如何保证？基层官兵认知水平不一，理论学习的效果如何深化？对此，该基地以学习制度创新促学习深入。他们制定了“党委中心组每周带机关定期学，机关挂钩基层灵活学”的理论学习制度。机关在挂钩帮扶中，联系基层工作灵活学，使理论学习更加具体、形象。针对某岸勤部保障舰艇互访、多国海军活动等涉外任务不断增多的实际，机关在挂钩帮扶中提出了国际化保障标准。紧接着，结合多国海军活动等社会化保障的成功经验，该岸勤部在机关指导下，不断加大社会化保障力度，提高了国际化保障标准。
    基地政委杨志亮说：“此项学习制度建立以来，党委成员带头讲，机关干部深入谈，基层官兵敞开说，不仅人人上讲台，人人受教育，还梳理出多个有关装备和后勤保障、部队训练、人才建设等方面的问题，达到了‘汇聚智慧克难事、集中力量办大事，的目的。”
〖-ZW/正文〗
