〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林基路大坝保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小龙/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林小龙本报记者孙兴维
    “林基路大坝面临着决堤的危险，库车县20万各族群众生命财产安全面临巨大威胁，请你们火速支援！”
    “险情就是命令，灾情紧、情况急！”昨天上午，接到当地政府的请求后，新疆军区某师政委党增龙立即启动抢险预案，率领800名官兵火速赶赴救灾一线。
    “这次洪水是库车县50年来最高洪峰。”县水利局副局长刘毅说，“如果林基路大坝决堤，将直接威胁20万各族群众生命财产安全，情况十分紧急！”
    滔滔洪水挡不住官兵们的士气。
    海拔1600米的库车河昼夜温差大，官兵们24小时值守在林基路大坝的各个险段间。晚上温度降到零摄氏度左右，官兵们顶风冒雨，争分夺秒搬运石块、填装沙袋、制作防洪铁笼、加固防洪堤坝……
    “危险，这里有渗漏！”今天上午，林基路大坝乌尊段700多米沙石料拦水堤坝出现渗漏，滚滚的洪水如猛兽般向堤坝冲撞，堤坝濒临决堤。
    “党员突击队，跟我上！”齐副参谋长大喝一声，腰系绳索，第一个跳入激流。只见官兵一个接一个跃入了水中，很快在险堤之间，矗立起一面生命之“墙”。只见战士们在漂着冰块的河水中严防死守，筑填沙袋，加固堤坝，大喊着“大坝就是岗位”、“一身迷彩就是一个桩”的口号。凶猛的洪水在官兵强大的气势下低下了头。挖沙石、搬石块、打桩基、扛沙袋、砌堤坝，战斗就这样打响了……
    官兵们全力排险，持续奋战42个小时，共制作防洪铁笼150多个，搬运石头60余吨，填装沙袋5000余个，加固防洪堤坝1500余米，排除了大坝上出现的20处险情。与此同时，官兵还紧急转移群众3万余人，牲畜800余头，接诊就医160余人。
    截至今天下午18时，因当地雨量减小，河水水位不再上涨，大坝险情得以缓解，抗洪抢险取得阶段性胜利。官兵们用双手和血肉之躯构筑的防洪大坝，已成为矗立在各族人民群众心中的“永久工程”。
    （本报乌鲁木齐7月31日电）
〖-ZW/正文〗
