〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳警备区积极参与驻地环境整治活动等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗双拥快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳警备区积极参与驻地环境整治活动
    为配合贵阳市开展的创建国家卫生城市等活动，近半年来贵阳警备区共出动官兵和民兵3万余人次，发放宣传资料5万余份，清理垃圾3000余吨，擦洗护栏1.5万余米。（刘春光、涂林念）
    哈密地区双拥活动突出民族团结主题
    “八一”前夕，新疆哈密地区的双拥共建活动充满了民族团结的氛围。新疆艺术学院的大学生们带着反映民族团结的节目来到部队进行慰问演出，武警哈密地区支队派出医疗小分队到民族地区开展巡回义诊。（朱建军、高方其）
    武警吕梁支队投身老区脱贫攻坚战
    驻守在贫困老区的武警吕梁支队情系贫困群众，先后使60多户特困户摆脱贫困，带动近百户群众走上富裕之路，该支队被民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”。（陈英明、邵杏波）
    大城县人武部积极维护军人军属合法权益
    河北大城县人武部依托驻地建立军人军属法律服务站，近年来共接待战士、退伍军人及其家属法律咨询102人次，解答涉法问题60多个，协调有关部门依法处理维权纠纷案件5起。（陆刚、曹志锋）
    武警淮北支队深入开展助民便民活动
    “八一”前夕，武警淮北市支队官兵走进社区街道开展助民便民活动。该支队每年“八一”都要为驻地学生宣讲国旗知识、送去体育用品，成立志愿组帮助火车站清扫卫生、维持秩序，组织官兵到社会福利院看望孤寡老人。（陈跃、唐卫忠）
    南京某仓库官兵踊跃献血救伤员
    7月28日，武警南京仓库驻地附近一个塑料厂发生可燃气体泄漏爆炸事故，造成100多人伤亡，伤者被紧急送往医院。得知省市血库告急，仓库立即组织45名官兵到江苏省血液中心无偿献血。（张艳林）
〖-ZW/正文〗
