〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对考验勇于担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻链接】据7月23日《安徽青年报》报道，1990年出生的陈应松是某部队一名副班长。12日凌晨2时多，陈应松和战友们接到命令：怀宁县石牌镇西堤保湖村徐湾段发生多处管涌，情势危急，迅速赶往支援。陈应松和战友们扔下背包，冒着暴雨冲向大堤，一直奋战到次日中午才返回部队驻扎地稍事休整。从12日到18日，陈应松所在部队的300名官兵在石牌镇西堤上连续奋战六天七夜，用血肉之躯筑起了一道钢铁堤坝。
    和平年代，灾情就是命令，灾区就是战场。入汛以来，从珠江到长江，自淮河至辽河，洪魔涝灾无情肆虐，灾情之重堪比1998年。在这场人与天的殊死较量中，奋战着一批面容仍显稚嫩的“90后”战士。这些曾经的“非主流”、“新新人类”，如今像老兵们一样坚守在抢险一线，成为守护大堤的钢铁战士，用实际行动展示出新一代军人的品格与风采。
    谁说“90后”的一代只追求个性张扬不脚踏实地？在一场场抗洪战斗中，他们用鲜血和汗水为党和人民交上一份敢于担当的答卷。谁说年轻人只一味追求时尚无坚强意志？在奋战数昼夜终于排除险情的大堤旁，满身泥浆就地而卧的年轻官兵呈现出人世间最美的画卷。这些“90后”士兵在洪水的洗礼中迅速成长并成熟起来，几乎都是独生子女的他们可能从来没有吃过这样的苦，但是从入伍的那一刻起，他们已经在学习做好吃苦奉献的准备。有位记者在采访本上写道：“我看到有的‘90后’战士在休息的时候，累得靠在麻袋边偷偷抹眼泪，但是当集合号再次吹响的时候，他们全部都在队列中。”
    这不是第一批成长起来的“90后”战士，但却是第一批经历特大洪水洗礼的“90后”。抢险救灾对他们来说，不仅是一份责任，也是一份历练。谁说年轻不能担当？且看奋战在一线的抗洪勇士们。他们用实际行动诠释了当代革命军人核心价值观，将我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统发扬光大；他们是抗洪救灾的中流砥柱，也必将成为未来完成任何艰巨任务的中坚力量。
    （新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
