〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把育人视为一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：武警上海总队女兵训练管理基地九中队指导员，曾为武警上海政治学院优秀青年教学骨干，荣立三等功两次。
    我从未想过有一天会到基层带兵，更没想到第一次带的就是100多名大学生女兵。在任中队指导员之前，上海外国语大学研究生毕业的我一直在武警上海政治学院担任英语教员。角色的转换，让我对中队党支部书记有了新的认识。作为中队的“领头雁”，自身素质的高低，作用发挥得好坏，直接关系到党组织在群众中的凝聚力、影响力和号召力。
    日常工作中我体会到，指导员作为中队的党支部书记，必须要有以身作则的实干精神、渊博的知识和真挚的爱心。既然是带兵人，就不但要在能力素质上，还要在人品人格上给战士做好示范，让战士信任你，愿意在你的带领下干工作。
    教英语是我的专长，这些大学生士兵也对英语表现出了浓厚的兴趣。课余时间，我就主动为她们辅导英语。一次一名新战士向我请教一个英文单词，我一时竟没有说出释义，这让我有些尴尬。战士们大都具备较高的英语水平，而我，也更加深刻地体会到提高自身素质的重要性。
    除了督促和鼓励外，我还创新学习形式，帮助战士们学英语。在广泛征集意见的基础上，大家一致决定办一份英文报纸，这既符合大学生士兵文化层次高的实际，又可以把报纸当作普及世博安全任务执勤英语的平台。在全中队官兵共同努力下，我们的英文报《橄榄绿之梦》终于顺利出刊。有了这样一个平台，大家纷纷踊跃投稿，写训练心得、参军感悟，英语读写能力有了大幅度提高。
    这一代大学生士兵阳光灿烂、性格活泼、思维活跃。在指导员的岗位上，我推崇“阳光带兵”的方法，以正面引导为主，融入她们、理解她们、尊重她们。前不久，新战士江红在3公里的体能训练中，不慎左腿骨折。得知情况后，我不禁十分担心：对于这个不甘落后、不肯服输的新战士来说，这是多么沉重的打击。我决心帮她跨过这道坎。当时，中队官兵正处于紧张训练执勤中，考虑到她一个人卧床在班里无人照应，一有时间我就去看她，并把自己珍藏的一些励志书籍送给她读，让她能静下心来安心休养，感受到每一天都是充实的。看着江红情绪日渐稳定，我感到无比欣慰。
    还有一次在骨干会操中，班长赵丹丹因为临场紧张，发挥失常，导致中队的排名靠后，负责训练的中队长批评了班长们几句。由于中队长是男同志，语气稍微重了点，10个班长中有8人哭了鼻子。看到她们这样，在中队长离开后，我又让班长们围坐在自己身边，帮她们查找原因，明确下一步努力的重点。
    在与战士们的朝夕相处中，我觉得与中队100多名女兵就像亲姐妹，作为她们的大姐姐，我要尽可能地发挥自己的作用，用爱心去关怀她们，用真心去教育她们。让她们健康地成长，是我的责任，也是我的心愿。
〖-ZW/正文〗
