〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈祝贺中国人民解放军建军83周年
    宇能电气有限公司向全军和武警部队官兵致敬！
    高精度自适应
    便携高效
    快速智能
    宇能公司拥有的完全自主知识产权的高性能充电系列产品，在相关部队蓄电池装备保障中发挥了重要作用，是全体宇能员工的最高荣誉。
    宇能充电设备不需要充电人员作任何充电参考量的设置，能高精度自适应各类型蓄电池充电，适用于高原、寒冷地区、亚热带山岳丛林地、海上、空中等各种复杂环境的蓄电池充电、修复和维护，消除了各种情况下的欠充电和过充电损坏蓄电池的隐患。
    宇能电气有限公司的高性能充电系列产品操作简单，便携、高效、快速、智能、环保，是部队野外驻训、演习、作战的理想选择。
    ◆地址：中国q保定国家高新技术
    开发区火炬产业园
    ◆电话：0312―3187280
    ◆传真：0312―3187967
〖-ZW/正文〗
