〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日强调经济建设要服从于提高人民生活水平等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日强调经济建设要服从于提高人民生活水平
    朝鲜《劳动新闻》7月31日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察北部地区的慈江道工厂企业时强调，朝鲜劳动党把不断提高人民的福利作为自己的崇高任务。当前的经济建设都要服从于提高人民生活水平。
    俄罗斯国防预算2013年将超过2万亿卢布
    俄罗斯《导报》7月30日报道说，到2013年俄罗斯的国防预算将超过2万亿卢布。
    文章说，政府工作会议29日决定，到2013年俄罗斯的国防预算将达2.025万亿卢布，远远超出2011年1.264万亿卢布的水平。俄军事分析专家认为，未来预算增长部分将重点投入到海军舰船、航空和航天设备建设方面，如研制新的885型或955型核潜艇，以及为黑海舰队配备新型舰船等项目。
    委内瑞拉在委哥边境作出军事部署
    委内瑞拉总统查韦斯7月30日在电视讲话中证实，委内瑞拉已在与哥伦比亚边境地区作出军事部署。
    查韦斯说，委内瑞拉在边境地区部署至少10个“军事单位”，以保障国家安全，预防可能出现的军事侵犯。
    斯洛伐克支持捷美在捷克建立反导预警中心
    斯洛伐克外长祖林达7月30日在布拉迪斯拉发表示，斯洛伐克支持捷克共和国与美国在捷克建立一个反导预警中心。斯洛伐克愿意加入美国在欧洲的反导防御计划。
    巴基斯坦失事客机黑匣子已找到
    巴基斯坦民航部门官员7月31日宣布，28日在巴首都伊斯兰堡附近山区坠毁的空客A321飞机的黑匣子已经找到。黑匣子将被送到德国或法国进行破解，最终结果可能要在数月后才能揭晓。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
