〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部“八一”前夕以多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/王国强/唐向东/范炬炜/张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部“八一”前夕以多种形式慰问老干部
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候
    本报北京7月31日电特约记者吴旭报道：总参29日在京举行庆祝“八一”建军节暨慰问老干部文艺演出，中央军委委员、总参谋长陈炳德出席。演出前，陈炳德等总参领导会见部分老同志，向总参广大离退休干部、官兵、职工和家属致以节日的祝贺。
    晚会以歌舞、小品、相声、情景舞蹈等艺术形式，热情讴歌了我军83年的光辉历程和丰功伟绩，抒发了广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志。演出结束后，陈炳德等总参领导走上舞台，与演职人员亲切握手，并与他们合影留念。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国，总参离退休干部代表、各部局领导及部分基层官兵近千人观看了演出。
    本报北京7月31日电王国强报道：昨天，总政系统老干部工作“三先”表彰会议在北京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐代表总政党委、领导和机关，向受表彰的先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表示热烈祝贺，向长期以来默默奉献的广大老干部工作者表示慰问。
    总政系统5个干休所、29名离退休干部、26名老干部工作者受到表彰奖励，2个先进单位和3名先进个人在会上介绍了经验。
    “八一”前夕，总政领导和机关通过看望住院老同志、举办京剧专场演出、发放纪念品等多种形式，走访慰问了总政系统4000多名老干部和遗孀。
    总政治部主任助理年福纯出席“三先”表彰会议并讲话。
    本报北京7月31日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：7月27日，总后召开在京老干部庆“八一”茶话会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙向老同志致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    廖锡龙高度赞扬老同志为我国革命、建设、改革事业做出的重大贡献，要求总后各级各部门要把老干部工作摆到重要位置，真心实意学习老同志的好品质、好作风，诚心、热心、尽心地照顾好老同志的生活，把党的关怀落实到每位老干部身上。
    茶话会上，来自总后基层单位的文艺骨干为老同志们表演了精彩的歌舞、小品等文艺节目。
    总后勤部政委孙大发在茶话会上讲话。总后勤部副部长秦银河、副政委孙思敬参加了茶话会。
    本报北京7月31日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：“八一”建军节前夕，中央军委委员、总装备部部长常万全看望慰问总装部分老领导、老同志，向总装广大离退休干部致以节日问候。
    常万全高度赞扬广大老干部为党、国家和军队建设作出的重要贡献。常万全强调，总装各级要从贯彻落实科学发展观的高度，把老干部工作作为重要政治任务来抓，牢固树立服务老干部就是服务大局的观念，始终铭记广大老同志建立的历史功勋，注重发挥老同志的作用，真心真诚地为老同志服务，满腔热忱地为老同志排忧解难，让广大老同志幸福愉快地安度晚年，切实把党中央、中央军委对老同志的关怀落到实处。
    总装备部政委迟万春、副政委黄作兴参加慰问活动。
〖-ZW/正文〗
