〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军今起统一更换车辆驾驶证军车检查证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜巍/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电姜巍、特约记者许四海报道：总后勤部日前下发通知，从今年8月1日起，全军统一更换“2010式”军车驾驶证和检查证，9月30日更换完毕。原“2000式”车辆驾驶证和军车检查证至10月1日废止，更换期间，新旧证均有效。
    “2010式”军车驾驶证和检查证在制作工艺、制证材料、管理手段等方面采用了一系列新科技，包括紫外光隐形文字、双变色光学、专用防伪油墨和无线射频电子芯片等先进的防伪技术，芯片内设置了军车驾驶员的个人信息、公共信息、审验情况、职业技能鉴定、交通违法抄告情况等内容。
    总后军事交通运输部对新证的审批、核发、使用和管理等进行了明确规定，要求驾驶悬挂军车号牌车辆的人员，必须持有与准驾车型相符的车辆驾驶证；军车驾驶证的最长有效期，由5年延长至6年，预备役人员车辆驾驶证最长有效期限由6个月缩短为3个月；准驾车型为小型乘坐车、指挥车、摩托车的军官、军内职工的车辆驾驶证，由每年审验一次调整为两年审验一次。凡有严重交通违法抄告或发生车辆责任事故的，无论审验周期是一年或两年，当年必须参加审验；交通违法抄告累计满12分，或交通违法抄告累计达6次以上者，必须经过交通法规学习并经考试合格后再参加审验；交通违法抄告一次记12分，或累计达13次以上者，由相应核发机构吊销车辆驾驶证；超过规定期限3个月以上无故未参加审验的，车辆驾驶证核发机构不再办理审验手续。
    通知还对申请车种增驾设置了明确的标准和要求，对申领军车驾驶证、检查证条件程序进行了严格规定。
〖-ZW/正文〗
