〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师加强党员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢思想的“防火墙”
    ――南京军区某师加强党员队伍建设纪实
    ■曹伟本报特约记者陈云
    前一段时间，南京军区某师新调整到位的400多名干部，上下普遍满意。师领导告诉记者，他们持续开展“增强党性观念、弘扬优良作风”教育，使党员干部队伍素质明显提升，有力促进了部队建设。
    今年以来，他们组织党的十七大代表陈列周、“军区优秀猎人”张永贺等先进典型作巡回报告，引导党员时刻牢记党的宗旨，坚定政治信念；结合抗震救灾、抗洪救灾等事例，围绕“战胜困难靠什么”、“坚定信仰为什么”、“履行使命干什么”等问题，广泛开展群众性讨论，引导党员干部从这些大事中感受党的伟大，牢固树立当代革命军人核心价值观。
    针对一些单位少数干部开展批评走过场、遇到矛盾绕道走等问题，他们梳理出10多个方面的认识偏差，开展讨论辨析，引导大家深刻认识原则意识不强是党性不强的表现，不敢揭露矛盾问题是党性修养不高的表现，勇于较真碰硬、揭短亮丑。结合组织干部蹲点，对少数机关干部当“老好人”、报喜不报忧等问题，在机关蹲点讲评会上予以批评。
    “处理好热点、敏感问题，是对党性观念的具体检验。”师党委收集近年来部队内外一些党员干部违法违纪案件，编印《教育警示资料汇编》，重温政治纪律“十个不准”和“十个严禁”有关规定，加强对干部选拔任用、大项经费使用等重点领域环节的监督检查。前段时间正值考军校，一些地方亲友、转业战友给党员领导干部打电话，请求照顾，大家顶住压力，将名额全部给了成绩优异的战士。
〖-ZW/正文〗
