〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把带兵当成一项事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国近380万个党的基层组织和近7800万名党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措。创先争优，发挥好先进示范、典型引路的作用很重要。在我们身边，有许多先进分子与优秀典型，他们身上所表现出的共产党员夙夜在公、勤勉敬业、无私奉献的优秀品质值得学习和发扬。为此，从今天起，《演讲台》专栏以“创先争优作表率”为主题，请我们身边的先进分子讲先进，让我们身边的优秀人物说优秀，希冀借此平台，激励广大官兵立足本职岗位，学先进、赶先进、创先进、作表率。来稿请以第一人称形式，叙议结合，讲真实经历，谈真实感受，文后请附电话、电子邮箱等联系方式。
    作者简介：济南军区某通信总站八连指导员，被评为“全军优秀指挥军官”、“四会”优秀政治教员，荣立二等功一次。
    有过多少往事，仿佛就在昨天；有过多少经历，仿佛还在眼前。任连队主官4年多来，我有一个深切的感受：基层干部在一线带兵，尤其是带一个荣誉连队，责任重、压力大、动力足。既然组织把我放在这个岗位上，战士父母把“掌上明珠”交到我手里，给战士传达什么样的理念，培养她们什么样的习惯，对她们的将来会产生非常重要的影响。任连队主官这几年，我想的最多的是如何通过自己的努力，培养战士们健全的心智、完善的人格和过硬的能力素质，真正做到当兵一阵子、受益一辈子。
    记得2007年夏天，士官单慧慧要参加总站“四会”教练员比武，那时我已经怀孕4个多月，但还是每天坚持和她一起写教案、做课件。单慧慧授课能力、业务素质都没得说，可惟独体能较差，特别是3公里，能不能及格都不敢保证。比武前的一个月，我每天都督促她加班训练。体能考核那天，天特别热，看着眉头紧锁的单慧慧，我拍了拍她说：“努力跑，别紧张。”最后两圈，她有点支持不住了，呼吸急促，速度明显慢了下来。跑过我身边时，她有气无力地说：“我坚持不了了。”我大声喊着让她坚持住，可是她越来越慢，眼看就要停了下来，我一急，冲到操场边，捂着肚子和她一起跑了起来，边跑边给她鼓劲。单慧慧见状着急地说：“你别跑了，别跑了，我能行。”接着，不知哪来的力气，她发疯似的向终点冲去。事后单慧慧来医院看我，哭着说：“我一定努力锻炼体能，好好工作。”我笑着说：“那我这院就没白住。”
    在基层标兵连队带兵，有时候需要更多超常的付出。去年下半年，连里接到了总部首长要来视察的通知，从接到任务那天起，全连就紧张地忙碌起来。一天午饭过后，我正在和连队骨干讨论工作汇报细节，突然接到了家里的电话：孩子发烧到39度多。当时我爱人在外地出差，家里两位老人慌了神，把孩子送到医院后，忍不住给我打了电话。那一刻，我真想撂下电话马上冲向医院，可是另外一种责任、一种期盼和等待，将我死死地拴在了连队。挂断电话，我默默地站起身洗了把脸，就又接着忙碌起来。那段时间，连里谁也不在我的面前提孩子的事，全连上下一条心，就是热火朝天地工作。后来，有人问我：“你这样做究竟图个啥？”我说：“如果你当指导员，你也会这么做的。”
    一分耕耘，一分收获。尽管在连队主官位置上每一步都付出着艰辛，有汗水、泪水甚至是血水，但这也让我在历练中不断成长。几年来，连队被评为全国“巾帼文明岗”、“全军先进基层单位”，军区“先进基层党组织”，荣立集体一等功。每当我仰视那一项项耀眼的荣誉，每当我看到官兵那威武的方阵，再多的辛苦劳累都会抛到脑后，再多的奉献付出都觉得无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
