〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以砺志学以养德等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学以砺志学以养德
    ■胡志勇
    我们正处在一个终身学习的时代。学习不仅是党员干部提高自身知识水平和领导能力的重要途径，也是提高自身精神境界的重要手段。
    面对新形势、新任务，党员干部要担当起时代重任，必须用党的创新理论武装头脑，不断提升理论素养，改造主观世界，自觉培育当代革命军人核心价值观。这样，才能做到在各种诱惑面前不为所动，淡泊名利、宁静致远；才能做到少一些索取、多一些奉献、多一点精神追求，才能以良好的精神状态，在本职岗位上力求有所创造、有所建树、有所作为。
    “会当凌绝顶，一览众山小”。只有加强学习，我们才能使自己拥有认识世界的“望远镜”，解剖现实的“显微镜”，解决问题的“金钥匙”。学习也是立身修德的重要途径。通过学习，在经常性的内省之中清扫“灰尘”、修正错误，切实把党的政治理想、政治主张内化为人生追求和价值取向，进一步加强党性修养、纯洁道德情操、提升精神境界、完善人格品质、强化事业追求，努力成为以学立德、以学增智、以学创业的学习型党员。
    抓住了今天还不晚
    ■孙桂蓬
    时间如白驹过隙，稍纵即逝，能否抓住时间用于做事，决定着人生所能达到的宽度和高度。东晋诗人陶渊明佳作累牍，却仍在诗中告诫人们：“盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。”纵观古今中外能成就一番事业的人，他们的成功无不来自于对时间的珍惜和有效利用。
    对待时间要有一种紧迫意识。身处日新月异的知识经济时代，如果我们不抓紧时间学习，终会被这个飞速发展的时代所淘汰。抓紧时间充电学习，应不放弃一分一秒，不忽视一时一日。如果轻易放过了这一分钟，就会在无意中丢失那一小时；放过了“今天”，就意味着要输在“明天”。人生是由一个个“今天”组成的，珍惜时间要从今天开始。抓住了一个个今天，就能一步一个脚印地走向成功的明天。
    明代文人文嘉在《今日吟》中写道：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋《今日》诗，努力请从今日始！”朋友，抓住了今天还不晚！
    重视办好隐形实事
    ■帅梦宇
    时下，经常听到和看到一些单位投入大量人力物力解决基层官兵住房难、洗澡难、看病难等实事的报道，办好这些显性的实事，确实解决了基层官兵的难题，应该大加称道。但是，部队建设是一个艰巨繁杂的系统工程，大量工作并不是一朝一夕就能看到明显成效的。而推动部队全面建设又好又快发展，最终还是要把各方面的基础搞扎实，把官兵的素质打造好。这是我们应该聚精会神办好的隐形实事。
    只有把这些见效慢且看不见、摸不着的基础性工作抓好抓实了，才能为部队建设科学发展蓄足底气。因此，在学习实践科学发展观过程中，不能仅仅盯着那些看得见、摸得着的显性实事去做，而应树立正确的政绩观，正确处理全局利益与局部利益、眼前利益与长远利益的关系，在抓基层、打基础上使实劲、下真功，使学习实践科学发展观的成效真正经得起实践的检验、群众的检验和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
