〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回课堂当“学生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学发挥院校优势建设学习型党组织见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖贾杰/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重回课堂当“学生”
    ――信息工程大学发挥院校优势建设学习型党组织见闻
    ■张霖贾杰本报特约记者李玉明
    近日，记者在信息工程大学一个教室里看到，大学政委耿燎原正在和学员们一起专注地听课，认真地做着笔记。同一天上午，在课堂听课的有6位校、院领导。重回课堂当“学生”，已经成为这所大学发挥院校优势、建设学习型党组织的一种常态。
    上课堂就要真当学生
    “坐在课堂上听课，就像又回到了学生时代……”一名校领导这样讲着自己在课堂上学习的感受。
    这所大学在通信与网络工程、军事信息安全保障等领域处于国内领先水平，有5名院士和一大批知名教授。记者注意到，校、院领导每个人都有一份详细的听课计划表，每一份计划都有很强的指向性，都和自己的工作任务、知识结构相对应。
    重回课堂听课，就要真当学生。这所大学规定，领导干部听课不搞特殊，要求学员做到的，领导干部要先做到。上课十分钟前，听课的领导干部和学员一样早早来到了教室，关闭了手机，拿出课本进行预习。据统计，自去年3月以来，校领导听课次数都在两位数以上。
    请专家教授及时导学
    除了到课堂上听课，这所大学各级党委中心组还聘请专家来当学习辅导员，进行专家导学。
    6月下旬，大学政治部正在组织所属人员学习刚刚颁布的共同条令。他们的学习辅导员、人文社科系教授徐文胜应邀来到现场，从我军共同条令修订的历史讲起，全面系统讲解了新修订的共同条令有哪些新举措、新理念及新规范。
    据了解，这所大学上至校机关，下至学员队，每个党组织都有自己的指导专家。这些指导专家的主要任务就是对他们所学的内容进行集中辅导，对存在的问题进行答疑，对讨论发言进行现场点评。
    遇到重大理论问题需要讲解，或需要专家点评时，各级党委中心组学习都提前向专家提出预约，请专家来进行答疑辅导。在这所大学，专家教授都被各级党组织奉为“座上宾”。
    “第一次给校领导作集体辅导，看到他们认真记着笔记，真诚地与你交换意见时，我感到了他们是真心在学，而且热情很高。作为一名教员能为校领导讲课，我感到很自豪。”校党委中心组学习辅导员濮小金教授由衷感慨。
    学而思还得有所为
    “学而不思则罔”，这所大学要求各级党组织、党员干部紧密结合单位实际，努力把学习优势转化为能力优势，推动本单位建设出成果、上台阶。
    每一段时间，他们突出一个主题，布置若干课题，开展研究、组织交流、进行评议，一个“问题牵引、学用结合、实践考评”的学习机制初步形成。记者看到，他们抓领导干部学习就像做工程建设一样，每一个党组织都有研究课题，每一名党员干部都有研究方向，每名党员干部都有学习计划。一张张研究问题“路线图”、“进程表”，就张贴在每个党组织、每名党员干部办公室最显眼的位置上，什么时间要完成什么任务、完成到什么程度，一目了然。
    “书到用时方恨少，只有实践了，你才能发现哪些知识学得不够扎实，哪些能力还有欠缺，这样就会形成一个学习、实践、提高，再学习、再实践、再提高的良性循环。”一名系领导深有体会地告诉记者。
〖-ZW/正文〗
