〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么战旗美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾惠彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她……”在又一个“八一”建军节来临之际，这首《英雄赞歌》又响彻我的耳边，而征战于国际军事赛场多次夺得男子、女子团体冠军的中国军事五项队的辉煌战绩，也浮现在我的眼前，使我这个在地方从事传媒工作的青年激动不已。
    这是人民解放军中一支年轻而英勇的队伍，他们从诞生那天起就肩负起特殊的使命：展示我国我军崭新形象，扩大我国我军政治影响，带动部队基础军事训练。
    30年来，英雄军事五项队在没有硝烟的战场上，一次次让五星红旗升起在国际赛场上。当中国军事五项队获得世锦赛男子团体“十四连冠”、女子团体“九连冠”时，国际军体理事会主席高拉感叹道：“我已经记不起你们拿第二是什么时候了！”中国军人真牛！还有哪支队伍曾保持过如此强劲的连冠势头？这支铁人的队伍里大多都是80、90后，面对这些英雄的铁人，我们不禁一次次地问：这是怎样的一种精神呢？
    为什么战旗美如画，因为它是荣誉的象征，是不屈的象征。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。被称为“捍卫军旗之战”的世界军事五项锦标赛，是最残酷的比赛项目，比的不仅仅是训练水平，还有钢铁的意志。他们冬练三九夏练三伏，与西方强队拼胆识、比技能，用军人的毅力奋勇当先，以战士的品格勇往直前，用冲锋的姿态顽强拼搏。每一次的比赛都砺练着军人的职责与使命。为了胜利，他们流血流汗；为了胜利，他们忍辱负重；为了胜利，他们所向披靡，不断超越，勇往直前！
    当我们为军事五项队的胜利欢呼的时候，是不是也要想到在其他岗位工作的我们，应该好好学习他们为了胜利而奋勇拼博的精神，在平凡的岗位上创造出不凡的业绩，为我们心中的战旗添光彩？
    为什么战旗美如画，因为那是军人用忠诚和使命绘就的。军人的天职就是忠诚，军人的使命就是保卫。当人民群众的生命财产安全受到威胁时，那里就是他们的战场；当党和国家需要他们时，那里就是他们的战场。汶川大地震他们战胜了灾难，流感来袭他们战胜了病魔，玉树抗震他们战胜了高原缺氧，洪水袭击他们筑起人墙铁坝……历史一次又一次地证明了一个真理：解放军来了人心定！
    我们之所以赞美战旗美如画，是因为她承载着无数生命之重，她渗透了英雄的血汗，她讲述着感人的故事。
    军人生来为了捍卫：捍卫自己的祖国，捍卫自己的领土，捍卫自己的荣誉。军人生来为了胜利：除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她；为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。”听，这是一首多么嘹亮的歌，她将永远响在人民心中。
〖-ZW/正文〗
