〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堰塞湖上勇“拔刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈/陈晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堰塞湖上勇“拔刺”
    ■刘戈陈晓军
    7月23日，是武警水电部队参与重庆庙坝堰塞湖抢险的第3天。堰塞体上马达轰鸣、机械穿梭。
    泄流槽中部横卧着一块20立方米的巨石，犹如卡在咽喉上的一根“刺”，如不及时“摘除”，不仅会影响泄洪流量，而且会大大延迟排险时间。
    灾情就是命令，时间就是生命。
    武警水电部队排险前指随即下达指令：命令20日赶到的武警水电十支队6名钻爆突击队员立即投入战斗，拔掉这根咽喉之“刺”。
    这块巨石位于堆积体中下部。由于堰塞湖区域连续降雨，淤泥深陷，虽然只有600米，但人员和设备难以接近。湍急的洪水在石头上溅起的水花有1米多高，对爆破干扰极大。
    随着钻爆班长马德平一声“跟我上！”队员们立即冲上了堆积体。
    队员们不仅要踩着淤泥前进，还要扛着20余公斤的手风钻。突击队员朱应高脚下一滑，大腿以下部位便全部陷入淤泥中，3名队员足足用了半个小时才将他拉出泥坑。
    经过1个小时的艰难跋涉，钻爆队员将手风钻运至巨石，溅起的水花瞬间使队员全身湿透，战士背对着水花，在巨石上艰难地架起手风钻。
    “突突突！”“突突突！”钻机声响彻大巴山谷。
    由于巨石外形上凸下圆，队员在石头上难以安稳立足。突然，一阵洪水袭来，突击队员、十支队上士张宝光一个趔趄，差一点掉进湍急的洪水，要不是身上绑的安全绳，恐怕早就被槽中洪水瞬时卷走。
    再大的困难和危险都压不垮英雄的水电兵！战士们舍生忘死，向巨石发起了挑战。
    水花打湿了衣裳，石碴划破了手臂，但战士们全然不顾。经过2个小时的艰苦奋战，水电兵在巨石上硬是打出12眼孔来！
    装填炸药是一个细活，装药量的大小决定着爆破的效果，连线的准确决定着爆破的成败。对于十支队钻爆工、上士马德平而言，这是他第89次爆破。这位经验丰富的爆破能手，曾参加武警水电部队“5・12”汶川抗震救灾7座堰塞湖的爆破处理，立下赫赫战功。对于这次爆破排险，马德平显得更为仔细：“必须保证百分之百成功！”每一个孔的装药、每一个电雷管的安装、每一米导爆索的布置，马德平都小心翼翼。洪水撞击巨石飞溅起浪花，像铁砂一样打在他的身上，但他却全然不顾。中午时分，65公斤炸药装填完毕。
    下午13时，随着现场指挥员、武警水电部队第十支队参谋长李剑平的倒数计时：“五、四、三、二、一，起爆！”“轰隆”巨响，震撼山涧。横在泄流槽里的巨石顿时被炸得粉碎，四处散落。
    5分钟后，指挥员向前指汇报：“爆破取得圆满成功！”
    看着被巨石阻断的洪水汹涌而下，参战庙坝堰塞湖排险的水电官兵终于露出了胜利的微笑。
〖-ZW/正文〗
