〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军是我的大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日籍老战士参观北京军区装甲六师侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军是我的大学”
    ――日籍老战士参观北京军区装甲六师侧记
    ■本报记者李东航通讯员李啸
    “向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”
    当北京军区装甲六师军乐队奏响这熟悉的旋律时，兵头义清等日籍老战士的眼眶湿润了。
    60年了，终于回到阔别已久的“老家”，怎能不激动呢？
    面对官兵们一张张年轻的脸庞，兵头义清深情地回忆起当年参与平津战役攻占天津的往事：“我们三十八军一一二师担任主攻，许多同志是踏着牺牲战友的尸体冲进天津城的。城里有很多火力点、地雷阵，进攻受阻。这时，我们从国民党军手中缴获的坦克冲上来，开辟了胜利的通道。刚才看到你们现在装备的坦克，比我们那时缴获的大多了，也先进多了，真是令人高兴啊！”
    的确，在参观装甲六师官兵内务及模拟训练时，日籍老战士们个个都很兴奋，山口盈文等人还自豪地与哨兵合影。看到人民军队的优良作风传承至今，新一代解放军官兵刻苦训练，前田光繁很是欣慰，在向装甲六师官兵发表演讲时禁不住高呼：“中国人民解放军万岁！”
    “解放军是我的家，也是我的大学。”兵头义清的话道出了日籍老战士们的心声。1945年抗日战争胜利后，许多日本侨民被遗弃在中国，兵头义清流落哈尔滨街头，生活无着。是善良的中国老百姓抚养了他，他后来又在解放军队伍中受到了教育，树立了追求正义、和平的人生观、世界观。
    日籍老战士们在中国期间，工作积极，作战英勇。筒井重雄在带飞中国学员刘玉堤时，有一次突然遭遇国民党军飞机偷袭，他机警地将教练机安全降落在机场，拉着刘玉堤迅速跳下飞机。但是，当发现教练机被敌机击中起火时，他们又同时转身跑回来，用手扑打着火焰，简直分不清哪一个是中国人，哪一个是日本人！
    上世纪50年代末，日籍老战士们回到日本后，受到很多不公正的待遇，生活十分艰难，但他们矢志于正义、和平、友好事业。花园昭雄对记者说，当年他们面对右翼分子，堂堂正正地用亲身经历驳斥对新中国的污蔑之辞，为日中民间友好积极奔走，就是因为他们坚信自己找到了正确的人生方向。兵头义清也说：“我爱我的祖国日本，也爱我的第二故乡中国。我真心希望日中两国能够世代友好，共同发展！”
    在装甲六师的招待午宴上，筒井重雄唱起了《中国人民解放军军歌》，小林宽澄也主动演唱了《山东纵队进行曲》。他们说：“这是我最喜欢的歌，一辈子都忘不了。”当军乐队奏起《扭秧歌》的欢快旋律时，日籍老战士们纷纷站起来，扭起了东北大秧歌，82岁的元木和男微闭双眼，一脸的陶醉……
    （本报北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
