〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满津门爱在海河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪峰/邸瑞良/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕雪峰邸瑞良本报特约记者张德武
    长期以来，武警天津总队官兵把驻地当故乡，视群众如亲人，急群众所急、帮群众所需，用自己的实际行动，实践着“以服务人民为荣”的庄严承诺，体现着与天津人民同呼吸、共命运、心连心的警民鱼水深情。
    近些年，在天津大力开展创建“卫生城”、“旅游城”、“文明城”等活动中，总队官兵始终发挥了先锋队作用，受领各项急、难、险、重任务上百余次，次次完成出色。
    2008年7月，天津市开展了以“同在一方热土、共建美好家园”为主题的迎奥运环境集中清整活动。总队官兵主动请缨，4000余名官兵积极响应，在129个点位集中开展清整活动。酷暑高温之下，面对污秽的垃圾和呛鼻的异味，官兵们毫不退缩，清淤泥、排污水、扫道路、运垃圾，干得热火朝天。有的官兵手脚被玻璃划破，简单包扎后又投入战斗；有的战士中暑头晕，稍作休息后，又重返工地。一位市领导在总结讲评会上说：“武警官兵承担的任务最艰巨，但他们完成得最好、标准最高！”
    2009年11月，接连的暴雪横扫京津地区，天津市有的路面结冰厚达15厘米，交通受到严峻的考验。总队迅速出动上百台车辆、2000余名官兵，赶赴22个清雪地域。官兵们用镐刨、钎撬、锹铲，一寸一寸地清除冰层。雨水、汗水湿透了警服，寒风又把警服冻成了“盔甲”。当他们在摄氏零下10度的严寒中，开凿出一条条能通行的道路时，身后的积雪已超过了半人高。过往的司机眼里噙着泪向这些“绿色路标”鸣笛致敬……
    驻守在蓟县、大港、东丽、静海、北辰等郊区县的二支队、四支队、六支队官兵，积极投身于社会主义新农村建设，开展送科技、送文化、送法律进村入户等活动，倡导新农村文明新风尚。地处城乡结合部的上杆村，一些村民由于房屋拆迁、土地减少等原因，对相关政策实施部门存有一些不满情绪。四支队党委机关专门安排6名机关干部与村党支部“一班人”一道走家串户，向村民宣传党的新农村建设方针政策，引导和动员群众解放思想，更新观念，倡导新风正气，建设美好家园，受到群众的普遍认同，村容村貌和村民的思想观念发生了根本性的转变。
    情系人民，一股股暖流如悠悠海河水绵绵流长。自从总队率先组织部队开展以“文明教育、文化联谊、综合治理、组织帮建、扶贫济困”为主要内容的“武警进社区”活动以来，一茬茬官兵用青春和热血，用实际行动履行着“武警就在您身边”的庄严承诺。今年2月16日，已怀孕7个月的王女士独自出门去医院检查，因路面结冰，她一下滑倒在路边。这时，一辆路过的挂有武警牌照的警车立即停下，武警官兵将王女士送往医院救治，姓名也没留就转身离开。老百姓可以不知道“你是谁”，但官兵必须用行动证明自己“为了谁”。总队官兵就有这样的境界和标准。
〖-ZW/正文〗
