〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下百井润旱区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京军区给水工程团完成滇桂抗旱打井任务回撤之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈典宏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣陈典宏特约记者杨鸿
    节日的盛装、欢快的舞蹈……7月26日，当首批撤离西南抗旱打井战场的北京军区给水工程团167名官兵踏上北上的列车时，自发赶来送行的上千名各族群众将道路挤得水泄不通。
    “感谢共产党！感谢胡主席！感谢解放军！”锣鼓队、秧歌队一遍又一遍地唱着、跳着。
    今年3月29日，为落实胡主席重要指示精神，受中央军委派遣，北京军区给水工程团421名官兵携带目前我国最先进的水源侦察车、水文普查车、测井车等野战给水装备，兵分两路赶赴云南、广西执行抗旱打井找水任务。
    4个月里，官兵们转战滇、桂4市9县56个乡镇200多个村落，行程12000多公里，成井105眼，可浇灌水田49281亩、旱地164565亩，解决了200多万人民群众生活和生产用水。
    闻令而动迅速出击
    创造了当日卸载、当日开进、当日开钻的最快速度
    去年入秋以来，我国西南地区遭遇历史罕见的特大旱灾。今年3月25日22时，北京军区给水工程团接到出征命令。
    3月29日上午，给水工程团421名官兵踏上南下的列车，成为全军第一支开赴旱区的专业给水部队。
    旱情远比官兵想象的严重。曾经郁郁葱葱的秀美南疆，如今一片干枯荒芜。
    4月2日凌晨，官兵经过80多小时3000公里长途跋涉，分3个批次陆续抵达昆明东、楚雄东瓜、广西南宁火车站。
    第一个冲出列车的物测连中士张金强，在东瓜火车站下车后与前来迎接的楚雄彝族自治州水利局副局长冯伟玲撞了个满怀。“别急，先歇一歇！”“灾区人民需要水，必须争分夺秒！”
    赴西南找水打井部队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松立下军令状：“部队竭尽全力多找水、多打井，早日解决灾区人民的饮用水难题！”
    跨区联合军事行动机制迅速启动。广西军区副参谋长李厚柏带领机关7名同志全程伴随保障。两个先遣组提前协调在云南、广西10个县市区同时展开地面勘察，确定了首批12个作业点位。
    4月3日，10支钻井分队在各个任务点全部开钻，其中两支分队在到达的当天夜里启动钻机，创造了当日卸载、当日开进和当日开钻的最快速度。
    挑战极限艰苦鏖战
    官兵们没休息一天，几乎平均一天打出一口井
    参战官兵面临的挑战异常严峻：与北方地区相比，这里地质构造差异大，找水困难；山区地势险要，大型打井设备难以运达。
    云南省石林县板桥镇龙潭村小官庄是典型的喀斯特地貌，属于严重的贫水区。“解放军来为我们打井啦！”打井连队开进小官庄的那天，全村沸腾了，但很快又平静下来，村里人明白：这里是“无水区”！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    透过那一双双期盼的眼睛，官兵读懂了期盼，读懂了责任。团长苏锁龙带领官兵发出铿锵誓言：再苦再难，也要啃下这块“硬骨头”！
    地质结构极其复杂，进度最慢时，一个昼夜只能钻进3米。官兵们吃在工地，住在帐篷，确保钻机24小时连续运转。无数个星光灿烂的夜晚，万籁俱寂的小山村，唯有打井工地灯火通明，机器轰鸣。1米、2米……当钻机钻到38米时，地下出现严重漏浆。钻进至200米时，还没有任何出水迹象。官兵们继续克服漏浆、塌方、卡钻等困难，钻进到424米，终于掘出汩汩喷涌的甘泉！喜讯传出，小村庄沸腾了，村民们欢呼雀跃，奔走相告，捧着清冽的甘泉尝了又尝。78岁的李付珍老人紧紧握住战士何勇均的手，泪流满面：“有水喝了，有水喝了，感谢娃儿们啊！”这甘泉，醉了山，醉了树，醉了一乡人，也醉了打井官兵。
    6月份，广西任务区多次出现强降雨，一些官兵觉得可以回撤了。指挥部各级及时向官兵讲清找水打井，是改善当地群众饮水质量的治本之举。部队结合任务进展，利用橱窗板报、标语横幅等，营造战斗氛围，组织开展重温入党誓词、写挑应战书等教育活动，24名战士火线入党，机台上“党员突击队”的旗帜成为一抹靓丽的风景。
    为了打井，这支英雄的队伍作出了太多的牺牲。总工程师陈福全从军30年，今年初接到转业命令，受领任务奔赴西南旱区后，一天不曾离开过钻机。工程师李本建因胃出血住院，听说钻机“卡钻”，立即拔掉输液管，回到了钻台上。中士刘志敏强忍父亲去世的悲痛，彻夜工作在机台上，连续工作达30多个小时……
    两组数据可以诠释“忠诚”二字的分量：抗旱打井120天，给水工程团官兵打出成井105眼，几乎平均一天打出一口井；421名官兵从进入作业区到最后撤离，没有休息过一天。
    科技创新再显神威
    刷新打井出水纪录，有效提升我军给水保障能力
    3月29日深夜，广西田东县抗旱打井指挥部灯火通明。经过近4个小时激烈讨论，旱情最严重的祥周镇模范村被确立为首批打井点之一。
    次日凌晨，天刚放亮，给水团总工程师姜焕忠与10人组成的物探小分队抵达模范村勘测现场。布点、打桩、放线、跑极、物探……数分钟后，采集到的1368个精准数据显示在仪器屏幕上，反映地下水分布的曲线图清晰明了。“就在这里下钻！”姜焕忠一锤定音。
    给水团官兵奋战54个小时，首钻成功，刷新在华北地区66个小时打井出水的纪录。
    奇迹是怎样创造的？给水团官兵见证了从第一眼到一百零五眼成井的全过程。他们坚持严格的先期程序：政府抓统筹――水利部门提需求――国土部门论证――驻军单位搞协调，独特的精准选点则体现了“四个结合”：水文地质图与军事地形图相结合，气象水文数据和实地勘验相结合，现地勘察定位与物理探测定位相结合，专家论证与走访群众相结合。
    面对陌生的地质条件，能在出井成功率极低的地方打出水，得益于给水团打破原有建制，实施科学编组。他们挑选施工经验丰富的机关股长和分队主官担任10个钻井分队的机台长，为6个技术力量相对较弱的钻井分队配备工程师，机台班长全部由具有丰富施工经验的士官担任。
    官兵们还多次打破常规，大胆改进工艺，在粉细沙地层下管时采用棕皮包扎井管法，有效防止了流沙进入井中；大胆采用“爆破成井法”扩大裂隙，有效提高了出水量。官兵们创造性地采用钢梁导正法钻进，使地下溶洞和探头石导致的孔斜难题迎刃而解；首次使用的空气反循环系统，将地下溶洞施工能力提高了数倍。
〖-ZW/正文〗
