〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军83周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民解放军建军83周年。值此，我们谨向全军和武警部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日的祝贺，向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属表示亲切的慰问，向关心和支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民表示衷心的感谢！
    光阴荏苒，岁月倥偬。人民军队的83年，是在武装斗争中诞生、在浴血奋战中成长、在建设改革中发展的83年，是为国家独立、民族解放、人民幸福不懈奋斗、竭诚奉献的83年，是忠诚使命、献身使命、不辱使命的83年。83年来，我军之所以能从小到大，由弱到强，从单一军种发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并向信息化迈进的强大人民军队，成为保卫祖国、建设祖国的钢铁长城和重要力量，最根本的是因为坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，牢固确立党的创新理论成果在军队建设中的指导地位，不断推进军队的建设、改革和发展。
    近年来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，部队思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，现代后勤建设步伐加快，武器装备建设成效明显，依法治军、从严治军力度加大，保持了国防和军队建设发展的好势头。出色完成了抢险救灾、国庆60周年首都阅兵、重大演训活动、反恐维稳、国际维和、远洋护航等任务，为维护国家主权、安全、发展利益作出了重要贡献。
    当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，围绕国际秩序、综合国力、地缘政治、战略空间的竞争日趋激烈，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，国家安全问题日益突出。新的形势和任务对国防和军队建设提出了更高要求。能不能抓住机遇进一步推进国防和军队建设科学发展，直接关系到国家主权、安全和领土完整，关系到维护我国建设和发展的战略机遇期，关系到全面建设小康社会战略目标的实现。我们要从时代发展和战略全局的高度，充分认清推进国防和军队建设科学发展的极端重要性和必要性，以强烈的机遇意识、忧患意识、使命意识，把国防和军队建设提高到新水平。
    思想政治建设是我军的根本性建设。我们要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，把确保党对军队的绝对领导作为理论武装的根本着力点，组织广大党员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。要深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实掌握其科学内涵和精神实质，并自觉贯彻运用到军队建设的各个领域。要做到对党的创新理论真学真懂真信真用，真正把党的理论创新最新成果，转化为推动部队建设科学发展的思想力量、政策措施和实际成效。要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平。
    现代化是我军建设的中心。我们要坚持以国家核心安全需求为导向，贯彻军民融合式发展的战略思想，拓展和深化军事斗争准备，重点加强打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力建设，统筹抓好其他军事行动能力建设，全面提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要牢牢把握军事训练的时代主题，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，进一步兴起大抓军事训练的热潮，从实战需要出发从难从严训练部队，提高基于信息系统的体系作战能力，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争。要加快武器装备现代化建设，不断提高国防科研自主创新水平；全面建设现代后勤，不断提高保障能力。
    科学管理是兴军之道。我们要进一步加大依法治军、从严治军力度，严格落实条令条例和规章制度，不断提高部队的正规化水平。要切实通过严格正规的军事训练促进依法治军、从严治军方针落实。要深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断增强部队管理工作的科学性、针对性和有效性。要牢固树立安全发展理念，高度重视防范重大安全问题，严格管理教育部队，确保部队高度稳定和集中统一。
    潮起海天阔，扬帆正当时。全军官兵一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强军队革命化现代化正规化建设，不断推进部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
