〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅助系统：教育有了好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辅助系统：教育有了好帮手
    ――南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻②
    ■本报记者黄超特约记者王余根邱柏星
    谁也没想到，南京军区某炮兵团自主开发的一套“网上思想政治教育辅助系统”，竟为提高主题教育质量发挥了重要作用。
    6月11日，听说宣传股长马晓炜要对全团本周思想政治教育情况进行检查，记者欣然同往。谁料马股长却一头扎进了办公室，只见他登上局域网打开一个叫做“网上思想政治教育辅助系统”的软件，输入用户名和密码后，全团当天的政治教育课实施计划便跃然屏幕。
    “以往检查要挨个连队串门，现在网上一看全明白，还不用干扰连队正常秩序。”马股长介绍，前面带有红色标记的说明这堂课正在上，标记为蓝色的说明授课已结束。随机点取有红色标记的四连“树立正确的婚恋观”教育课，连队实时教育视频通过现场安置的摄像头迅速呈现，台上指导员滔滔不绝，台下战士不时爆出热烈掌声，看来效果不错。
    再依次打开有蓝色标记的课目，各连授课人、授课时间、目的等详细信息一目了然。
    这套由炮兵团自主研发的辅助系统还真是有些不寻常，细细审视一番，“思想调查”、“法规制度”、“精品课”、“素材库”、“教育管理”、“考核评估”、“教育游戏”、“在线交流”等八个子系统将政治教育的各个方面“一网打尽”。
    想要了解网上教育的效果，还是到连队看看吧，记者随同马股长直奔连队。一营三连指导员吴鹏正在借助系统“冲浪”，为下一堂教育课准备内容，点击进入“精品课”、“素材库”两个子系统，里面收录了南京军区范围内关于政治理论、主题教育、历史使命、战斗精神等7类教案共1000余课，各种辅助教育资料容量多达20G。吴鹏只需输入查询关键词，海量的相关素材令人目不暇接。“教育课最难的就是找资料，现在足不出户就能掌握丰富的教育资源，更方便我对材料精雕细琢了。”吴指导员的话道出了政治教员的心声。
    课余时间，隔壁的网络学习室传来了阵阵欢笑。循声找去，4名官兵正围着电脑争论不休，原来他们正在一起玩辅助系统里一款有名的角色扮演游戏，只是游戏经过改编后，全部成了与主题教育相关的内容。要想取得最后的胜利，必须完成所有的问答，记者注意到，官兵们手里拿的已经翻得有些卷页的“游戏攻略”，竟然是集团军下发的“当代革命军人核心价值观在身边”教育读本。辅助系统里像这样寓教于乐的游戏，一共有8款，官兵在愉悦的过关升级中，教育已然入脑入心。
    有了这个好帮手，团里的思想政治教育就像装了“助推器”，而且依靠系统的智能分析功能，还能让教育更有针对性。政治处主任张寅华当着记者的面打开“问卷调查”栏目，里面包含了自然情况、个人经历、特长爱好、家庭情况等8个方面49个子项，输入调研主题后鼠标轻点，系统就会以模块形式自动生成一份调查问卷。
    今年初，大学生新兵一下连就参加了一次网上问卷调查，结果想提干、考军校的，想曲线就业的，想通过当兵换专业的比例一目了然。据此，团里及时开展了跟进教育。
    如今团里每次组织重大教育前，都会依托它完成大型思想情况调查，为教育明确方向目标。从去年到现在形成的49份官兵思想分析报告，已经全都被上级转发所属部队。在今年初的集团军理论抽考中，炮兵团官兵的成绩名列前茅。
    相关链接
    用好信息网络。运用全军政治工作网和部队局域网，开展网上学习交流、思想互动、文化娱乐、嘉宾访谈和格言征集等活动，增强先进思想影响的覆盖面和时效性。
    ――摘自《思想政治教育大纲》第二十三条
〖-ZW/正文〗
