〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军83周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈致祝酒辞陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电记者安普忠报道：国防部今天在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军83周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮出席了招待会。
    今天的人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是10面鲜艳的红旗。“1927-2010”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了83周年的光辉历程。
    18时整，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。梁光烈向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属，表示亲切慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎！
    梁光烈说，中国人民解放军成立83年来，在中国共产党的正确领导下，一代又一代英雄儿女前赴后继，浴血奋战，不辱使命，为民族的独立、人民的解放、国家的安定和经济社会发展建立了卓越功勋。我军全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，取得了显著成就。特别是近年来，我军广泛开展深入学习实践科学发展观活动，在新的起点上大力推进国防和军队建设科学发展，圆满完成国庆首都阅兵、抗震救灾、抗洪抢险等重大任务，谱写了新的篇章。83年的光辉历史证明，我军不愧是一支忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队，不愧是闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师，不愧是建设中国特色社会主义的重要力量。
    梁光烈指出，当前，我军建设处在关键发展阶段，面临艰巨繁重任务。我们要进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。
    梁光烈强调，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，加强和改进军队党的建设，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要继续推动军队现代化建设跨越发展。坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备。坚持把军事训练摆在战略位置，加快高新技术武器装备发展步伐，全面建设现代后勤，努力实现机械化信息化复合发展，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。要坚持依法治军、从严治军，不断提高军队正规化水平。坚持以人为本，坚持严格教育、严格管理，确保部队高度稳定和集中统一。要紧紧依靠人民建设军队、建设国防。贯彻军民融合式发展的重要战略思想，努力推动国防建设和经济建设良性互动、协调发展。积极参加和支援地方经济建设，严密防范敌对势力分裂破坏活动，更好地服务国家发展、稳定大局。坚持拥军优属、拥政爱民，巩固和发展军政军民团结。加强国防动员建设，为巩固国防提供有力支撑。
    梁光烈说，和平与发展仍是当今时代的主题。我们将本着相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则，与世界各国军队加强交流、深化合作，积极履行国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。当前，两岸关系呈现和平发展的良好势头。我们将继续贯彻胡锦涛主席关于两岸关系和平发展的重要思想和六点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续反对“台独”分裂活动，坚定不移地维护国家主权、安全和领土完整，为推动两岸关系和平发展、实现国家完全统一作出应有努力。
    梁光烈最后表示，面对新的形势和任务，全军官兵要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，开拓创新，扎实工作，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展，坚决完成党和人民赋予的各项任务！
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅负责人章沁生、马晓天、刘振起、童世平、贾廷安、孙大发、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、刘源、刘亚洲、房峰辉、刘福连、王建平、陈勇、年福纯、魏亮、秦银河、韩延林、苏士亮、高东璐等。
    中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人艾平、孙亚夫、董云虎、张志军、陈求发、蔡安季、马建、孙绍骋、廖晓军、易小准、刘敬民、陈昊苏等也出席了招待会。
    出席招待会的还有在京的军队离休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席了招待会。
    七月三十一日，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军八十三周年。新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
