〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批法律法规今日开始施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日电（记者杨维汉、陈菲）中国人民解放军现役士兵服役条例、医疗卫生服务单位信息公开管理办法（试行）、网络游戏管理暂行办法等一批法律法规将于2010年8月1日开始施行。
    由2010年7月21日国务院第120次常务会议、2010年3月29日中央军事委员会常务会议修订通过的《中国人民解放军现役士兵服役条例》，共51条，分为总则、士兵的服现役管理、士兵的军衔、士兵的奖惩、士兵的待遇、士兵退出现役、附则等7个部分。
    条例规定，现役士兵是依照法律规定，经兵役机关批准服现役，并依照本条例规定被授予相应军衔的义务兵和士官。公民依照法律规定，在中国人民解放军履行兵役义务，必须经县级兵役机关批准。士兵服现役的时间，自兵役机关批准服现役之日起，至部队下达退役命令之日止计算。
    条例规定，义务兵服现役的期限为2年。士官从服现役期满的义务兵中选取，或者从军队院校毕业的士官学员中任命，也可以从非军事部门具有专业技能的公民中直接招收。新入伍的士兵，必须经入伍训练；专业技术兵必须经3个月以上的专业技术培训；班长必须经3个月以上的集训。
    卫生部发布的《医疗卫生服务单位信息公开管理办法（试行）》规定，医疗卫生服务单位若出现不按规定履行信息公开义务，或公开内容不真实、弄虚作假，欺骗服务对象等情况，将受到相应的处理。
    文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》，是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，对中国网络游戏健康有序发展，具有深远影响。
〖-ZW/正文〗
