〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育要做到有针对性，就必须在“深入”上多下工夫，准确把握官兵思想变化规律，对症下药、摸准脉搏、有的放矢，力求“一把钥匙开一把锁”。
    下大力解决官兵遇到的各类现实思想问题。在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，受社会多种因素的影响，官兵思想活跃，呈现出许多新的变化特点。加强教育的针对性，就要了解掌握官兵思想变化的特点和规律，准确把握其思想脉搏，善于从各种细微变化中抓苗头，及早纳入工作视线，采取相应对策，早部署、早应对、早解决。要结合任务转换做工作，如军事训练、战备执勤时，主动靠前，有预见性地开展工作。要针对官兵成长轨迹做工作，如利用考学、选改士官、工作分配、调动、退伍转业等时机，适时有效地开展工作。要针对官兵个人和家庭的情况变化状态做工作，如针对经济困难、邻里纠纷、个人顺境逆境等情况，提前介入，打好“预防针”，帮助官兵增强免疫力，提高心理承受能力。
    满足官兵日趋强烈的精神需求。同物质需求一样，官兵的精神需求也是具体的、实在的，如果思想政治教育满足不了他们这方面的需求，就难有很好的效果。要着眼官兵追求时尚的特点，在正确引领中帮助他们校正价值追求。要学会运用娱乐的手段，增强育人功效，注重把枯燥的学习教育内容融入丰富多彩的娱乐活动中，组织官兵把红色书籍读起来、红色歌曲唱起来、文化广场用起来、各种乐器响起来，用富有时代气息、官兵喜闻乐见的渠道和载体，加大在潜移默化中解决官兵思想问题的力度，让官兵乐而思进。针对官兵事业追求更加现实，自我目标指向更加明确，个性化发展需求层次越来越高的实际，注重用部队需要牵引官兵个性发展，与部队需求相一致的，坚持“你有多大才，我搭多大台”，激发官兵爱军精武的热情，提升打赢本领。
    采取民主互动的教育方式。如今青年官兵的民主观念与平等意识增强，表现在政治上要求享有充分的民主权利，表现在人际交往上要求互相平等、尊重和理解。在这种条件下，思想政治教育要取得实效，就要一改过去那种主体高高在上、客体被动接受的教育模式，而是采取教育者与被教育者平等交流的原则，一起对各种现实问题进行共同思考和民主协商，启发被教育者对教育中所涉及的问题进行理性认识。要充分尊重官兵的个性，努力挖掘官兵身上的“闪光点”，最大限度地调动官兵参与的积极性，将大家共同关心的问题交给大家，采用实话实说、热点讨论、网上论坛等形式，做到问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，用小讨论讲活大道理，让官兵在热点辨析中分清是非，在民主氛围和平等讨论中实现自我教育，使思想政治教育更加“经常”、更加“直接”、更加“有效”。
〖-ZW/正文〗
