〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于讲新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“新话”，就是在研究新情况、解决新问题上有新思路、新举措的话，是思想深刻、富有新意的话。人们听生动活泼的讲话，是一种享受；听枯燥乏味的讲话，是一种忍受。会不会讲新话，往往标志着领导水平，事关领导干部在群众中的威信。讲新话不是为新而新，不是装饰，而是为了工作，因为新话才能解决现时的新问题。
    讲新话就要善于学习。毛泽东同志曾讲过：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”善于学习要抓住新知识这个基础，了解新事物，拓宽新视野，提高自身综合素质。当今时代，知识的更新和扩充周期愈来愈短。不努力学习新知识，就很难在今天的社会中有所作为，所以要“盘活知识存量”，进行知识结构调整。只有不断地学，抓住关键学，抓住基础学，讲究方法学，才能掌握新情况、新知识，才能讲出新话。
    讲新话就要深入实际。“理论是灰色的，生活之树常青”。没有对生活的深入，没有对实际工作的探讨，不可能得出新的知识，新的见解。那种一味追求“新、奇、快”，“工作没开展，经验就出来”的作风，既害个人，更害事业。我们的求新，是党的路线、方针、政策与本单位、本部门实际结合的创新，是在实践中的新知。要学会用事实和数据说话，用群众语言说话，讲实话、讲短话、讲管用的话、讲解决问题的话，力戒空话套话。
    讲新话还要有勇气。有些同志有不少好思想、好见解、好建议，但就是没有勇气讲出来。说到底，头脑中有一个“怕”字。他们怕自己讲得不符合领导的口味，怕讲出来会得罪身边同志，等等。书上没有的，文件上没有的，老祖宗没讲过的，不敢说。头脑僵化，唯唯诺诺，讲起话来就老生常谈，更难说抓住听众、指导工作了。“话说三遍淡如水”。讲新话，就要摒弃“多栽花，少种刺”的思想，反对人云亦云、见风使舵的不良风气，决不做错误思想和言论的俘虏。只有这样，才能树立党员干部在群众中的威信，才能更好地履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
