〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个灵魂唤醒另一个灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师探索创新群众性自我教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/张建齐/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭雄鹰张建齐本报记者费士廷
    德国哲学家雅斯贝尔斯说：“教育本身就意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”
    年初以来，济南军区某装甲师在主题教育活动中，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极探索创新群众性自我教育的方法路子，促进了主题教育的深化。
    多给战士自主思考的空间
    这天看过新闻联播，指导员骆英豪拿了一把纸条走进俱乐部。官兵们则被分成了不同的小组，每组7人。
    指导员葫芦里卖的是什么药？就在战士们犯嘀咕时，骆英豪开口了：一架飞机在飞行途中，不幸坠落到一个没有人烟的荒岛上，只有7个人幸运地活了下来，他们是孕妇、发明家、生态学家……逃生的工具只有一个，而且只能容纳一人。谁最有资格乘坐逃生工具离开荒岛？由7个人投票决定，并陈述自己投票的理由。
    随后，骆英豪向每组官兵发了写有7个角色的纸条，并特别明确一条投票原则：每个人只能将自己的一票投给别人。
    上士徐红旗把票投给了生态学家。他说，我们驻地是一个煤矿区，这些年由于过度开采，生态环境恶化。我希望生态学家能还驻地一片青山绿水。
    炮二班班长王超把生的机会给了孕妇。他说，其他的人贡献再大、身份再特殊，也只是一条生命，而孕妇则身负两条生命。
    ……
    每个人的选择都有一个庄严的理由，尽管每个理由各有不同，却无疑都是一次有关生命价值的深刻感悟，教育自己的同时也启发着别人。
    也许有人要问：这究竟是游戏，还是教育？“学而不思则罔。”师政委王德山说，学习如此，教育同样如此。要搞好教育，就应该多给战士一些亲身体验、自主思考的空间。
    学会与传统文化有效对接
    由于文化底子薄弱，新战士赵维训练跟不上趟。他天天加班，可就是不见效。班长张传平把不要急于求成的道理讲了一遍又一遍，讲得赵维捂起了耳朵：翻来覆去就那几句话，耳朵都听起茧子了。
    这天，连队组织官兵参观与部队一墙之隔的叶家大院。叶家大院是一座始建于明朝嘉靖年间的古建筑群，各种楹联多达63副。
    走到东厅门前，张传平拉过赵维，指着门上的楹联“学贵有恒，岂必悬梁及刺股；业精于勤，无须映雪与囊萤”，请他讲讲其中含意。赵维立刻明白了班长的用意，红着脸：“我不会再想着一口吃成个胖子了。”
    指导员康国华对赵维的事也有所了解。他悄悄把赵维拉到一边，指着塾院大门两边砖雕楹联“学似海收天下水，性如桂耐月中寒”说：“我们连队每个专业看似简单，其实涉及多个学科和专业，你要想成为专业中的佼佼者，就要像这副楹联所说的那样，像大海一样广收天下之水，一点一滴融合贯穿各个学科的基础知识。”说得赵维直点头。
    提起这件事，团政委周台咏说：“中华优秀传统文化所蕴含的爱国团结、勤奋睿智、坚韧不拔、自立自强等内容，具有巨大的历史震撼力和时空穿透力，是一个取之不尽、用之不竭的宝藏。把教育与这些优秀传统文化相对接，让中华优秀传统文化来丰富、滋润我们的教育，不失为增强教育效果的好方法。”
    倾心打造网络教育平台
    团里开展感恩父母教育，营连干部在台上侃侃而谈孝敬父母的意义，大学生新战士杨淦几乎一句话也没记住。然而，教导员边海洋的一篇博文却触动了他的心。
    那天，杨淦像往常一样，坐在班里电脑前，打开了团政工网上的“铁骑博客”。一篇《母亲别老》的博文引起了他的注意。
    “母亲别老，当年你的双手是那么的灵巧，红薯面儿能包成饺子，旧衣衫能变出新袄。而今，你的双手满是青筋，颤抖得都无法定针。母亲别老，当年你的两腿真是能跑，为了生计追赶日月，为了儿女再是坎坷也不告饶。而今，你双腿僵硬难弯，走起路来蹒蹒跚跚……”
    读着读着，杨淦鼻子发酸，眼泪顺流而下。随后，杨淦在自己的博客中写道：“子欲养而亲不待。尽孝没有早晚，不能等待。而今，我既然入伍来到军营，暂时不可能膝前尽孝，我则尽可能建功立业，报效国家，回报母亲。”
    “相对于传统教育模式，网络有着独特的教育作用。”此事传开后，倾心打造网络教育平台，用博客开展群众性自我教育，进入这个师各级政治干部的视野。
    打开这个师所属某团政工网，截至6月4日，全团已有575名官兵注册了自己的博客。在主题教育期间，这个团曾举办了专题博客征文大赛。
    上等兵向阳说：“每逢读到这些博文，心中总能涌起一股难言的激动。”其实，这个团千余名官兵都与向阳有一样的感觉。这些博文深深地拨动着他们的心弦。
〖-ZW/正文〗
