〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让争创的目标看得见够得着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹竹清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘轮船没有指南会迷失航向，目标虚无缥缈会不知所终。正在深入开展的创先争优活动，有一条要求是精心设计好争创主题，让目标看得见、工作能落实、党员好参与。
    看得见的目标是具体的。“不积跬步，无以至千里”。看得见的目标尽管不够高远，但直通理想的高峰，连着远方的风景。如同百川归海，千岩竞秀，推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织，是创先争优活动的普遍性要求和最终指向，具体到每个基层党组织和党员，也应有切实可行的奋斗目标。
    看得见的目标是够得着的。与那些高调门、高指标、高要求相比，恰如其分的目标应该能够让人“跳一跳，够得着”，而不是越高越好。当目标高得离谱时，只能是曲高而和寡，望之而生畏。创先争优活动很容易调动广大党员的热情和干劲，更需要一个科学务实的目标。如果脱离实际创先进、争优秀，争来的不是货真价实的先进，而是名副其实的冒进。
    看得见够得着的目标是符合官兵意愿的。发挥群众作用、尊重群众意见、接受群众监督、吸引群众参加，是创先争优活动的突出特点，也是我党群众路线的客观要求。当年，红军提出“打土豪，分田地”的口号，让并不懂得多少“主义”的老百姓，认定红军是咱自己的军队，踊跃地参军支前跟党走。创先争优活动主要在基层党组织和党员中展开，也应以正在干的事情为中心，紧贴基层官兵的所盼所需设计争创的主题和载体。
    让目标看得见够得着，既体现了实事求是的思想，也包含着深刻的哲理。一个著名的马拉松选手刚开始练习时，把目标一下子定在终点的那面旗帜上，结果还没跑几公里就觉得疲惫不堪，后来，他把目标分成若干个小目标，一段一段不懈地去拼搏，最终轻松地跑完全程。如果创先争优的目标定得高不可攀、遥不可及，在前进的过程中，基层党组织和党员就会受挫，落得个“雨打归舟”。
    让目标看得见够得着，关键要结合基层党组织的任务和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的争创主题，让党员广泛参与，让群众普遍赞誉。不论言辞如何动听，蓝图如何美妙，都不如一个看得见的目标来得实在。因为一个看得见的目标，才有可能胜利到达和超越。
    （作者单位：武警佛山市支队）
〖-ZW/正文〗
