〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大堤上鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中达/王宇/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江中达王宇本报记者王雁翔
    今天，汉江汉川段大堤气温高达36℃。尽管大堤上仍是一片忙碌，但悄然多了一份节日的欢快气氛。
    “祝抗洪抢险官兵节日快乐！”12时，记者在大堤上遇到洪北村党支部书记张中洲。他打着横幅带领30多名村民，背着西瓜、矿泉水、鸡蛋、盒饭，到大堤上慰问某舟桥旅官兵。
    “群众看到我们顾不上做饭，就自发组织起来为部队送饭。”某舟桥旅五营营长秦勇话音刚落，张中洲老人急着接过话茬：“村里年轻人都出门打工了，抗洪我们出不上力，做饭洗衣没得说。”说笑间，老人给记者递来一份盒饭，里面有苦瓜炒肉、红烧茄子、青椒小鱼、清炒菜心。
    “你们太辛苦了。洪水小一些了，明天你们该放一天假，好好过个节。”74岁的王长玉老人握着某舟桥旅旅长邱⒔ǖ氖侄情地说，前天，河心垸段大堤出现管涌，你带着30名官兵系上绳索组成人梯，硬是把管涌封堵住了。
    在某预备役师200多名官兵防守的堤段，马口镇69岁的俞义勇老大爷挑来一担绿豆汤，7岁的小姑娘王宜佳怀里抱着一大把莲蓬，跟着妈妈来看望解放军叔叔。她把莲蓬一个个递给官兵说：“这是我最喜欢吃的，很甜，而且能清热解毒。”
    军队打胜仗，人民是靠山。孝感市委常委、军分区政委陈祖烈介绍说：“无论是堵漏排险还是加固堤坝，无论是风雨交加的深夜还是烈日当空的正午，哪里有抗洪抢险官兵，哪里就有人民群众的身影。这几天，素有汉江‘洪水走廊，之称的汉川段水位持续超过保证水位0.78米，但没有发生一处溃堤，解除了杜家台分洪的压力。”
    （本报湖北汉川7月30日电）
〖-ZW/正文〗
