〖ZQ/总期〗19196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上庆“八一”
    本报亚丁湾7月31日电记者尹航、通讯员李彦林报道：连日来，我海军第六批护航编队举行多种活动喜迎“八一”建军节到来。
    今天上午，亚丁湾东部海域阳光灿烂，刚刚结束第225批船舶护航任务的“昆仑山”舰在直升机甲板隆重举行“向军旗敬礼”仪式，庆祝建军83周年，强化护航官兵的军魂意识。
    第六批护航编队指挥员、南海舰队参谋长魏学义告诉记者，率领官兵驾驭现代化战舰挺进深蓝维护国际贸易运输通道安全，保护国家和人民财产不受侵犯，我们倍感光荣和自豪。编队官兵纷纷表示，将始终牢记党的重托、人民的希望，大力弘扬人民军队的优良传统，克服任务海区气象条件恶劣、反海盗形势严峻等困难，高标准、高质量完成护航任务，为军旗添彩、为祖国争光。
    “兰州”舰今天举行迎“八一”专题文艺晚会。晚会在歌舞“练为战”中拉开帷幕，一系列以“护航亚丁湾”为主题的相声、小品、诗朗诵等节目精彩纷呈，展现了护航官兵良好的精神风貌、昂扬的战斗精神和圆满完成护航任务的决心。
    27日晚，正在亚丁港补给休整的“微山湖”舰官兵和中国驻也门使领馆、中国援助也门医疗队、中远集团西北非公司员工举行联欢会，共庆“八一”建军节。中国驻也门大使刘登林、驻亚丁总领事冯德福用诗朗诵等节目，表达对护航官兵的敬意。中国援助也门医疗队10余名队员合唱了一首阿拉伯民族歌曲，祝福护航官兵。护航官兵自编自演的《军令如山》、《护航趣事》等节目也博得阵阵掌声。晚会最后在《我们是英雄的护航兵》歌声中结束。
〖-ZW/正文〗
