〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修筑通天路的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程兵八总队援建沈阳桃仙机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛志强李志臣乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳的召唤
    两年前，沈阳市政府派人到空军工程兵八总队来，要求他们承担修建桃仙机场主体工程――机场场道工程。沈阳市是在考察、我国许多建设中的大型机场和一些较强的施工队后，认定只有这支部队能够负此重任。八总队，中国空军发展史上记载着他们的业绩：组建34年来，转战戈壁沙洲、白山黑水，架起了40条“通天之路”，为人民空军的战场建设做出了重大贡献。尤其是1984年以来，他们遵照军委邓主席关于军队要服从国家经济建设大局的指示，走出军营，当年就优质、高速地完成了沿海开放城市大连机场的扩建工程。之后，他们又相继打通了丹东、长春、齐齐哈尔3个沿海、内地大中城市的“空中门户”，被空军领导赞誉为“作风泼辣、敢打硬仗”的部队。
    然而，此次总队领导同志却感到事情有些难办。原因有二：一是空军工程兵部人近年来大规模精简整编，总队兵员已从八九千人精减为1400余人；又有消息得到证实，总队来年将撤销，只保留300余人组成一个工程处。二是部队这几年一年修一个机场，跑东奔西，已是人困马乏；况且，总队要撤销的消息干部战士都已知道，可以说部队处于“立体动荡”状态。而桃仙机场场道工程量相当于修建4个二级军用机场，工程工艺复杂，质量要求高，工期短，如果承担这项工程，到时完不成任务，是不好向对子弟兵寄予厚望的辽宁人民交待的。
    但是，东北经济腾飞需要开劈“通天路”，“海上走别脚，空运航班少，要想进出关，全凭火车跑”的运输状况，已日益影响着沈阳乃至整个东北同国内外的经济文化交流。最后，总队党委经过反复斟酌，决定打这一仗。上级有关部门问他们靠什么，总队党委的回答是：“靠有一个坚强有力的领导班子；靠部队长期锻炼养成的坚强的任务观念；靠干部战士为支援地方经济建设做贡献的坚定信念。”
    总队党委的决定鼓舞了指战员。准备探亲的立即退了车票；准备结婚的推迟了婚期；已经休假的被一封封加急电报催回。八总队迅速抽调数百名精兵强将、140多台机械车辆分别从千里之外开进沈阳机场工地。整个部队转场只用了7天时间。
    冬天的战斗
    1986年11月5日，当时的国务院副总理李鹏风土仆仆来到工地，手执钢锹，为这项国家“七五”重点工程奠基，拉开了建设桃仙机场的序幕。
    开工典礼的热烈气氛尚未消失，东北大地的冻层却在一天天加厚，呈现在建设者面前的桃仙工地，七高八低，一片枯草。无水、无电、无路、无住房，先遣人员只好暂住附近村民家中。是先“猫冬”开春再干，还是创造条件及早上马？指战员们的回答是：辽宁人民盼着机场早日开通，一时一刻也不能等。他们打破冬季木做土方的惯例，冒着凛冽的寒风开始了征服“处女地”的战斗。
    施工第一道工序是要把设计图纸中密密麻麻的工程数字准确无误地“搬”到施工现场。196.7万平方米的施工场区首先要划出5000多个方格网，钉上1万多根控制桩。20多名测量人员从开进工地的那天起就顶风冒雪，每天背着仪器，扛着塔尺，提着木桩、钢钎，往返于施工区域。地冻天寒，膀子抡肿了，锤柄砸断了，地上只留下鸟儿“窝”大的坑。憋足了劲，一天还打不上几十根桩。干部、战士急红了眼，一手抡锤，一手握桩，虎口不知震裂了多少次，手脚不知冻肿了多少回，可没有一个打退堂鼓的。就是凭着这股硬劲，他们在较短的时间里，准确无误地完成了钉桩任务，为全面施工争取了时间。
    时值“三九”，滴水成冰，开挖跑道道槽内35万立方米上方的任务摆在他们面前。当时，冻土层都在一米以上，五六十年代生产的老机械面对坚硬的冻上层失去了昔日的“威风”。100马力的推土机使出浑身解数每天只能“抠”出50立方米土。这个速度怎么行？指拢员们开动脑筋，采用重锤夯、铁锚钧等办法，首先将冻土层打开一个缺口，然后，再用机械轮番铲挖。由于大地深层与表层温差大，每当打开一个口子，就好象揭开一个锅盖，热气腾腾。带着大地母温的土块，一遇到冰冷的铁铲就象粘饭一样牢牢贴在铲运斗上，干部战士只好用铁锹一锹锹把它们铲下。
    就是凭着为辽宁经济早日腾飞的坚强信念，当年冬天他们就提前超额拿下了道槽内的土方。望着一马平川的机场雏形，沈阳市有关部门负责同志感慨地说：“我搞了几十年工程，跑遍了大半个中国，从未见过这样能战斗的队伍，子弟兵为振兴沈阳立下了汗马功劳，沈阳人民永远不会忘记。”
    交出信得过“产品”
    “要交给人民一个信得过的‘产品’！”这是八总队在桃仙机场叫响的一个口号。在整个施工过程中，他们采用“TQC”、网络法等科学管理方法，严格把住质量关。
    机场区域属亚粘性土质，自然含水量高达30％，大大超过了规定的标准。这样的上面不易压实。工程技术人员经过多次试验，上法上马，不怕麻烦，用人工和双铧犁反复翻拌、晾晒，使含水量达到规定标准。
    建筑材料的质量，直接影响着工程的质量。材料助理员跑遍了辽宁50多个砂石场摸行情，择优选购。10多位收料员风餐露宿、分散在机场周围十几个进料点，从验收到过磅，每一道工序一丝不苟，对达不到标准的材料一律拒收。在他们面前，“阿诗玛”（烟）“嫁”不出去，“西风”（酒）“舞”不起来。
    跑道混凝土质量直接影响到飞机安全起降和机场使用寿命，一次，某单位在混凝上施工中，由于天气炎热，水分蒸发较快和处置不当等主客观原因，成型的混凝上表层出现了裂纹，如果采取某些技术处理也可以达到质量要求，但部队指挥部严格要求，毅然决定重新浇筑！9块混凝上块在成型24小时后被风钻钻，吊车吊，搬了“家”。
    工程技术人员集体攻关，发明了“拉槽”新工艺，解决了长期没有解决的跑道粗糙度问题，填补了我国机场建设的一项空白。
    后来，上级下达了八总队撤销的命令，某工程处成立，上级同时决定，兵员暂时不动，待桃仙工程完成后再说。不久，辽宁省和沈阳市政府又作出决定：桃仙机场要由原计划1989年竣工提前到1988年11月2日，即沈阳及东北解放40周年纪念日正式竣工。
    两道命令，犹如千钧重石，压在总队领导肩上。他们十分清楚，提前一年就等于一年要干两年的活儿。任务紧急，指挥部亮起了彻夜不灭的灯火。时间一天一天地排，工期一天一天地赶，任务一天一天地抢，计算工期已缩小到以小时为单位，不少干部战士心里明白，工程结束就等于自己的军旅生活结束。但他们表示：即使人要走，心思也要放在工程建设上，人走之前，要把高质量的机场交给沈阳人民。
    援建者的奉献曲
    记者来到沈阳时，桃仙机场场道工程经过援建者们的艰苦奋战，提前9个月竣工。11月3日，辽宁省在此举行了通航剪彩仪式。此刻，我们没有迷恋在热烈的气氛中，而且扎进阴冷的工棚，爬上隆隆奔驶的车辆，寻访着援建者的奉献精神。在此，我们只能略述一二。
    工地上的除夕夜。1987年年三十，桃仙机场工地来了个五六岁的小女孩。她是第一施工大队政委李健康的女儿燕燕。李政委家住沈阳市，前几个春节，由于部队在外地施工，李政委没能同家人团聚。部队到了“家门口”施工，燕燕闹着要和爸爸一块过年，妈妈带她来往进了简陋的工棚。除夕之夜，中央电视台播放精彩的文艺节目，燕燕要爸爸抱着她去看。可李政委刚吃完除夕饺子，就顶着凛冽的寒风，风风火火到施工点加班去了。燕燕跟妈妈跑到工地也没有和爸爸过一个团圆年，她撅着小嘴，见到叔叔就嚷：“我再也不来你们这里了！”
    不能授衔的干部。今年10月，大家盼望已久的军衔制实行了。指战员们多么希望能够佩戴崭新的军衔啊！可是，八总队已从我军编制序列中消失。现在的工程处只是团级的架子，“庙”小“僧”多，有相当一批干部不能授衔。这些同志一年360天泡在工地，吃苦受累，到头来却成了“局外人”。他们有牢骚、有怨气，可上工时间一到，大家该干什么还是干什么，没有为此而泡病号、躺床板、消极怠工的。原总队后勤部副部长成冰根是1955年入伍的老同志，也在未授衔之列。国庆节以后，他换上了便装，仍然坚守在施工第一线。他负责财务工作，出谋划策，精打细算，一分钱掰成两半花。他还经常深入基层，检查经费开支情况，对工作一丝不苟。他说：“军衔没授，工作干劲不能减。自己在部队的时间不长了，要一天当两天用，同大家一道把自己参予建设的最后一个机场交给沈阳人民。”
    “这是操心操的”。在采访中，我们发现不少三四十岁的同志，却一个个头发花白，显得很苍老。问其缘由，他们总是说“这是操心操的。”工地副总指挥王清平就是其中一个。他刚过40，但头发花白，满脸皱纹。他说，受精减整编的影响，部队开进桃仙机场工地后，上上下下都有些波动，压力压在干部们头上。从一进场地到现在，大家就没有轻松过一天，没睡过一个安稳觉，没有一天觉得心里踏实，总是弦绷得紧紧的。这么大的工程，哪一个环节上不去都不行。你承担任务，就得负责。特别是领导干部，怕出问题、担心工程质量，真是酸甜苦辣都尝遍了。怎么能不老，不愁白头呢？剪彩以后，按理说应该轻松一下，可还有扫尾工程，星期天还是不敢回家。他爱人一个人在家储藏冬菜，跌进菜窖，把腰摔坏了，他也没功夫照顾。因为快要上冻了，上冻以后有些活就不能干了。二大队孙安大队长说：“这个工程完了以后，我们别的什么也不要求，就要求放三天假，让我们洗个澡、好好睡睡觉……”
    记者伫立在阔大的桃讪机场上，3200米长的跑道在太阳的照射下，如同一条闪闪发光的玉带。是的，八总队的使命结束了，但它的战士用血汗浇筑的条条“通天路”，却永远留在沈阳、东北乃至全国人民的心里。
    （压题照片 陆志奇摄）
〖-ZW/正文〗
