〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台灯茶几当药卖只图赚钱丢医德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后狠刹向病人搭售非医药商品风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月28日电 宋云达、姜连举报道：昨天，沈阳军区卫生学校党委作出决定，分别给所属某医院以“治疗灯”等名义，向病人出售台灯和茶几的3名直接责任者（一名政治处主任，一名代理科主任，一名技师）以严重警告和警告处分。这是沈阳军区医疗系统狠刹向病人搭售非医药商品风的又一典型事例。
    随着商品经济的发展，一些部队医院只顾经济效益，在给病人开药时搭售麦乳精、化妆品、变色眼镜等非医药商品，有的甚至把非医药商品开成药品发票，供病人回单位报销，在社会上产生了不良影响。
    沈阳军区后勤部党委和卫生部门抓住这一问题，认真进行了查处。他们下发通知，要求各医疗单位从整顿医德医风入手彻底自查，还设立了监督中心，设专人、专项电话，凡有举报立即派人查处。某医院搭售非医药商品被地方群众举报后，军区卫生部立即组成工作组前往查处，并通报了全区。现在，凡搭售过非医药商品的医院，均采取了补救措施。
〖-ZW/正文〗
