〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造矛又铸盾的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生陈琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创伤弹道学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外科医生与兵器专家之间，恐怕是最难以产生“共同语言”的了――一个竭尽全力，要把武器对人体的伤害减小到最低的程度，一个绞尽脑汁，要提高武器的杀伤威力。然而刘荫秋教授的事业，却恰恰是从这两门科学的结合部上展开的。9年多来，他和他的同事们一直在第三军区大学野战外科研究所的一处地下实验室里，潜心钻研一门既是造矛又是铸盾的新学问――创伤弹道学。
    我们乘电梯进入地下创伤弹道实验室。首先映入眼帘的是两只被牢牢固定在沉重底座上的步枪。黑黝黝的枪口象一双凝视的眼睛，直对着60米开外的把台。靶台上放置着一块巨大的正方体明胶。创伤弹道学研究的内容，是火器的致伤机理。由于明胶透明、可塑、不易变形，因此它是观察弹片或弹丸射入后的运动情形的最理想的模拟物。“砰！”随着一声枪响，明胶块上清晰地留下了子弹穿透后留下的痕迹。与此同时，超高速X光摄影机记录下了子弹穿透明胶的全过程。
    如果不是亲眼所见，我真难以想象一颗直径只有5.56毫米、重量不过十几克的弹头，竟会给“人体”造成如此严重的伤害：弹头的人口处连圆珠笔的笔杆都插不进去，出口处却几乎可以伸进举头。从明胶块的侧面还可以看到，子弹留下的并不是一个直通通的弹道，而是一串葫芦形的巨大空腔。其中最大的空腔差不多有足球那么大。刘教授告诉我们说：这是由于弹头在明胶体内翻滚前进造成的。现代武器发展的趋势是弹头直径相对减小，初速大大提高。高速飞行的弹头猛然遇到阻力，便会强烈翻滚，同时产生大量气体，膨胀形成一个又一个空腔。这一推断已被超高速X光摄影机拍摄的照片所证实。但是，柔软而富有弹性的肉体形成的空腔一瞬间又会复原，因此造成的严重危害也容易被人们所忽视。
    1979年，刘荫秋教授亲率医疗队赴云南前线抢救伤员。在野战救护所里，他发现许多枪弹伤的伤口都被阵地救护的医生缝合了。而他进行的研究已经证明，在进行彻底的清创和手术治疗前缝合伤口，会掩盖“瞬时空腔效应”对肌体造成的危害，是错误和危险的。怎样才能说服医生们改变传统救治方法呢？刘教授想到了他的实验照片和模型。他在火线上举办了一期又一期学习班，捐着那可怕的葫芦形空腔对医生们说：“这空腔虽然一瞬即逝，但腔内留下了战场尘埃、火药残留物等，对人体造成了永久性的伤害，过早缝合伤口，会给以后的手术带来困难，甚至给伤员造成致命危险。正确的处理方法是认真清创、暂不缝合、不断进行消炎处理。”由于刘教授的及时指导，前线的战伤救治成功率明显地提高了。
    云南前线某野战救护所曾接收了一位伤员，他的下肢中了枪弹，腹部完好无损，腹腔内却出现了脏器出血的现象。其实，差不多所有野战外科医生都遇到过类似很难解释的“谜”。这许多“谜”都在创伤弹道实验室里找到了答案。刘荫秋教授用实验证明，现代高速武器能够在人体内产生强烈的震荡作用，这种震荡会象水波一样传导，间接地使远离受伤部位的组织或器官造成伤害。这便是所谓“远达效应”。掌握这一规律后，大大提高了野战外科救治的预见性，减少了许多伤亡。
    9年来，野战外科研究所的科研人员们9次奔赴前线，跑遍了战区每一个野战医疗所、师医院和大部分团卫生队，对2000余例战伤伤员和250名阵亡烈士进行了伤情调查。同时，在实验室完成了“国内外5种不同口径枪弹和4种小破片致伤机理的研究”、“胸腹腔水器伤效应及特殊部位组织、器官损伤的研究”等重要课题，研究的深度和广度都达到了国际领先地位。他们的6项科研成果获得了国家或军级奖励，70余篇学术论文在国内外刊物上发表。尤其是刘荫秋教授主编的《创伤弹道学概论》一书在西德国际书展上展出后，引起各国专家学者的高度重视。第5届国际创伤弹道学学术会议的主席和秘书长专程来到三医大野战外科研究所参观访问，得出的结论是：你们的研究成果是一流的。他们决定：第六届国际创伤弹道学术会议由中国主持，在第三军区大学召开。
    刘荫秋教授告诉我们：研究创伤弹道学，不仅能够提高战伤救治水平，为前线将士提供生命和健康之“盾”，其研究成果也有助于改进武器的设计，为研制具有更大杀伤威力的“矛”提供理论依据。
    这是多么不可思议的对立统一啊！然而，我军掌握武器的目的，不正是为了最终消灭武器吗？！走出创伤弹道学实验室的大门时，我们悟出了其中的道理。
〖-ZW/正文〗
