〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委在营建中制定廉洁公约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒贿万元风正房优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营建工程获全军优质工程一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠张谭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂忠、张谭报道：11月上旬，全军优质工程评比揭晓：某团团长贾银增上校代表全团摘走了“全军优质工程一等奖”的桂冠。他深有感触地对笔者说：“靠廉洁制度，建起14栋大楼、10栋平房，保证了工程质量。”
    1985年，这个团接受了推翻日伪时期的危房，重建3.8万平方米营房用其家乡亲属熟人的施工队；对承包队实行招标，对其技术、机器、财力进行调查考证；招用施工队不能个人说了算，必须经党员研究决定；一律不许接收承包队礼物，一经查出给予纪律和法律制裁；坚持勤俭节约原则。党委会议室、营建办公室墙上张贴了上述公约。
    一些施工队头头见到墙上的公约后，以为这是做样子给人看的，照旧接着“老路了”逐个拜访团领导，有的送钱，有的送物，有的传话要给某某领导送“几大件”。团领导一一回绝。营建中，他们拒贿达1万元。一个乡的施工队队长将装有1000元的信封交给贾团长，让他多“关照”。贾团长坚决退回。
    一个施上队让浇筑门窗过梁时，误将400号水泥当500号用，团里决定让施工队拆掉重建。施工队队长看到要损失上万元，便派人给每个常委家分送了各价值200多元的礼物。第二天一早，6位常委不约而同地将礼物带到政治处，由政治处出面，统一退了回去。施工队无计可施，只好拆墙重建。
    这个团还坚持勤俭搞营建。在全团开展的废物回收活动中，团领导身体力行，带头捡旧砖上万块、旧瓦3000多片、废钢铁1000多公斤、编织袋100多个。在领导的带动下，全团节约资金达50多万元。
    最近，军区、总部财务检查人员几次检查这个团营建帐7万多张发货票，无一违反财经制度。当黑龙江省长侯捷参加营建峻工剪彩时，问到造价，感到惊奇，说：“要是在地方，是要翻番的。”
〖-ZW/正文〗
