〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来兮，民族自信心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚科贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族自信心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国与发达国家之间经济差距的日益显露，一些人在叹息、震惊的同时，不知不觉地产生了某种失落感，对国家的前途、民族的未来产生了担忧或怀疑，有人并非危言耸听地提出：在未来激烈的国际竞争和对抗中，我们能否赢得一席之地？这些问号尽管尚未形成社会情绪的主流，但却挤压着我们民族自信心。树立民族自信心，是我们当前国防教育中不可回避的一个重要问题。
    人的自尊自信自强，乃国防不可缺少的精神因素。我们的国家也曾有过强盛的历史。后来，由于近代的落伍，使炎黄子孙的民族自信心受到了严重挫伤，近年来，随着开放政策的实行，外国先进的科学技术和产品纷纷涌入国内，惊破了国人的“自觉良好梦”，有人警觉惊醒而后奋发赶上，也有人由惊诧走向自弃、原来的“自信力”悄悄被“他信力”所代替。“外国的月亮也比中国圆”，这在前些年只是作为玩笑话说的，时下，真具有这般“他信力”的人并不是三个两个。试想，当“他信力”取代“自信力”之时，是多么可怕！
    这虽是极而言之，却也并非全然没有根据。确有一些同志，面对差距和外来挑战的冲击，自尊自信的心理天平发生了倾斜，或自暴自弃，破罐子破摔；或安居现状，不思变革；或崇洋媚外，挺不起中国人的腰杆，有的人甚至连起码的人格、国格也失去了。试想，将来打起仗来，谁能保证他不“胳膊肘子向外弯”，甘心当汉奸呢？
    这种人的思想疙瘩在于：不能正确对待我们与一些发达国家的差距。在闭关锁国的年代，我们自以为“老子天下第一”，那时虽是自欺欺人，倒也不乏一点自信（尽管是盲目的）。如今开放了，我们走出了夜郎自大的小天地，看清了我们的经济和科学技术落后于西方的实际，这本来是件好事情，为何反而象跑了气的皮球一样，再也鼓不起民族自信的风帆呢？如果将前者的自欺当成第一次失误，那么，后者的泄气则是比第一次失误更可怕。有什么比了解彼此竞争的真实态势之后的悲观颓唐不思进取更可悲更可怕呢？
    那么，怎样才能从根本上建立起民族自信呢？据某部国防教育的经验，就是要帮助大家把握住这样八个字：正视差距，消灭差距。所谓正视和消灭差距，就是承认我们在某些方面有差距，同时还要充分看到我们的优点，有消灭差距的能力。只限于正视差距，难免滋长“他信力”，不讲正视差距而空谈消灭差距，又会陷入另一种盲目自信。只有二者结合起来，才可能将民族自信力建立在实事求是的前提下。
    建立民族自信心的关键是实干。在大政方针既定之后，光说不干那是“假把式”。有的人，也知道党的政策正确，但当政策触及到他的个人利益时，就闹情绪发牢骚，甚至消极怠工。比如，有的领导者因怕影响经济建设就将国防教育停留在口头上，有些适龄青年因怕耽误自己发家致富就逃避应征入伍，有的民兵因怕耽误生产就消极对待军事训练。如此等等，怎么可能鼓起民族自信心，怎么可能增强国防意识呢？
    为了我们国防的强大，为了不辜负炎黄子孙的称谓，让我们再高喊一声：归来兮，民族自信！
    （作者系装甲兵指挥学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
