〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队生产经营管理的尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军成立集团公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所聘干部不在军队兼职，解决了军企不分的问题，增加了经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军驻守在深圳、汕头特区和沿海改革开放地区，已拥有53个骨干企业，其中年盈利百万元以上的企业有6个。对此，集团军党委面临两大难题：一是如何走军企分开之路，二是军企分开之后如何加强企业的管理。今年6月，集团军党委经过反复论证，决定首先将集团军直属团队的30多个厂矿企业联合起来，成立集团公司。集团公司实行聘任制，所聘干部不在军队兼职，不吃国防费，成为独立单一的部队企业的管理机构。
    近半年来，集团公司已显示出了诸多的优越性。
    首先，部队企业的生存力提高了。过去，一些小企业容易受到市场的冲击。实行了经济联合体后，集团公司组织部队企业开展了以大帮小、以强带弱的活动。集团军直属团队的3个小企业，上半年生产经营出现亏损。下半年，集团公司给予资金优先的支持，并调了一些管理干部充实领导，使这3个小企业活了起来。目前，联合体内的30多家企业家家生产蒸蒸日上，户户效益增值。
    其次，部队企业的竞争力加强了。经济联合体将分散的各自为政的大小企业联合起来，加强了对外的竞争力，过去，各企业开展对外竞争，势单力薄、成交的项目少。集团公司成立后，积小优势为大优势，以比较雄厚的实力立足于市场，先后与香港的8家客商谈判成功，引进资金1200万港元，建成了手袋厂、陶瓷厂、插花厂等外向型企业，至10月底，已盈利50万港元。
    第三，部队企业的总效益增加了。建立集团公司，收到了1加1大于2的效果。一方面集团公司组织技术力量和管理人员进行企业内部的改造挖潜，使各企业在现有的设备条件下实现增值；另一方面，集团公司利用现有的设备资金指导企业向深层发展，开拓新的领域。至10月底，集团军的总产值已比去年同期增加500万元。
〖-ZW/正文〗
