〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛宿将唐宝摇-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：唐宝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐宝沂俏夜颇具传奇色彩的老一代篮坛宿将。
    他自幼酷爱篮球运动，球艺高超，是闻名全国篮坛的“南开五虎”之一，曾被誉为“篮球王”。30年代初，天津报馆举办选举全国篮球108将活动，唐宝颐列榜首。解放前，他还被选为“国手”，两次参加远东运动会，名震日本、菲律宾。
    他在旧社会虽然叱咤篮坛，但却多次失业，靠借债、变卖度日，常赊账吃饭。他不阿权贵，洁身自好。国民党中央军官学校委他以上校军衡出任体育教官，他了解国民党军队的腐败，严正拒绝。云南一个达官贵人的子弟打算用他的名字作牌号生产篮球，赚了钱分一半给他，他又一口回绝。
    他1950年参加了解放军，1951年八一体工大队成立后，他出任八一男篮第一任教练。1957年担任中国篮球协会副主席。
    唐宝摇疤依盥天下”，我军各军区、军兵种和祖国大陆的许多省、市以及台湾、香港、澳门都有他的学生，其中不少人是有名望的教练。称赞他是我军篮球事业的奠基人，是当之无愧的。
    在十年浩劫时，他受到迫害，被迫送到无亲无故的农村。直至党的十一届三中全会以后，他才恢复了高级知识分子待遇，时已70岁。可他对军队篮球事业的热情，不减当年。八一队每逢有重大比赛，准备会他必到，到了必发言，发言必慷慨激昂，伴有手势，偌大年纪，不失童心。
    1988年11月18日，他因病逝世，终年78岁。在76岁时，他达到了他追求了几十年的目标：加入中国共产党；就在他病重住院前，他交给了八一队一生中最后一篇论文：《奥运会男蓝八强之特点初探》……
〖-ZW/正文〗
