〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益需要与奉献价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线思想政治工作的调查与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以无私奉献为核心的老山精神曾经对全国的精神文明建设产生巨大的影响。在进一步发展商品经济的情况下，老山前线指战员又是怎样看待价值和利益的呢？不久以前，我在老山前线3个团组织了千人问卷调查。
    从调查的结果看出，老山前线指战员基本的价值结构是以无私奉献为核心的，认为作出多少奉献应得多少利益的只占极少数。同时还可看出，在价值取向上大多数指战员并不认为无私奉献与物质利益原则是矛盾的，勇于奉献的同时，也日益关心自己的利益。在这种情况下，应该如何处理奉献牺牲精神与利益原则的关系，形成有利于指战员价值观完善的环境机制，前线政治工作者不能不作辩证的思考。
    前线各级领导认识到，在商品经济条件下，大力提倡和发扬无私奉献精神是完全必要的，这不仅因为要忍受艰难困苦的考验，还要随时准备用鲜血和生命进行战斗，没有奉献牺牲精神，就没有战斗力。更重要的还在于，这种祖国利益高于一切的精神也是民族振兴、国家强盛、社会变革的强大推动力和凝聚力。为此考山的线部队坚定不移地对部队进行了我军宗旨和远大理想的教育。针对部队专业户、方元户子弟增多，一些同志兴家致富心切，还组织了“致富靠什么”的讨论，引导他们弄请国强与家富的关系。
    另一方面，前线各级领导也充分意识到发扬无私奉献的老山精神不能成为漠视干部战士利益需要的借口。用奉献精神否定物质利益原则，用整体利益否定个体利益，这是一种极端片面的两极式思维方法。对于部战士在发展商品经济的社会氛围下增强起来的利益观念，只要加以正确的引导，就能成为鼓励干部战士奋发向上的前进动力。思想政治工作应适应改革开放的要求，形成有利于干部战士树立正确理想的良性机制。具体说来，在政治工作中应做到：
    （1）既讲无私奉献，又要尊重指战员的利益和权利，多层次地满足他们的物质、精神需要。前线政治干部广泛调查了指战员的利益需要层次和结构，发现他们与80年代的青年一样有着多方面的追求，而特定的战场环境又使某些心理需要得到了强化。例如，干部战士热切期望实现自我价值，为人民建立功勋；置身于严酷的战斗环境，他们对安全的需要格外强烈，希望得到更多感情的抚慰；长期驻守猫耳洞，单调、艰苦和孤寂，需要丰富多彩的精神文化生活来调剂；前后方的生活反差，以及社会价值评判标准的多元化，使他们更加渴望得到社会的理解和尊重。干部战士不仅求胜，而且求生、求功、求知、求乐、求美、求理解。这些需要在可能条件下得到适当的满足，就会大大激发士气，更加乐于作出奉献和牺牲。
    （2）奉献要讲效益，牺牲要讲价值。前线战士说，为祖国、为人民，我们不怕流血牺牲，伯的是瞎指挥带来的无谓牺牲。在前线，越是能带兵、善指挥、严格要求部队的干部，越能得到战士的尊敬。要使指战员乐于奉献、勇于牺牲，就越要珍惜这种奉献和牺牲，使之实现尽可能大的价值。作战部队强调要以小的代价换取人的胜利，精心计划、精心指挥，珍惜士兵的每一滴血、每一滴汗，号召大家既要勇于牺牲，又要有强烈的求生意识，反对莽撞蛮干，要当活着的英雄，这些做法得到了干部战士的热烈拥护。
    （3）努力使干部战士的奉献牺牲得到公道的评价和补偿。战场上的冲锋陷阵要用生命作代价，这是用金钱买不来的，因此，我们主要不是靠物质刺激，而是靠精神因素激励勇敢精神。但是这并不排斥必须对指战员的奉献牺牲精神给予公道的评价和可能情况下的补偿，并形成鼓励奉献、牺牲的制度和政策。某部队曾向千名战士调查，有后顾之忧的占62％。老山前线大力宣传指战员的英雄事迹，同时在评功奖励等问题上坚持公道正派的原则。由于能评功的毕竟是少数，有的部队采取了一些辅助性的奖励措施，井通过一定形式给予精神补偿。干部战士的家庭困难、爱情婚姻等实际问题，尽量在可能范围内予以关心，帮助他们排忧解难。某部队在前线作战一年，先后给地方政府发函四千多封，在地方政府的支持下，帮助不少战士解决了后顾之忧，有的问题即使解决不了，也使干部战士心理上得到很大安慰，大大增强了政治工作的说服力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
