〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗530篇日记的告诫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个自杀者留下的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月24日，从部年仅19岁的战士艾银山自杀身亡。部队在清理他的遗物时，发现了他从1986年11月3日至自杀前的1988年4月19日期间写的530篇日记。从这些日记中，人们看到了自杀者那被扭曲了的人生轨迹，并从中得到许多教训。
    艾银山自杀的原因是多方面的，但主要原因是没有树立正确的人生观，精神空虚，盲目早恋。他在15岁前上初中时，就曾暗中追求过两名女同学。参军到广西边防部队后，他想的不是在服役期内如何为守边御敌尽义务，而是如何接触女性。为了达到目的，他经常往街上跑，找姑娘、看录相，一旦没有如愿，就寻衅闹事，打架斗殴，以发泄心中苦闷。1987年2月，他到某医院住院没几天，就自作多情地“爱”上了医院一个护士。碰了钉子之后，他怀着惆怅、悲观的心情，从医院私自回到了汉阳老家。回家后他又想重新恢复与本乡女青年丁××的关系，女方父母因“双方年纪太小，不宜过早恋爱”而极力反对。再度失恋后，他便把人生看得毫无意义。他在日记中写道：“自从失恋以后，我变了，变得毫无目的地去找姑娘玩，玩弄姑娘的感情”。他先后在驻地结识了10多个姑娘，在与一位待业女青年发生不正当的关系后，他的放纵一发而不可收拾，几乎天天都要外出幽会。在退伍前夕，他给家里写信，要求家中寄钱相助。可是父亲拒绝了。家里不支持，女方也不愿意了，他又一次遭到“感情”的折磨。由于他天天私自上街与女方幽会年违反纪律，被组织予以临时看管，加之他无法解决“理想”与现实的矛盾，最后自杀结束了自己可悲的一生。
    艾银山的530篇日记，给人们提供了这样一串惊人的数字：在这530大型，他住院97天，私自回家2次，达43天，”到驻地附近一带的城市流窜10天，实际在连队的时间只有380天。此外，他还先后到驻地附近的镇上达134次。在那几，他伐女青年幽会、打麻将、跳舞或溜冰、打架斗殴、看电影或录相、会同乡或朋友等。艾银山的自杀及其留下的日记，给他所在的基层领导留下了许多值得总结汲取的教训。
    其一，战士长期脱离连队、自由散漫，必然带来恶果。从艾银山的日记来看，连里基本放弃了对他的管理，使之成了一个名副其实的“自由者”。试想，这样一个长期失去控制和管理的战士，能不出问题吗？
    其二，基层经常性思想政治工作的重点，要放在个别人身上。艾银山虽然是个棘手的战士，但他也有希望进步的时候，他在日记中曾流露过要求上进的心情，希望得到领导的帮助。他写道：“有个时候，我很希望连队干部同我谈谈心，消除我心中的烦恼。可是这些当官的，什么时候才能学会体谅别人呢？”4天之后他又在日记中写道：“连队的首长，我算是看透顶了，他们是那样的不理解一个战士的心情。每当我心中感到烦闷的时候，我多么想能有个知心人同我交谈交谈。”遗憾的是，艾所在连队领导没有尽到自己的责任。
    其三，基层要建立和坚持思想情况分析制度，及时调节和缓解战士的消极情感。艾银山曾几次流露出自杀的念头，但连队干部没能及时掌握，更谈不上做工作了。
    其四，团支部和军人委员会不能有名无实，要通过开展各种健康有益的文休活动，陶冶青年战士的思想情操，满足青年战士正当的生活要求。艾银山在日记中写遭：“在军营里，除了打打扑克和麻将外，就是吃饭睡觉。到了晚上，就去找别人出气（指打架）”。“部队星期六，上午搞卫生，下午过组织生活，党员过党日，团员过团日，青年群众睡大觉。至于星期天嘛，就是那么回事，能玩就玩，能睡就睡，能吃就吃。”他在1988年元旦的日记中这样写道：“我讨厌过年过节，一过年过节，连里空空如也，没一点意思，莫使人感到寂寞难受。”试想，如果团支部和军人委员会能组织青年搞好课余和节假日活动，增强军营的吸引力，能够产生多么大的效益。
〖-ZW/正文〗
