〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休廿载足迹踏遍白山黑水心系军营乐为连队排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金官国荣获吉林市“老有所为精英奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：金官国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年，金官国从管理股长岗位上退休后被安排到吉林市。他退休20年间，一直心系军营，足迹踏遍了白山黑水，余辉播洒在几千公里的边防哨所。他想到，驻东北部队冬季贮菜一直是个问题。自己当过“贮菜官”有些经验，便主动回到退休前所在部队研究冬季贮菜科学保鲜的方法，消除了贮菜冻烂现象，食用率达80％以上。之后，他又不断总结经验，写出了70多万字的材料，积累了100多幅资料照片，成为寒区部队贮菜的宝贵财富，东北驻军千百个连队很快受益。他引进日本的黄瓜嫁接技术，在全军区推广；他还把老伴和两个女儿也拉到军营，帮助战上解决生活困难，老伴和两个女儿腌制咸菜的技术，今年初被军区制成录相片下发。
    去年冬天，某部三连吃菜单调，花了钱还吃不好。金官国的老伴金玉孙对炊事班长说：“到我家学腌制咸菜技术吧。”她手把手教会他做六七种咸菜，又给三连送去一些腌好的蒜头、黄瓜和萝卜丝，并带去腌制工具，使三连伙食很快有了改善。
〖-ZW/正文〗
