〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水林赵仁春黄运成郑贵华孙学权朱功兵陈丽娟杨柏明杨桂林 孙春林 程勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅帮助聋哑人办工厂
    本报讯 王水林报道：某坦克旅腾出闲置营房，帮助蓬莱县聋哑学校办福利工厂，使该厂为国家创外汇20多万美元。
    鹿城区恢复使用《烈军属优先证》
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：温州市鹿城区今年恢复使用中断了20多年的《烈军属优先证》。烈军属凭证可在看病、购买车船票和紧俏物品等方面享受不同程度的优先。
    大冶县重视开发两用人才
    本报讯 郑贵华报道：湖北省大冶县多渠道开发使用军地两用人才，仅1986、1987两年，就有356名两用人才被录用为农村基层干部，93人担任企业干部。
    福建省扶持部队发展生产
    本报讯 孙学权、朱功兵报道：福建省政府今年下半年以来共拨款200万元，扶持驻军发展副食品生产。
    180医院开设“侨胞门诊日”
    本报讯 陈丽娟报道：地处闽南侨乡的第180医院，今年开设“侨胞门诊日”，已接诊8400多人次。
    扬州评出国防建设10功臣
    本报讯 杨柏明报道：扬州市“国防建设十位功臣”评选活动11月11日揭晓。17余万人踊跃投票评选，靖江县委书记陈永泰以14.8万余张投票名列榜首。
    军工药材产品受欢迎
    本报讯 杨桂林、孙春林报道：10月25日至11月1日，在江西省樟树布召开的第19次全国药材交流大会上，16家军队药厂的产品获得药业界的好评，7天成交额达到3000多万元。
    丽尔高效生发灵受到用户欢迎
    本报讯 程勇报道：军事医学科学院基础医学研究所研制、北京大兴丽尔科研制剂厂生产的“丽尔高效生发灵”以其疗效显著，没有任何毒副作用的独特优势蜚声海内外。目前月产30万瓶还供不应求。
〖-ZW/正文〗
