〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜闹市看车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐衍刚苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莱芜市城关镇百货大楼前的自行车存放处，竖着一块牌子，上写“军人存车免费”几个字。这块招牌不大，却很引人注目。有人纳闷：干看车这种小本生意，还如此慷慨，图个啥？
    在此看车的是邵明水老汉。他为军人义务看车已经6年了。他的这处存车点，守着百货大楼，每天都有一些军人骑年来此买东西。一些人问他：“老邵，你给当兵的看车不收钱，犯什么傻？现在都啥时代了？”邵大爷听了，笑笑说：“俺觉得，当兵的出门在外不容易，俺年纪大了，为他们出不了大力，就给他们帮个小忙。也算俺对他们保家卫国的支持吧。”一次，驻军某部的10几个“后勤官”一起到城里买菜，他们把自行车存放在邵大爷那里几个小时，他们买好菜临走的时候，拿出2元钱请邵大爷收下，说是这阵儿存车的多，您老再不收费我们实在过意下去。可邵大爷说啥也不收。
    邵大爷每天儿在街上守着，有时见个别战士军容不整，站没站样，走没走相，他就象教育自己的孩子一样提醒他们注意影响。有一次，两个战士把自行车随便往道旁一扔，被邵大爷看见了，他走过去，把那两辆自行车摆到存车处替他们看管，并且嘱咐那两个战士一番。在莱芜闹市，邵老汉这样一位看车老人是很平凡的，但在战士们的心目中，他是很受敬重的。
〖-ZW/正文〗
