〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委扩大会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强高校思想政治工作优化教书育人环境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 日前在北京召开的国家教委第十五次全委扩大会议指出，高等学校现在培养的大学生将是90年代和下个世纪20到30年间国家建设的骨干，各个学校的党委和领导干部一定要充分认识加强学校管理、创造良好育人环境的重要意义，努力做到教师教书育人，学校管理育人，后勤服务育人，学生自我服务、自我教育，从而为国家输送高质量的人才。
    国家教委的这次会议，着重就如何深入贯彻党的十三届三中全会的精神，进一步统一对形势的认识，加强高等学校的思想政治教育，优化教书育人环境，做了安排和部署。
    国务委员、国家教委主任李铁映和国家教委副主任何东昌分别在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
