〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽渠道妥善安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北召开军转干部安置工作理论研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张合林徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张合林、徐肇宴报道：围绕政治、经济体制改革中军转干部面临的一系列新问题，河北省军地双方于11月15日至19日联合召开军转安置工作理论研讨会，共同探讨新形势下解决新问题的办法，提出了许多大胆、有益的意见和建议。
    拓宽转业干部安置渠道，是研讨会的一个主要话题。会议提出，除继续向党政机关及其他部门分配转业干部外，可初用军办企业安置一部分干部，减轻地方的负担；可根据经济建议的需要，国家从当年拟转业的军队干部中统一抽调部分人员，组织参加重点项目或重要工程建设，转业干部在当地安家；可采取部队增发安家补助费，地方免税提供多种方便等措施，鼓励转业干部自谋职业，对到乡镇企业去的转业干部要保留国家干部身份；对到基层、艰苦地区的干部，视具体情况向上浮动1―3级工资。
    研讨会认为，要采取指令性分配与考察、考试、试用、双向选择、跨地域安置等多种形式相结合的办法，增强安置工作的透明度和合理性。
〖-ZW/正文〗
