〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一幅遥感照片可覆盖几万平方公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天遥感技术已达国际水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航天遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 在几百公里的高空，通过卫星上安装的遥感仪器拍摄地球上的各种物体，这是当代世界上发达国家普遍采用的一种先进手段。记者从有关部门近日召开的航天遥感评定会上获悉：我国的航天遥感技术也具备这种能力，已相当于国际同类技术的水平。
    测制地形图和各种专题图是每个国家进行宏观规划、资源勘探、农田开发、科学研究、兴建大型重点工程等必不可少的资料，过去通常是在地面上进行测量。用飞机拍摄地面的一幅照片只能覆盖几百平方公里的面积，而卫星的一幅遥感照片能覆盖几万平方公里，是航空照相的几百倍。
    我国从七十年代至今已先后发射过许多颗不同类型的科学试验、科学探测卫星。通过它们所拍摄的祖国山河的遥感照片，图像清晰，地面分辨率高，覆盖面积大，照片几何性能好，信息量丰富，山川、河流、森林、农田、城镇及植被分布，在卫星照片中都一目了然。
〖-ZW/正文〗
