〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省辅开国防教育电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印原方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月30日电 张宝印、原方报道：黑龙江省军区会同省有关部门采用电化验学的形式在今省铺开国防教育，收到明显效果。日前，由黑龙江省军区政治部摄制的国防教育4集电视片《光荣的武装战线》开始存在全省范围内发行
    黑龙江省除省地市有电视台外，各县也都有自己的电视台。根据这一特点，今年初，黑龙汀省军区存征寿县进行国防教育电化教学的试点，并组织干部深入基层和有关部门进行了深入的调查和论证研究后，全省各地电视台普遍开设了适合不同对象不同层次要求的国防教育专题节目。省军区组织录相人员采编教育新闻、专题片向各地、市、县电视台推荐，同时协调各方面力量，组织市与市、县与县的录相教育片的交流。各县电视台不仅较多地进行国防理论一国防常识和国防体育的教育，有的还进行了国防法制教育；有的市县电视台在专题片的基础上，录制了配合教育的电视系列片，为群众所喜闻乐见。省军区还调集各市县的新闻专题片编辑大型系列片，在全省各地巡回播放。由于电教节目以画面为主，形象直观，生动活泼，具有图文并茂、声情交融的特点，群众看得懂，记得牢，易于接受。
〖-ZW/正文〗
