〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川宜宾莱坝乡武装部长罗永祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒虽死犹生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省政府省军区授予他“模范武装干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才陈刘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：罗永祥/武装部部长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月28日电 岳林才、陈刘报道：在抗日民族英雄赵一曼的故乡又涌现出一个勇斗持刀杀人凶犯的英雄战士，他就是年仅23岁的宜宾市莱坝乡武装部副部长、共产党员罗永祥烈士。四川省人民政府、省军区日前发出通令，授予罗永祥“模范武装干部”荣誉称号。
    10月25日中午，宜宾市菜坝乡政府所在地发生一起因乘出租汽车争座位引起的民事纠纷，引来数百人围观。市中山联合企业公司驾驶员黄玉富开车经此地受阻，随即下车询问。谁料，当事人的一方――莱坝乡青年农民刘德全、刘德金用带在身上的大号长柄刀向黄玉富连刺7刀，并与另一歹徒一起又打伤了几名群众。黄玉富因伤势过重，在送医院途中死亡。
    乡武装部副部长、共产党员罗永祥闻讯后，将怀中刚满周岁的小女儿顺手交给身旁的一位女同志，飞快地奔跑到出事现场。只见3名凶手正沿公路逃窜，罗永祥一边大声喝令罪犯“站住”，一边闪电般地冲上去，抓让了跑在后边的凶手刘德全，并令其到乡治安室投案自首。刘德全竟抽刀向罗永祥胸、腹部猛刺。顿时，罗永祥满身鲜血，左手受伤，但他继续英勇搏斗，将刘德全打翻在地。另两名凶犯见同伙被擒又返回，刘德金残忍地在罗永祥背上连刺数刀，然后一起夺路而逃。罗永祥以惊人的勇气双手抱住腹部流出的肠子，歪歪倒倒地朝着罪犯逃跑的方向，断断续续地呼喊：“快――抓住――凶手！”当晚11时，市公安机关将3名罪犯全部抓获归案。
    罗永祥惨遭11处刀伤壮烈牺牲后，原定300人参加的追悼会，自发到会达1500多人，许多人回顾了罗永祥生前先后制止4起流血事件和一马当先抓获一名被公安机关通缉的拐卖人口犯的事迹，不禁热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
