〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准实施中国残疾人事业五年工作纲要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 国务院最近批准实施《中国残疾人事业五年工作纲要（1988―1992）》，要求各级政府把残疾人事业纳入社会经济发展计划。
    这个纲要是由国家计委、国家教委、民政部、财政部、劳动部、卫生部及中国残疾人联合会共同编制的。
    纲要要求，各级政府要逐年增加对残疾人事业的投入一同时，以多种形式募集资金，拓宽资金渠道。残疾人组织可以兴办经济实体，通过经济活动为残疾人事业提供资金。使更多的残疾人劳动就业，走劳动福利型道路。
    纲要提出，康复工作要面向残疾人，注重实效。五年内，为50万名白内障患者施行复明手术，进行30万人次小儿麻痹后遗症矫治手术，对3万名聋儿进行听力语言训练。现有各种活动场所和公共设施，要为残疾人提供方便；新建的城市道路和公共建筑设施，应实行方便残疾人的设计规范；残疾人乘坐车、船、飞机等，应提供方便。
〖-ZW/正文〗
