〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视档案工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层经常遇到这样一类事：有的单位开体育运动会，因找不到上届运动会的资料而无法有比较地说明本届的成绩；有的单位营房电路需要维修，因找不到初建营房时的图纸而大费周折；有的单位因房地产问题和当地群众发生纠纷，却找不到征购地产时的凭据……档案资料的遗失，给我们带来了许多不便和麻烦。
    提起档案，不少人认为那是保密室的事，只要收发文件不出问题就算把档案工作做好了。其实在日常工作中，除了保密室负责收发的文件以外，文书资料、科学技术资料、声像资料、缩微资料、专门资料、著名人物资料、图书期刊、实物等，有许多也是应当按照规定期限进行保管的档案资料。它们具有工作考查、经验总结、科学研究、法律凭证，以及宣传教育等方面的作用。
    档案工作是机关工作为组成部分，是提高机关工作效率和工作质量的必要条件。建立起完备的档案资料，是一项经常性的工作，千万不能忽视。
〖-ZW/正文〗
