〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志杨穆军涛李绥玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏致电“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会
    国务院总理李鹏29日致电 在纽约召开的联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会主席，代表中国政府和人民表示坚决支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的正义斗争，并向英勇的巴勒斯坦人民致意。
    国家旅游局决定清理整顿全国旅行社
    国家旅游局最近决定，对全国旅行社、重点是经营国际旅游业务的一、二类旅行社进行清理整顿。到今年8月底止已有各类旅行社1300余家。
    空军评选十佳俱乐部和业余乐队
    日前，空军基层文化生活调查活动在长春结束。空军政治部评出的“十佳基层俱乐部”、“十佳业余乐队”揭晓并举行发奖仪式。
    （任志扬、穆军涛）
    灭活艾滋病病毒的消毒液通过验证
    在世界艾滋病日到来之际，军事医学科学院附属三○七医院的科技人员研究出的灭活艾滋病病毒的科研成果――克琳洁净液，通过了北京市防疫站和中国预防医学科学院艾滋病研究及检测中心的验证。不久，该成果将批量投放市场。
    （李绥玲）
    全国近百所高校举办业余党校
    1985年前后还只是在少数高等院校出现的业余党校，如今已成为各地高校加强学校思想政治工作普遍采取的措施之一。到目前为止，全国已有近百所高校办起了业余党校，上万名优秀青年师生正在业余党校接受马列主义理论教育、党的组织纪律教育和形势政策教育。（除暑名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
