〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了不忘子弟兵雪中送炭寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集安市扎扎实实为驻军服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军高黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、高黎明报道：“我们富了，不能忘了子弟兵！”这是11月14日，集安市副市长金成基同驻军某部领导张庆余、王俊杰交流“双拥”体会时，所表述的肺腑之言。
    近年来，吉林省集安市在驻军某部的帮助下，发挥山区优势，摆脱贫困，成为全国300个富裕县市之一。走上富裕之路的集安人民不忘常年深居山沟过着艰苦生活的子弟兵。几年来，集安市党政领导和群众扎扎实实为驻军某部排忧解难办实事。
    ――优先安置随军家属就业。驻军某部远离城镇，随军家属就业十分困难。市党政领导千方百计，多方联系，做到随军一户安置一户，到目前止，已有100多户随军家属先后被安置就业，成为职工。
    ――免费为驻军某部基层伙食单位培训三级以上厨师100多名，培训拖拉机驾驶员等方面的两用人才一大批。
    ――安排军队干部子女到市重点学校就读。集安市一中是重点中学，升学率保持80％左右。市里把一中作为驻军某部干部子女的定点中学，尽量录取军队干部子女就读，使军队干部子女升大专、本科的人数明显增多。驻地一所小学失火烧毁，按各单位就学学生比例集资重建学校，驻军某部应分摊5万元，市领导得知后要求乡里免收部队分摊的基建费，建校确有困难市里资助。
    ――每年冬季为部队免费筹集约30万公斤取暖柴（山林中的干枝朽木）。今年的取暖柴已经送到军营。
〖-ZW/正文〗
