〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自某军事法院的一则信息：被劳教、判刑的战士的作案时间，80％是节假日。
    小小的章丘县城，本算不上什么繁华，但有些士兵却经常络绎不绝地来到这小小的县城。
    在一个星期天，笔者驱车来到驻守在这里的三个团级单位和一个营级单位，发现各单位星期天外出人员的比例均高达40％以上，有一个连队竟只有6人在家。
    某部二连与八连相距不过300米。二连的小刘向指导员请假，要到八连去看望同乡战友小张，指导员同意了。与此同时，八连的小张也在向指导员请假，说是去二连看望小刘，指导员也同意了。岔路口，两人相见欣喜若狂，结伴上街。原来，战士为了逛大街，竟施出了“金蝉脱壳”之计。他们知道，一般情况下指导员不会找。当然他想找也找不着。
    已是晌午。三五名战士鱼贯而入“如意餐馆”，新战士小于此时非常活跃。看来在这儿，他是熟门熟路、熟人熟事。小于入伍前做过两年生意，为人待客很有一套，而且花钱从不吝惜，于是，谁都乐意“陪”他上街。一会儿已是杯盘狼藉。小于醉眼朦胧，高喊“算帐”。“三十六块五。”服务员姑娘报出数目。小于“潇洒”地从衣袋里抽出四张“大团结”说：“不用找了。”那神态俨然是腰缠万贯的派头。
    “迷你”录相厅内涌出十几个军人，小李混在当中滔滔不绝，眉飞色舞，对刚刚看完的录相片有褒有贬。他是某部四连小有名气的“拳王”，每周光顾一次“迷你”已成“制凌”，有时还会来两次。为啥他经常外出不受限制？有人告诉笔者，他的军事训练全团第一，连队干部大抵由此优惠于他。
    连队的俱乐部又怎样呢？笔者信步来到某部六连俱乐部，正赶上文书小丁在打扫卫生，只见他小心翼翼地吹去落在气六弦琴”上的尘土。笔者感到奇怪，小丁解释道：“只有几个城市兵会捣鼓，可也只能是拨弄出断断续续的‘没有花香，没有树高……’倒是指导员弹的一手好吉他，可是连续教了个把月，几个跟着学的战士还是找不准高、中、低音，弄得指导员好没情绪。许多战士对这高雅的玩意儿享受不了，于是，干脆敬而远之。”
〖-ZW/正文〗
