〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理松散的战士犯罪的一个诱因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《空军报》载，一个入伍前受家庭教育较严，为了来部队培养、锻炼自己而参军的战士，初到部队时尚能严格要求自己，进步很快，不久就受到了连队的嘉奖。但半年之后，由于连队管理松散，环境影响不良，加上自己放松了要求，使他开始走下坡路，并在多次严重违纪未受到处理的情况下，胆子越来越大，最后走上了犯罪的道路。这一事例向人们严肃地揭示了一个道理：松散是战士犯罪的一个诱因。
    由于工作的缘故，每年新战士入伍时，笔者都要承担新兵教育的政治课授课任务。每当见到台下那一张张质朴可爱的面孔，那一双双渴望求知进取的眼睛，那一副副严肃认真的听课表情，我从内心里感到喜悦。可是，有些新战士下到连队后，很快成了“老兵”，变得“油”起来了。这不能不让人为一些连队的管理教育感到担心。据说，有的连队干部嫌现在的战士成分复杂，感到加强管理教育困难，不愿认真地管理连队。个别干部干脆长年不在连队住，在家里装上电话，搞起“遥控指挥”。这种松散的管理，怎能教育出严守法纪的战士呢！
    松散的管理，不仅为部队的纪律所不允许，同时也为违法犯罪提供了借以滋生的土壤，严重时将成为诱发战士犯罪的因素。不少新战士来部队前大都较为单纯，他们希望在部队得到提高和锻炼。然而松散的部队环境却挫伤了新战士的进取热情，使他们产生失望情绪，严重时会使心灵受到污染、侵蚀，甚至铤而走险，由小错而违纪，由违纪而违法。
    亲爱的同志，你如果是一位基层干部，为什么非要等到自己的部属走上了犯罪道路之后，才开始省悟呢？
〖-ZW/正文〗
