〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级职称――主动放弃；级别晋升――一让再让；立功授奖――恳切推辞……作为一名军校老教员、党员干部、他觉得问心无愧。但公众舆论褒贬不一，使他及家庭受很大精神压力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耐人寻味的刘信和现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘信和/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘信和，海军工程学院舰用电器设备管理教研室主任兼党支部书记。作为一名我军培养38年的军校教员，他深信自己的所作所为问心无愧。但公众舆论却褒贬不一，使他及其家庭承受很大心理压力和精神痛苦。为此，海军工程学院政治部于11月中旬发出通知，布置在学院党组织内开展“在功名利禄面前共产党员应当怎么办”的讨论。
    刘信和1951年1月入伍，1956年10月毕业于海手工程学院留校任教至今。1986年，“冻结”多年的专业技术职称改革方案终于出台，1964年即为讲师的刘信和以名列本教研室第的资格，获得晋升高级职称的机会。但由于历史的原因，与他资历相仿的教员也都没能晋升高级职称。面对“僧多粥少”的矛盾，刘信和毅然拒绝参加外语合格考试，继而退出竞争。院系领导和业务部门根据他的学术水平、业务能力和军龄教龄，坚持按政策规定要求他慎重考虑，并反复做工作，他仍不改口，“让出一个名额，可以消除许多矛盾和磨擦。否则，作为教研窒主任，我做工作都不硬气。”不了解内情的人以为他对外语考试有意见，他于是公开声明：“职称评定过后，任何时候我都无条件接受考试。”院系领导只好尊重他的意见，取消其评审资格，并在以后为他单独进行了外语合格考试。
    去年以来，学院先后两次为专业技术干部调整技术级别。七级调六级，对于没有晋升副教授的刘信和来说，关系重大：调上了则可享受师级干部待遇。然而，上级文件规定，副教授可以全调，而讲师则有比例。第一次，老同志太多，他二话没说，让了。第二次“微调”，一批等着退下来的老同志已是最后一班车了。虽然刘信和对这种调级比例规定的合理性不无看法，也多次呼吁革除论资排辈的习俗，讲实绩，比贡献，实行平等竞争，但想想这些为军事教育事业奉献了大半辈子、有些甚至已身染沉疴的老知识分子，他不忍为争这一级而伤任何一个老同志的心。“只要组织把话讲清楚，我早调晚调没关系。”他理解院方的难处：“要我当领导，也只能这样办。”
    近几年，刘信和与教研室同志一道，争取了不少科研课题。对此，他首先考虑的不是自己，而是交给适合研制的教员，特别是那些年富力强有发展前途的中青年教员。虽然他是课题的组织者，常常又是参加者，但在科研成果上，却不愿填写自己的名字，最近，他又争取到两个科研课题，同样通过内部招标交给了中青年教员。他认为：“一个教研室领导，重要的是想方设法创造一个人尽其才的环境和条件，不断提高教员的整体水平，而不应光考虑自己出没出成果，有没有名。”
    刘信和对金钱看得很淡，在经济上是有名的“过得硬”。为弥补教学经费不足和改善教员生活待遇，刘信和与教研室的同志们在生产技术开发上花了不少心血，取得了较好效益。对这笔收入，他严格把握住两条：一是坚持集体得大头，个人拿小头。计划外开发项目，如果承担人在收益分配方案中不遵循这一原则，他宁可不接这个项自。二是坚持自己分文不取，不参与各课题组的劳务开发分配，连加班费也不要。对此，他的解释是：“只要政策允许，该拿的钱都应该理直气壮地拿。但作为一个领导，不象这笔钱，对内对外更好讲话一些。”
    刘信和所领导的教研室担负着十分繁重的教学任务。为此，他总是带头多安排讲课任务。他教学经验丰富，讲课形象生动。学院派调查组下部队走访历届毕业学员，他被认为是给学员留下印象最深、讲课最受欢迎的教员之一。教研室共开8门课程，他门门能上。教员们形象地称他为“消防队员”，谁因病或外出不能授课，他都能临时替代。近几年他完成的教学量成倍超出，有时一学年就开上10个班次的四五门专业课。仅1983年以来，累计授课达1300多学时，还主编出版了3部计140万字的专业教材。系党委多次要评选他为优秀教员，都被婉言谢绝。1986年以来，系党委先后两次决定分别为他报请三等功和二等功，他坚决不允。8年多来，刘信和教学行政“双肩桃”。获得的唯一奖励，是去年他被评为全院先进党支部书记，而这个荣誉还是趁他出差在外给予的。
    刘信和淡泊名利、不计得失的事迹传开后，在学校内外产生了不同反响。多数同志认为，刘信和克己清廉，无私奉献，严于律己，体现了共产党人的政治修养和革命情操。但也有少数人认为刘信和不识时务：“眼下谁不讲实惠图名利？该得的不得，该要的不要，该拿的不拿，只能落得个‘步步赶不上’的结局，没有必要求清高、冒傻气。”
    面对始料不及的舆论反差，刘信和深感惶惑。笔着意欲专访，他一口回绝：“请你行行好，千万别写，要不我更没法做人了。”教研室一位副主任有意介绍他的事迹，立即让他以“谁谈就和谁没完”的激烈言辞堵住了。见笔者执意要与他交谈，在达成某种“协议”之后，他才不无痛苦地坦露了自己目前的复杂心态――
    “我的确没有什么先进事迹，也有缺点和毛病，无非是比较正确地处理了个人名利得失问题。我总觉得，功名利禄都是身外之物，生不带来，死不带走，应该超脱些，何必为一职半级折腾得死去活来，自己和自己过不去呢？但说实话，连续经历这么多事，没一点想法也不可能。不过，起码一条，我没找过领导，没影响工作，作为一名党员和受军队教育几十年的军校教员，这是起码的觉悟，没什么值得炫耀的。
    “心理压力确实不小，包括家属在内。我们两口子，她大学毕业比我晚6年，早就晋升了高级职称，现在是地方一家医院的副院长。我呢？从30岁的年轻小伙子开始当讲师，到现在54岁了还是个老讲师，给人的印象你不是犯了错悍，就是没水平。我怎么解释呢？说自己风格高让给别人了？对方不觉得你什么地方出了毛病，也会笑掉大牙！”
    “刘信和现象说明了什么？”该院政治部认为，在改革开放的历史新时期，随着人们价值取向趋于多元化，刘信和现象并非个别的偶然现象，在军内及社会上具有一定的普遍性和代表性。一个共产党员在功名利禄等个人利益面前究竟应当怎么办？能不能参与平等条件下的正当竞争？在条件相当而“僧多粥少”的情况下，共产党员、特别是担负领导职务的党员应该站在什么位置？对类似刘信和同志的行为和精神，公众舆论应该怎样客观评价和理解？组织上又如何从政策上处理对待，不使“爱哭的孩子多吃奶，不哭的孩子没奶吃”？把这些问题在党内讨论清楚，对于进一步认清党内和社会上存在的以权谋私、拜金主义等等不正之风的严重危害，更好地发挥广大党员在新的历史时期的先锋模范作用，具有很强的针对性和现实意义。据悉，这场讨论，现正在海军工程学院部系党委和政治机关进行，随后还将举行全院性的讨论。
〖-ZW/正文〗
