〖ZQ/总期〗11283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营企业租赁给个人经营会不会产生资本家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明涛袁国庆魏汉鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些地方将国营企业租赁给个人经营，请问，承租经营者会不会变成“没有资本的资本家？”
    沈阳军区某部政治机关 孙明涛、袁国庆
    孙明涛、袁国庆同志：
    你们提出的问题过去也有人提出过。企业家关广梅当初率先租赁承包时，就有人产生了相似的疑虑，说她是“80年代的新资本家”，是“没有资本的资本家”。这种模糊认识，应当加以澄清。
    首先，承租经营者获得的是企业经营管理权。租赁经营责任制是社会主义企业实行所有权与经营权分离的一种经营方式，个人租赁是其中的一种租赁形式。租赁经营责任制，是在不改变企业所有制性质的前提下，根据所有权与经营权分离和责、权、利对称的原则，以税收的方式确定国家与企业的关系。以收取租金的方式确定企业主管部门（目前企业财产的代表者和管理者）与承租经营者的关系，以达到在承租经营者充分获得经营主动权的同时，最终形成企业负盈又负亏的经营机制的目的。承租吉在租赁期间对企业财产有占用、使用和支配的权利，但不能对企业任意转让或出售。企业的所有权还是国家的或集体的，这就决定了企业的性质、隶属关系都不会改变；同时，也决定了承租人与职工之间是新型的合作关系，不是雇佣与被雇佣的关系。因此，承租吉不存在变为资本家的物质基础和生产关系。
    其次，承祖经营者是通过社会招标、严格考评等公开竞争择优录用的。企业在选择承租人的标准上，是以投标者的方案和本人的才干为取舍依据的，而不是以“关系”、“资格”等因素决定的。这就使承租者不仅应具有社会主义的思想道德素质，而且应具有办好企业所必需的管理才能和知识经验。据上海市有关部门调查，在1500多名承租人中，半数以上具有大专学历，38％是党员干部，还有不少人是各条战线上的先进模范人物。违法乱纪的承祖人只是极少数。
    第三，承租经营者必须履行祖赁合同规定的义务和责任。租赁合同明确规定承租者接受国家即全民（或集体）的委托经营企业，接受其制约和监督，规定了承租者必须坚决执行党和国家的方针、政策和法令、法规，必须坚持社会主义方向，必须坚持正确的分配政策，还必须承担企业的经营风险，以自己及保人的私人财产作抵押，等等。
    第四，承租经营者收入高一些是合理的。承租人肩负的责任重，付出的劳动和心血多，取得较高一些报酬符合按劳分配，原则。当然也不能使收入差别悬殊。对承租人的收入除了用个人所得税进行调节外，一般还规定不得超过职工平均收入的3―5倍。对超过部分，通过租金或其它形式作为企业留利。关广梅租赁的企业近两年为国家创造了100多万元的利润，职工收入成倍增长。关广梅的总收入是4.4万元，除去用于奖励职工、企业公积金留存、经营管理报酬、企业保险基金外，她的实际收入是职工的2.5倍。从企业改革的实践看，绝大多数承租者为发展经济，搞活企业做出了积极贡献，他们收入高一些是合法的、合情、合理的。 魏汉鑫
〖-ZW/正文〗
