〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热火朝天迎接全国群英会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵和后勤；运输战线飞传捷报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 战斗在祖国工业、交通运输和铁路建设战线上的人民解放军广大官兵和职工，干劲冲天，热气腾腾，在大战10月中，以新的生产、建设成就，迎接全国群英大会的召开。
    分布在二十多条新建铁路干线和支线上的铁道兵部队，10月份掀起了比9月份更大的增产节约高潮。各施工部队捷报飞传。在广东省修筑罗家渡和大晓山两条煤矿专用线的部队，分别在最近提前完成了这两条线路的施工任务。湘黔线上的部队，一面加速基本工程的进展，一面快速铺轨，决心在10月底完成湘潭到娄底段一百公里的铺轨任务。在福建省修筑漳（平）龙（岩）、漳（平）泉（州）两条铁路支线的部队，五天中完成10月筑路任务的20.8％，永安专线铺轨的部队，完成了月计划的31.3％。从11日以来，云贵高原上秋雨连绵，铁道兵战士们冒雨大战，分秒必争。开挖长达二千七百零七米岩脚寨大隧道的战士们，最近五天的工程纪录比前五天又提高了21.4％。某部在9月大战中曾荣立集体三等功，现在的工程效率又达到240％，正在力争“十月满堂红”。
    在后勤战线上，10月以来，各军需工厂在实现“十月生产开门红”之后，波澜壮阔的增产节约竞赛运动，出现了一个新的高峰。广大职工在“大战十月、决战第四季度，争取提前一至二个月完成全年生产指标和增产节约计划”的口号下，不断提高产量，创造新纪录。华东地区某装具厂在不到一周时间内，从车间到科室涌现出“对手赛”二百九十对，“组与组赛”四十四对， 比先进、学先进、赶先进的竞赛热潮汹涌澎湃。西北地区某被服厂职工们在提出“一个做好不算，人人做好才算”的口号下，形成了手拉手共同跃进的局面。许多工厂、车间和个人已提前超额完成了今年的生产计划指标和增产节约计划。驻武汉地区某被服厂， 在全面超额完成1至7月份生产计划六大指标的基础上，已提前一百一十七天超额完成年度生产计划。南京地区某被服厂职工提前 一个季度又六天完成了今年生产计划的主要指标。这个厂第六车间的职工们乘胜前进，
    目前正在力争在年底以前完成一年零十个月的增产节约计划。旬旬得红旗，月月受奖励的某制革制鞋厂剪毛工人杨振昌，现在已经在作1960年的活。由于他积极钻研技术，创造先进操作方法，日产量由三十七张皮革猛增到了七十张。有的工厂还组织了青年节约队，出现了许多“万件产品无返修”的先进生产者。山东地区某布鞋厂职工在大立跃进思想之后，超额十五万元完成了原订全年增产节约五万元的计划，现在正向提前十五天完成全年增产节约二十八万元的指标猛进。
    在交通运输战线上，各汽车运输部队也是指标一破再破，成绩好上更好，新疆生产建设兵团各汽车部队学苏长福、赶苏长福，苦干巧干相结合，创造大批苏长福式的优秀驾驶员的运动热火朝天。苏长福创造了安全节约行车五十万公里无大修的全国最高成绩，正在阔步迈向六十万
    公里无大修的更高纪录。驰骋在云贵高原上的昆明部队汽车团，早在今年7月就提前完成了全年的运输任务，并且节约汽油九万八千多公升，火补、节约内外轮胎一千零二十六只。目前，正在为更多地超额完成运输任务，为给国家节约更多的财富的大道上勇猛奔驰。铁道兵汽车运输部队也展开装车、行车、卸车“一条龙”的红旗竞赛，力争保证筑路部队提前十天至半月完成今年的任务。
〖-ZW/正文〗
