〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地架设线路海上放设电缆四连分散执勤五年确保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克勤/曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0915部队通信营四连分散执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在五年分散执勤中，工作成绩显著，没有发生过严重事故的0951部队通信营四连，最近又荣立集体三等功，获得“思想插红旗，安架千里线”的锦旗一面。
    这个连队分成十五个电话站，在横跨两省的广大地区分散执勤。五年来他们架设、改线二千二百二十四公里，立新杆五百五十公里，维护、检修、拆修线路一万九千一百四十九公里，还放设了一万多米海底电缆。在完成上述任务中，四连党支部十分重视防险保安工作，因而五年没有伤亡事故，圆满地完成了上级交给的任务。
    四连党支部加强领导，狠抓措施做好防险保安工作。支委明确分工，正副支书分别掌握各电话站的党政工作，并把党员和优秀团员配备到各分散单位，以加强骨干力量。在重要的工作或危险区，派出党、团员和肯于负责的同志去做。支部每次研究工作和训练任务时，都根据情况，认真研究防险保安工作，采取了具体措施。例如，放设海底电缆是件新工作，许多人连见也没见过。根据这种情况，支部组织人向官兵们介绍了海上知识，组织了试航，让战士们了解水上作业的恃点。并要求战士们既要大胆工作，又要小心谨慎。作业中，机帆船快而放线速度慢，就采用“压杆法”――在船两头各装一根木棍，当放线跟不上船速时，用杆压住电缆，减低船速，避免了人被拉下水去的危险。此外，所有人员明确分工，固定位置，干部严格管理，还组织了救护小组等。因而，整个作业进行得有条不紊。在七级台风下，保证了安全，顺利完成了放设任务。
    四连十分重视政治思想教育。连长和政治指导员分别到各电话站讲课，还发动学过的战士讲给没学过的人听，做到人人学习，一个不漏。连里深入开展五好运动。利用各种方式教育战士保持“五好连队”的荣誉，自觉地去做好防险保安工作。此外，四连领导上还善于接受兄弟部队的先进经验和事故教训，教育部队。例如组织学习了南京某部安全架设的经验，使战士们端正了对防险保安的认识，提高了防险保安的本领。又如，地方某架设队发生工伤事故，指导员就仔细了解了原因，向连队进行教育。某工兵连发生走火伤人事故，连里又立即组织各电话站讨论。这些对部队提高警惕，克服麻痹思想起了很好的作用。
    相信群众，发动群众是四连搞好防险保安工作的一个重要原因。在执行每项任务前，领导上都深入动员，发动群众想办法搞好安全工作，并且制订防险保安计划，使这一工作成为每个人的自觉行动。平时作业中，战士们都能互相监督。有一次拆修公路旁的一根电杆，这根电杆表面上还很光滑，一个战士认为没问题，不经过检查就要爬上去，立即被其他同志制止了。后来一检查，杆子挨土部分已被白蚁蛀空，如果当时爬上去，拆完线，杆子就会倒下来，就很可能造成严重事故。 （张克勤、曹文彬）
〖-ZW/正文〗
