〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部队举行海上运动大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动海上运动大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月间，某部曾在浙东某海面上，举行了一次为时四天的海上运动大会。竞赛紧紧围绕着战备训练，进行了建制排500米游泳、建制班全副武装500米泅渡、远航后三种武器在500米距离上行进间对固定目标的射击、15000米游泳、100米四种不同姿势游泳等五个项目。参加这次大会的运动员有二百八十名。竞赛取得了良好的成绩。
    15000米游泳比赛是在金塘洋进行的。运动员们需要经过严功山岛、荷叶岛、茅草岛、金塘岛和五个急流海湾，才能游完全程。比赛开始，当一颗红色信号弹升上天空的时候，四十七名运动员一齐纵入水中，如蛟龙般向前急驰。副连长易熙同志一马当先，冲破层层巨浪，以三小时零五分的成绩夺得了第一名。紧跟在他后面的新战士张明生同志，他以三小时零六分的成绩获得了第二名。获得第三名的是张远志同志，他的成绩是三小时零十分钟。意志顽强的孙大全同志虽然一直掉在后边，但他并没有半途而废，而是坚持游完了全程。其他各项比赛也都获得了可喜的成绩。
    该部领导上组织这次运动会，强调了政治挂帅，要求运动员们要发扬勇敢顽强的作风和团结友爱的精神。由于这次运动会是在海上举行的，风浪较大，又有急流，所以党委和领导上非常重视防险保安工作，提出“安全第一，成绩第二”。比赛中，派出救护船为运动员们领航，并保护运动员们安全泅渡。因此，使得这次运动会能够顺利进行。
    这次运动会对该部今后的战备训练以及开展群众性的水上体育活动，将起良好的作用。他们准备在今后抓紧有利时机，继续举行不同项目的运动会，以配合部队训练的进行。 （瑞 章）
〖-ZW/正文〗
