〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医姜玉振少尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国十周年的部队观礼代表中，有一位来自海南边防的姜玉振少尉，是一个营卫生所的军医。他和本营的卫生人员一道，为保证全营同志的身体健康作出了巨大的贡献。
    那还是在1957年10月
    湛蓝的海水翻滚着波浪。军医姜玉振仰卧在海滩上，他的心情也象波浪一样，一起一伏地翻腾着。
    一个月前，他被批准投考军医大学，这是一个很大的喜讯。可是，因为他的文化水平低，没有考取。姜玉振象挨了当头一棒，从此，心灰意冷。他给总后勤部卫生部长写了封信，说自己是个放牛孩子出身，如果再不进学校学习，就没法工作下去了。他请求卫生部长保送他入校学习；他保证日夜突击，一定不会掉队。
    不久，总后勤部卫生部负责同志给他写来了回信。这封信上说：“一个共产党员不管在什么地方，都能学到自己要学的东西，问题是在于他肯不肯下苦功夫。作为部队的一个医生，首要的任务是为士兵服务。”信上还鼓励他在工作岗位上努力学习，创造条件，争取将来有机会再考。后来，师里干部部长也给他写来一封信，劝他安下心来，全心主意为士兵服务。
    两封信给了他很大的教育。他无时不在思忖着信里的每一句话。今天，他正在出神的时候，忽然，营党委书记王振河走了过来，他亲切地说：“姜玉振同志，你想通了吗？”
    “想了好久，基本上想通了。”姜玉振低声说。
    营党委书记见他思想斗争胜利了，心里很高兴，就鼓励他就：“一个全心全意为兵服务的共产党员，不管在什么时候，他想的总是士兵。你是一个很不错的医生，就应该深入作业区，那里非常需要你。”
    姜玉振思想扭过来了，他婉惜因为个人闹问题浪费了那么多的宝贵时间。他在全卫生所的会议上严格地批判了自己，他说：“同志们在工作中看吧，我决心和同志们一道，把咱们这个卫生所变成一个全心全意为士兵服务的卫生所。”同志们都说：姜医生，你领头干吧，我们保证跟上，决不掉队。
    1958年，大跃进的战鼓咚咚响，施工部队的战士们个个干劲冲天，意气风发，决心以高速度夺取最优异的成绩，同各个战线的战友们较量一番；军医姜玉振也拿出了全身力气，投入战斗！
    一天中午，姜玉振刚刚从工地回来，满脸汗珠还没擦，后面就有人来叫，说十一连二班长路建辉被洋灰烧伤了，叫他马上去。姜玉振拿起药包就跑，到了十一连，只见路建辉紧咬着牙躺在床上，下肢和腰部全部被洋灰烧坏了。他急忙打开药箱，拿出药膏和纱布给路建辉包扎。他很难过，觉得自己对保安工作注意得不够，没有尽到军医的责任。路建辉见军医难过的样子，笑着说：“姜医生，这没什么，象叫蚊子叮了一口一样。其实都怪我自己不注意，要把衣服穿得严实点，就不会被烧伤了。”
    “把衣服穿得严实点，就不会被烧伤。”这名话给了姜玉振很大启发。“是啊，为什么不能叫同志们多注意点呢。”姜玉振向路建辉仔细打听了烧伤经过和原因，接着他又到工地察看了一下大家作业的情景。
    拌合场上，战士们有的卷起裤脚，有的挽起袖子，还有的干脆脱掉了作业服，只穿着背心和裤衩在紧张地忙碌着。洋灰粉末落在他们外露的皮肤上，和流出的汗水掺合在一起，顺着身子往下流……。他又看了看同志们的作业服，又酸又臭，上面积满了油泥，还有厚厚的一层洋灰粉，穿在身上热不说，洋灰挨着皮肤，怎能不烧伤呢？回到营里，他立即向营长汇报了这些情况，并且提出三点建议：第一，穿好作业服，上衣一定要扎到裤子里；第二，经常洗作业服，不叫作业服积上油泥；第三，暴露在外面的脸和手部，涂上凡士林油。营首长同意他的建议，接着他在各连干部会上讲，贴大字报宣传，还规定卫生员每天上工前检查着装是不是合乎规格。
    穿好衣服，经常洗洗作业服，说起来不是一件难事，可是真正做起来却不那么容易。有的就说：“卫生所可真能想点子，叫他们来试试看，把作业服扎得那样紧，该多热。洗衣服？谁有闲空呢！”十连李德成俏皮地说：“我才不信他们那一套呢！瞧，”他拍了拍自己健壮的胸脯，“壮的象小牛犊一样，我还怕它象面粉一样的洋灰！”他根本没把穿好作业服的事放到心里，结果，没上三天，李德成的腿和腰部就被烧伤了。姜医生去给他敷药的时候，他羞惭地说：“姜医生，悔不该不听你的话，请你批评我吧！”“批评什么，”姜医生和蔼地说，“以后注意就是了，你应该向大家讲讲你的经验教训。”
    经过李德成的现身说法，按规定穿作业服的问题解决了。可是，洗作业服的问题还没法办。事情也真有困难，同志们一下班就想多休息一会，谁也不愿意洗衣服。姜医生把各连的卫生员召集到一起，研究洗工作服的事，十连卫生员王兴传提议由卫生所来包洗工作服。大家都十分同意。
    这天晚上，十连战士周崇安从工地回来，仍象往常一样，把已经汗湿了的作业服，卷成一团往床底一塞，倒头就睡了。第二天一早起来，他又到床底下掏前天换下来的作业服，可是，拿出来一看，却使他楞住了。“怎么回事，是谁把作业服给洗了呢？又叠得这样整齐？”他问身边的同志，左右的几个同志也都在嘀咕：“我的作业服是谁给洗的啊？”他们看全排，全排都一样，作业服都给洗得干干净净，许多破了的地方，还给补了起来。
    这一天，大家穿起洗干净的作业服干活，真是舒服多了。
    晚饭后，大家又议论是谁给洗的衣服的时候，大门“嘎吱”一声开了，卫生员王兴传抱着一叠洗好的作业服走了进来。他道歉地说：“同志们太对不起了，向你们要你们不给，没法子，只好自己来拿。老王，这是你的。老李，这是你的。”他把叠好的作业服一件件送给大家，又拿起一件对周祟安说：“对，这是你的。看你，因为老也不洗，汗水把衣服都沤破了，姜医生花了半天工夫才补好！”
    “这，真太感谢你们啦。”周崇安感动地说，“以后可别这样了，我今后保证每天洗衣服！”说着，向大家一招手，“走啊，到河边洗作业服去！”
    “走！”大家忽啦一下拿起自己的作业服，往小河边跑去。这时，小河边上已经挤了不少人，各连的都有。他们也都是在卫生员们的感动下，自己跑出来洗作业服的。他们一边洗一边唠扯，齐声赞扬卫生员好。有个海南战士，顺口编了个山歌：“小河弯弯流水长，战士洗衣闹嚷嚷，洗一把衣赞一句，卫生人员是榜样。战士同把决心下，加劲作业表心肠。”仅在今年上半年，卫生所的同志在姜玉振积极带动下，缝补、洗衣就有两万二千多件。
    以后，战士们把洗作业服当成了一种制度，下班就到河边洗衣服。
    部队天天在打眼放炮，石头末子到处乱飞。许多同志害了砂眼，有些眼睛肿得红红的。可是，他们还是那样坚持施工。姜玉振每每看到这些情况，心里就觉得特别不安。
    晚上，姜玉振躺在床上，翻来复去总也睡不着，他想：“用什么办法来防治泥？施工任务这么紧！”
    “害砂眼主要是砂粉包在眼皮里不能弄出来，”他越想心里越亮堂，“如果能及时给大家洗，不叫脏东西留在眼里，那不就能防治吗？”第二天，他把这个想法向全体卫生员讲了。十一连卫生员韦正学说：“我也这样想过，要是能在作业区设个洗眼站，等同志们一休息就及时给他们洗眼睛，我看保险能防治砂眼！”
    “对呀，”卫生员莫俞富说，“咱们想法弄个吊桶，装上食盐水，象咱们医院灌肠用的那玩艺一样，人往下一站就可以洗了！”
    姜玉振觉得大家讲的很有道理，就决定这样办。可是，作吊桶没有收皮管子不行，莫俞富自报奋勇到九十里路外的卫生连找来四根旧胶皮管，把破地方用胶布缠了缠，配制成了六个吊桶放在作业区。为了洗起来方便，卫生员又砍来许多椰子叶，搭成了棚子，放上床，布置成一个临时救护站，战士们下工或者休息的时候，就找来冲洗。战士们都说：“这太好了，洗过以后真舒服。”李德森洗了以后，高兴得到处宣传：“快去洗眼睛吧，真解决问题！咱们卫生所真有点子！”
    经过这样经常地及时冲洗，砂眼病减少了80％，角膜炎和结核膜炎根本没有了。后来，他们又从中医那里学来土药方，用“墨鱼骨”来治砂眼。全营不仅再没有发生害砂眼的，把原来二十几名重砂眼患者也治好了。”
    今年5月，上级党委考虑到姜玉振的成绩很突出，决定给他记二等功一次的奖励。
    人，就是这样的：思想安定下来，全心全意为士兵服务，就显得格外聪明，办法也就多起来了。这两 年，姜玉振的进步很快。这位年轻的军医少尉学习了祖国的医学，用针灸、中药治病，效果很好，当地兄弟民族亲切地称他是“大军的神医”。
    说姜玉振是“神医”，当然有点过分。不过，人们这样称赞他也不是没有因由的。比如十连二排长麦世满少尉开始是不相信中医的，说什么“草根树皮能治病，还要医院干什么”，可是他自己患有慢性肺炎，长时间没有治好。姜玉振根据中医药方，弄来一些藩石榴，加上糖叫他吃，他一边吃着一边说：“真是开玩笑，这能治好病吗？”可是，他吃了四次以后病好了，麦世满的错误看法一下子扭过来了。谁有个什么头疼脑热的，他就宣传说：“快去找姜医生。”现在，姜玉振已经配制了八角、上山虎、蓝姜等三十多种治外伤有效的中药。驻地黎族姑娘亚芬原是一个精神病患者，常常不穿衣服满山乱跑，几天几夜都不回家，她的妈妈成天发愁，见人就说：“这可怎办呀，七八年了总不见好。”可是，用黄妈妈的话来说，还是“叫毛主席派来的军医姜玉振治好了”。
    姜玉振学中医采中药，虚心地向当地老中医求教，跟着老中医到深山采药。他们在山峦重叠的五指山里，往返一千五百多里，餐风露宿，备尝艰辛，终于采集了很多名贵药村。今年春天，他们还培植了两千多株药材。姜玉振和卫生员们虽然自己的眼睛熬红了，但是，当他们意识到，正是由于在党的领导下发动了群众，由于自己的艰苦劳动，使他们所在的营，保持了二十多个月“无病营”的荣誉的时候，象有一股暖流灌注心房，干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
