〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进决心大“四查”办法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17号机组保住优秀红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第七航校17号机组工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第七航校二支队工程大队1958年的优秀机组之一――17号机组，由于继续发挥了革命干劲，不断地改进维护方法，在今年的七个月中，又保证了一百二十四小时、八百五十八个起落的安全飞行，并且没有因为飞机维护不良而误飞一分一秒。因此，他们最近又被评为优秀红旗机组，受到支队首长的奖励。
    这个机组一共两个人，一个叫赵龙江，一个叫苗春雨。他俩都是1936年开始当机械兵，1958年又一起担任机械员工作。今年3月，这个机组的机械师调走了，上级指定赵龙江负责机组的工作。论技术，两个人都不算高；论经验，也不比别人多。可是，他们的工作为什么干得那样出色呢？最主要的是由于他们干劲大、责任心强。为了保证按时出机和不让飞机带故障上天，他们一贯兢兢业业、埋头苦干，如果飞机检查得不彻底或故障没排除，宁肯不吃饭、不睡觉也不离开飞机。他们常说：“只要飞机不出毛病、不误飞行，自己再累点也乐意！”虽然他们的技术低、经验少，可是从来不向困难低头。他们说：“不怕能力小，就怕干劲差。”在工作中遇到了不懂的地方，就虚心地请教中队领导和老机械师。他们听说29号机的维护方法好，便主动去观摩、“取经”。当别的飞机出了故障时，他们便马上检查自己的飞机是否有同类毛病。
    他们的另一个特点是，工作细心，检查勤。具体做法就是坚持“四查”。①飞行前复查：机械员检查过后，由负责机械员（赵龙江）再检查一遍。②飞行训练中勤查：在飞行中，不是等着飞行人员报告飞再检查一遍。②飞行训练中勤查：在飞行中，不是等着飞行人员报告飞机有了毛病再去检查，而是自己在机场上注意观察飞机每次着陆的轻重，并主动地询问飞行人员飞机在空中的情况，主动进行检查。③飞行后扩大检查：根据不同的飞行科目，适当扩大检查的范围。如飞起落时，就每隔二、三天检查一次煞车钢索和尾轮锁，六、七天检查一次座舱盖钢索和应急横向活门。这样，就可以及时发现问题，避免被动。④机组互查：一个人在一架飞机上工作惯了，有些问题不易发现，可是互相一检查就容易看出问题来。如这架飞机上有一块导风板未装，机组长时期未发现，后来与18号机组互查，马上被查出来了。同时，互查还能起到互相学习、交流经验的作用。 （于锡志）
〖-ZW/正文〗
