〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“名存实亡”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶铸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线驳倒有关人民公社的种种谬论报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社“名存实亡”论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民公社日益发展壮大的事实面前。帝国主义和各种反动派说：“人民公社虽然还有，但已名存实亡了。”什么是人民公社的“实”呢？人民公社的实，就是中共中央北戴河决议所规定了的，它是社会主义性质的，比农业合作社大得多的工农商学兵的统一组织，它是多种经济事业的经营者，是集体生产的组织者，同时又是集体生活的组织者；它兴办各种企业和事业，它实行工资制和供给制相结合的分配制度，它包含着共产主义的萌芽；人民公社的所有制中，已经包含着某种全民所制的成分。所有这一切，是过去高级农业生产合作社时期所没有，也是这一年来经过了整顿后的人民公社所未曾缺少的。试问：如何就谈到“实亡”了呢？反动派过去攻击得最多、攻击得取厉害的是供给制、公共福利事业等，这些东西，现在没有“亡”，以后也不会“亡”，而且还会随着生产的发展，更加发展起来，“兴”起来。至于谈到各尽所能、按需分配的共主义，这是我们的最终目标，是我们将来要实行的，我们从来没有想要在今天的人民公社里来加以实行，既然没有，当然就无所谓“存”“亡”了。是的，在开始办社时。我们由于缺乏经验，有的地方集中得多一些，供给制的比例大一些，这些，在整顿公社期间，已经给予适当的调整，使得人民公社更加巩固和发展。这和什么“人民公社后退”、“放弃人民公社”之类的鬼话，是毫不相干的。当然，这里我们必须指出：反动派为了中伤人民公社，硬想强加到我们头上的东西，比如什么“破坏家庭”呀，“强迫劳役”呀等等，我们的人民公社过去未曾有过，现在也没有，将来也不会有的。反动派这样地大喊大叫，说我们的人民公社“名存实亡”，正是因为他们过去诬蔑人民公社的无耻谎言业已破产。他们的这种新的诬蔑当然也只会在事实面前彻底破产。
    （摘自“上游”1959年第十九期）
〖-ZW/正文〗
