〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄人物满载英雄业迹欣赴群英会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军七十五名代表陆续到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括60名铁路建设和15名后勤战线先进单位先进人物的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许增祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群英会军队代表/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中国人民解放军各先进集体和成千上万名先进生产者，已经由各地自下而上地层层评选出七十五名代表，应邀出席全国“群英会”。这些特邀代表，已在近日先后从各地陆续来京。
    来自祖国二十多条铁路施工工地的六十名铁道兵先进集体和先进生产者，带来了铁道兵部队为祖国修建铁路的光荣战绩。他们中大部分人是去年涌现的一千三百八十个先进单位和三千零二十名先进生产者的代表。其中有在大跃进中的全面模范连队“杨连第连”，在云贵高原筑路工程中首创隧道开挖月成洞百米并连续保持高产纪录的“老虎连”，一年间连续战胜一百八十九次塌方、依然进行隧道安全施工的“尖刀连”等先进集体代表。许多先进生产者代表都是大跃进中的技术革新能手。工程师朱忠节上尉敢想敢干，根据我国具体情况，创造性地学习和采用苏联“大爆破”、“指向大爆破”的先进经验，取得重大成效，被誉为我国“大爆破”技术工程中的“后起之秀”。桥梁技师、先进生产者董化龙上尉，一年来创造和改制了十多件筑路架桥机具，并在一次修改线路设计中为国家节约资金三万多元。班长黄庆明是铁道兵战士“多面手”的标兵，他不仅掌握五门技术，还创造和仿制了十多种工具。先进生产者冯丕廉创造的“蛙式柴油打夯机”，比人工打夯提高工效十倍。
    代表当中，还有十五名后勤战线上的先进单位和先进人物代表。他们大多是军需生产中的先进生产者。去年以来，各军需生产工厂在大跃进中提出了一百多万条合理化 建议，其中较重大的项目就有三百六十四项，此外还试制了许多为军队所需要的新产品。技术革新能手王大成创造的十三头多针纳花机，一次可以纳衣十三行，提高工效十三倍。经过艰苦奋斗，遭受十一次失败不灰心，将被服厂70％以上的木工活实现了机械化的工人马进德，现在一年干的活就等于过去二十年干的活。从1953年以来年年有革新、岁岁有创造的工程师洪奇泽，他的许多发明创造，有的一项为国家节约七千多元，有的一项节约近万元。军需工人张祥文也创造了完成三十万件产品无返修的最好成绩。
    我军参加全国群英会的全体代表
    许增祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
