〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新人物今朝显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伯达/章峪/肖熙/孟庆林/田沾霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭银柱 奋勇扑向铁丝纲架起 “人桥”为战友开辟通路
    本报讯 青年战士郭银柱在演习中，用自己肉体搭成“人桥”，为战友们开辟通路，这种大无畏的勇敢精神，受到了领导表扬。
    郭银柱是0161部队一支队七连的战士。七连在一次排进攻战术演习中，通过第一道堑壕后，被敌人前沿的一道蛇腹形铁丝网，阻挡了去路。第一次组织爆破没有成功，第二次郭银柱去爆破又没有成功。眼看着就要发起冲击，可是敌人火力还没有被压制下去。就在这千钧一发之际，郭银柱奋勇地扑向铁丝网，用自己肉体搭“人桥”，让战友们踏着自己脊背越过障碍，争取了时间，保证这次演习取得了优良成绩。
    郭银柱在这次演习中，动作逼真，表现了高度的革命英雄主义精神，并不是偶然的。演习前，党支部提出要把演习场当作战场，号召党员、团员带动全体同志比勇敢，比灵活，比冲天干劲，出色地完成演习任务。团支部组织了安业民英雄事迹报告会，还讲了本部队战斗英雄滕明国舍身为部队开辟通路的故事，演习中，党员、团员带领群众，研究敌情、打法，态度严肃认真，使演习场上呈现出浓厚的战斗气氛。这一系列活动，在郭银柱的心里激起了巨大的反响。他表示坚决听党的话，向英雄人物学习，争取立功。演习开始后，他终于用英雄的行为，实现了演习前所下的决心。（肖 照、田沾霖）
    蔡 绍 臣  战斗环境里通报十三万两千八百组无差错
    本报讯 无线电员蔡绍臣在紧张的战斗环境里，创造了收发报十二万两千八百组无差错的优异成绩，最近被评为五好战士，荣立三等功。
    今年3月，蔡绍臣曾经出席了全军通信兵积极分子代表大会。那次会议，进一步鼓舞起了他的革命斗志。回到9921部队以后，就积极投入战斗，决心用新的成绩报答党的教育培养。
    蔡绍臣使用的“武器”是电台。在紧张的战斗行军中，通信工作的任务是很繁重的，电报在来频繁，要是错了一个字码，都会影响到部队的战斗行动。在行军中，蔡绍臣背着沉重的机器，跋山涉水，和部队一起赶路。一宿营下来，就打开机器工作。有时还经常在途中工作。越是在这样艰苦的情况下，蔡绍臣越是不辞辛苦。他十分认真细致地对待工作，即使工作到深夜，都力求准确，经过他手的不添对方麻烦，不会重收重发，耽误时间。
    9921部队战斗地区气候变化无常，电台经常受到自然条件干扰，影响收发报的质量。战斗环境是不允许拖延时间的，蔡绍臣在收报中，遇有含糊不清的讯号，就做上标记，收完一份报后就及时校对；在发报时主动和对方搞好协作，根据情况变化速度，这样，就有效地保证了收发报的质量。 （钟伯达 章 峪）
    杜增尧  带领全班提前达到专业训练要求
    去年七月十五日本报一版曾经登过一个小伙子的照片，那时的说明是：零二二零部队四支队一连新兵、共青团员杜增尧，四十五天学完了六个炮手的动作和炮车长射击指挥，被评为五好团员，荣立了三等功。事情过了一年多，杜增尧怎样了呢？请看这一张照片，他正在耐心地帮助班里新战士赵岱山学习瞄准要领。杜增尧在党的培养教育下，已经从一个一点军事技术都不懂的新战士，变成了一个具有一定工作能力，掌握了一定军事技术的副班长。最近，从他们班里不断传来好消息：提前达到了专业科目训练要求，数量质量兼优；至于他本人，专业科目的各门成绩，门门优秀。一年前，他虚心地向着同志学习，现在，他又热情地把自己学到的本领教给新同志。一连提出了向杜增尧学习的号召，动员全连把部队训练搞得更好。 （孟庆林）
〖-ZW/正文〗
