〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合深海巡逻任务提前完成训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某部一箭双雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向耀湘/孙福云/旷富启/一兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海舰队训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队在某海区巡逻的舰艇，在任务繁重的情况下，鼓足革命干劲，改进训练方法，提前完成了训练任务，许多科目测验成绩获得五分。
    当各舰艇接受到某海区执行巡逻任务时，有些同志认为深海情况复杂，又要日夜巡逻，没有时间训练。经过讨论以后，官兵一致认为这是干劲不足的表现，在巡逻中不仅能够训练，而且结合巡逻训练部队更为实际。接着，各舰艇根据深海情况复杂、气象多变，不可能集中统一训练的特点，采取领导与群众相结合、巡逻与军训相结合、操作与讲解相结合的方法，每次出航以前，各舰艇党支部提出各部门的训练计划，发动群众充分讨论之后，再交给各部门、班实施。对实施中的具体问题，如时间配当和安排、训练方法等，则由部门、班根据实际情况，自行解决。
    某舰水雷班在海上开展对手赛，全班的口号是：白天练、晚上练，大风大浪更要练，定要在巡逻中实现军训跃进指标。有一次，全班正在紧张操作，猛的一个大浪，打在他们身上、脸上，他们仍然坚持操作，都想争先第一个报“好”。某舰操舵班按照自己订的跃进计划，投入紧张的学习。军舰出航后，他们抓紧沿岸航行的一段时间，分四组进行测方位，测夹角的练习。他们边练习边检查，互相纠正动作，交流经验，开展单项竞赛，形成你追我赶的局面。刚从炊事班调来的操舵兵丁国久，虽然很晕船，但还是坚持学习操舵。一有空，就跟着班长学习观察记录气象、绘算真风。有一次，他在一个小时内接连绘算了几十次真风。在军官训练方面，根据巡逻任务的需要，加强了天文航海训练。各舰艇采取“大风大浪少练，小风小浪多练，锚泊学理论，航行多操作”的方法，不分昼夜地锻炼天文航海技术。
    由于他们的训练方法符合深侮巡逻的实际情况，因此取得了很大成绩。143舰去年损管训练成绩三分，今年是五分。153舰新战士的损管、船艺、划舢舨等共同科目都获得很好成绩，其中全舰性损管训练成绩优秀。73大队的舰艇对飞机拖靶射击（俯冲靶和水平靶）也得到五分。三分之二的军官已能熟练掌握天文航海技术。其余人员也学会了用太阳测舰位的方法。     （向耀湘、孙福云、旷富启、一兵）
〖-ZW/正文〗
