〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁号原子破冰航试航胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得许多珍贵资料；证明完全没有辐射危险〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联“列宁号”原子破冰航试航成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联的世界上第一艘原子破冰船“列宁号”在公海上经过第一阶段的试航，证明它的原子能动力装置完全没有辐射危险，无论对于船只本身，它通过的区域，或是它停泊的场所，都是绝对安全的。这是苏联一批医生20日在“医务工作者报”上发表的文章中说的。
    这些医生说，在破冰船的原子能反应堆进行工作时曾作过多次考察。考察结果证明，装置反应堆和动力装置第一循环系统的房间中，丙种射线和中子流都没有超过预定的强度。
    试验的结果，还证明了船上工作人员的防护设备具有高度的性能。
    在“列宁号”原子破冰船的第一阶段试航中，获得了许多资料，这些资料对于医务和设计机构创造管理原子能动力装置的安全条件来说，是非常珍贵的。
〖-ZW/正文〗
