〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证全营二十多个月人人健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营卫生所实现雄心大志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大搞预防深入宿舍伙房工地热情洋溢帮助战士理发洗衣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0357部队三营卫生所先进卫生所称号/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海南边防的0357部队三营卫生所，坚决贯彻了面向连队的方针，事事为士兵着想，处处从预防着手，保障了全营二十多月没有发生传染病，人人身体健康，荣获海南军区授予“先进卫生所”称号。在广州召开的卫生工作现场会议上，卫生部领导号召所属卫生人员学习他们的先进事迹，争取卫生工作大跃进。
    三营在一个偏僻的半岛上执行施工任务。这里周围野草丛生，蚊蝇很多。施工一开始，卫生所的全体同志在军医姜玉振的领导下，根据驻地情况，研究和制定了预防疾病的计划，立下大志要改变环境，达到“无病营”的目标。到了工地军医和卫生员们就分别搬到班里，和战士生活在一起。在工地上、饭堂里、就寝前，积极宣传防病的重要性；同时，通过俱乐部，展开群众性的卫生宣传工作，用大字报、标语、漫画、黑板报、卫生快报，广泛宣传讲卫生、爱护身体对完成拖工作务的意义，介绍防疾病的方法。使防病工作深入人心，人人自觉地讲卫生。
    在工作中，他们坚定地执行了预防为主的方针，处处从预防着手，根据施工任务，研究了砂眼、疟疾、痢疾、呼吸道疾病等传染病的预防方法，利用废料做了六个洗眼桶放在工事口，给下班的战士洗眼，以便防治砂眼；又做了四个食物消毒箱、五个饭前洗手桶和一千六百多把苍蝇拍子送给连队使用。病从口入，搞好炊食卫生是防止疾病的重要方面，他们经常到伙房去当炊事员，做饭炒菜，刷洗碗柜，清理污水沟，帮助伙房的同志搞好卫生工作。炮连的伙房原来不干净，经过他们的帮助，一跃而为最清洁的伙房。平时，他们严格督促战士服预防药，有的同志不愿意服，便耐心说服。由于预防工作做得好，这个营从施工以来，没发生一名痢疾病号，基本上消灭疟疾等传染病，保证了部队人员的身体健康。
    在偏僻的半岛上，药物和医疗器材供应困难，他们就自力更生，自己到深山采药。他们曾冒着暑热，翻山涉水，风餐露宿，共走了一千五百多里路，采集了三百多种药材。其中有天门冬、金鸡纳霜、猴姜、墨鱼骨、桂皮等药材，还在房子周围种了凤尾草、番石榴、大桉树等药用植物五千多株。器材不足，就自己制作。他们用废被复线的钢丝制造了五百根针灸针；用大橡树胶配制一种新胶，可以粘苍蝇麻雀，也可做胶布；用竹子仿造镊子五十多把；用野生树棉加工后 代替脱脂棉使用等等。既解决了困难，又为国家节约了开支。
    他们处处为战士们的健康着想，热心为战士服务。在那偏僻的地方没有理发馆，他们就发动战士自己伐木、编椰子帘，盖起一座理发馆。卫生所的同志自己花钱买了刀剪、镜子、梳子等用具，学会理发，当上了理发员。在紧张的施工中，战士们的衣服脏得快，破得快，他们就利用空隙时间给战士洗补衣服。
    卫生所的同志还常常爬山越岭去给黎族同胞看病，帮助扑灭疟疾、痢疾等传染病，先后医治了二千五百多人次，培养了两名黎族卫生员，帮助建立了一个卫生所。 （高国梁）
    军医姜玉振少尉和卫生员主动替战士们洗补衣服。
    姜玉振（左二人）等到深山中采药，自己买锅做饭。
〖-ZW/正文〗
