〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏；保；捷等国代表谴责国际反动派干涉中国内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对联大讨论所谓“西藏问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家代表团对美国策划的反华丑剧态度冷淡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8132〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/国外态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 纽约消息：在以美帝国主义为首的国际反动派的策划和把持下，联合国大会全体会议20日开始非法地讨论所谓“西藏问题”。在会上发言的有马来亚、爱尔兰、苏联和美国等十五个国家的代表。
    苏联代表团团长库兹涅佐夫在会上作了长篇发言，尖锐地揭露了强使联合国大会讨论所谓“西藏问题”的阴谋，并且声明苏联代表团坚决反对在联合国讨论所谓“西藏问题”，并将投票反对爱尔兰和马来亚代表团提出的诽谤中国的提案。
    库兹涅佐夫说，把所谓“西藏问题”列入大会议程是粗暴干涉中华人民共和国内政的企图，是破坏联合国宪章基本原则之一的非法步骤。库兹涅佐夫说，我们象其他许多代表团一样，愿意研究目的在于巩固和平和发展国际合作的真正重要的问题，而不是去讨论那些毒化国际气氛和损害联合国威望的根本不存在的问题。
    库兹涅佐夫着重指出，西藏是中国领土不可分割的一部分，帝国主义集团使西藏脱离中华人民共和国的任何企图注定要失败的。奇怪的是，正是这样一些国家的代表扮演指挥者的角色，这些国家是作为最反动的制度的鼓舞者和分崩离析的殖民体系的主要支持者而闻名的。
    库兹涅佐夫揭穿了指责中国“破坏西藏宗教和文化自治”的伪善的企图。他指出，这些毫无根据的令人发笑的指责来自西藏反动分子的恶毒而荒谬的诽谤，是叫喊“西藏问题”的发起者捏造出来的。
    库兹涅佐夫说，为什么有人再一次促使大会破坏联合国宪章和利用大会来扇动敌视和仇恨伟大的中国人民呢？他说，我们在这里正在同想使联合国回到“冷战”黑暗时期的愚蠢作法进行斗争，提出“西藏问题”的主谋者想阻挠最近为了改善国际关系所采取的一些积极的建设性的努力。把“西藏问题”列入会议议程的主谋者就是那些对缓和国际紧张局势和停止军备竞赛不感兴趣的那些集团。爱尔兰和马来亚代表团只是扮演这些集团的意志的表达者，在热中于加剧国际紧张局势的人导演的一出丑剧中扮演丑角。
    库兹涅佐夫继续说，侵略集团所以要制造这种阴谋，还由于企图打击中华人民共和国同其他亚洲国家之间的合作，削弱亚非国家人民在他们争取巩固民族独立和持久和平斗争中的团结。
    库兹涅佐夫说，近年来，某些帝国主义集团一直在千方百计地加剧亚洲和远东地区的紧张局势；扩大侵略集团的战争活动和破坏活动，甚至把这种活动扩展到中立国家；阻挠关于印度支那的日内瓦协议的实现等等。就是下面这样的事实也可以证明这点：虽然中国人民志愿军早就全部撤出了北朝鲜，而美国军队至今还留在南朝鲜，台湾和中国其他岛屿仍然被占领着，并被用来对中国人民进行侵略活动和保持远东的紧张局势。南越当局在外来的唆使下拒绝履行日内瓦会议漳谕呋嵋关于在北越和南越进行选举的决定。南越和老挝、台湾和南朝鲜都被用来制造对亚洲国家和平和安全的威胁。
    库兹涅佐夫着重指出，新发起的对人民中国的凶恶的攻击绝不会影响中国人民向社会主义胜利迈进，也不能阻挡中华人民共和国国际威望的继续增强。
    保加利亚代表塔拉巴诺夫也发言反对联合国大会讨论所谓“西藏问题”。他指出，西藏是中国领土不可分割的一部分，硬要联合国大会讨论“西藏问题”是对中国内政的干涉。他说，联合国应有足够的力量反对利用联合国来危害和平事业的企图。
    捷克斯洛伐克代表诺塞克指出，联合国大会讨论所谓“西藏问题”只能毒化国际气氛，他要求停止这个有害的讨论。
    尼泊尔代表乌帕德亚亚说，尼泊尔将不投票支持爱尔兰和马来亚的提案，并且认为联合国讨论“西藏问题”只会危害国际关系的改善。他说，西藏现在正处在社会改革期间，要求联合国采取行动实际上“可能等于要维持一种社会现状，而这种现状现在已毫无可取之处，而且已不能再维持下去”。
    这次讨论的主要组织者美国代表洛奇在会上作了冗长的发言，竭力兜售美国企图利用所谓“西藏问题”来掀起反华歇斯底里以及毒化国际气氛的阴谋。他表示大力支持马来亚和爱尔兰提出的诽谤中国的提案，并且掩饰美国国务院是这个提案的炮制人。由于许多国家的代表对于美国强使联合国大会讨论“西藏问题”这个粗暴违反联合国宪章的无耻行径感到不满，洛奇在发言中首先曲解联合国宪章，反驳那些反对和怀疑的意见，硬说大会“有资格”讨论“西藏问题”，并且说美国认为大会通过马来亚和爱尔兰代表团提出的诽谤中国的提案的“权力是无可怀疑”的。
    洛奇接着施展他造谣诬蔑的惯技，竭力歪曲事实真相，诽谤中国政府平定西藏卖国的上层反动集团的武装叛乱是“破坏西藏人民的自由、他们的宗教和他们的生活方式的运动”，“非常严重的侵犯人权和基本自由的行为”。
    在美国策划的反对中国的阴谋中充当跳梁小丑的马来亚代表卡米尔在发言中也象他的主子一样满嘴胡说，散布所谓“西藏人民遭到残酷的压迫和镇压”的谎言。
    美国的另一走卒爱尔兰外交部长埃肯也重弹所谓中国“侵犯人权”的滥调，鼓吹联合国不要“保持沉默”。
    巴基斯坦、新西兰和澳大利亚等国家的代表在发言中同美国代表一鼻孔出气，对中国政府平定西藏的武装叛乱发出恶毒的诬蔑。
    比利时代表洛里丹说，联合国宪章没有授权这个世界组织来干涉纯粹属于内政范围的问题。但是，他又重复诬蔑中国的滥调说，“有足够的证据说明西藏的人权遭到了蹂躏”。他表示比利时在投票时将弃权。
    法国代表贝拉尔说，联合国大会讨论西藏问题有违反宪章第二条第七款的危险。他说，不管是用中国的主权威宗主权或者其他的名词，看来在西藏和中国之间的确存在着“附属的关系”。他说，这种情况曾使提出“西藏问题”提案的国家感到为难。同时，法国代表又说，他并不怀疑提出这个提案的爱尔兰和马来亚的所谓“豁达的意图”。他表示法国将在投票时弃权。
    芬兰代表恩克尔说，和许多代表一样，他也对联合国大会是否有权讨论西藏问题存在“严重的怀疑”。
    古巴和巴西的代表在发言中以所谓维护“人权”为理由，表示支持爱尔兰和马来亚的提案。
    新华社21日讯 据塔斯社纽约讯：联合国大会全体会议20日上午和下午讨论了故意制造的和硬要联合国大会讨论的所谓“西藏问题”。这个问题是在美国代表团的压力下列入大会议程的。但是尽管美国代表团在把“西藏问题”列入大会议程一事上得到了形式上的多数，然而在20日上午会议上的讨论却令人信服地表明，绝大多数代表都认识到这是个挑衅性的“问题”。
    美国代表团企图使讨论活跃起来的做法徒劳无功。十多个赞成把“西藏问题”列入大会议程的国家的代表团，其中包括巴基斯坦、玻利维亚、厄瓜多尔和巴拿马等国的代表团，都没有出席20日的上午会议。大多数代表团只派了第二级代表出席会议。
    在记者席上稀稀落落只有很少一些记者。提出“西藏问题”提案 的马来亚和爱尔兰的代表不得已地步入空荡荡的会场。他们提出的提案违背联合国宪章，粗暴地干涉中华人民共和国的内政。他们要求联合国大会通过这项提案的做法遭到冷遇。
〖-ZW/正文〗
