〖ZQ/总期〗955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育尖兵卢亚用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8235〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育尖兵RW：卢亚用/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾出席师青年积极分子会议、荣立三等功的战士卢亚用同志成了体育运动的积极分子。
    卢亚用同志入伍后，第一次上单杠的时候，就被摔个“嘴啃泥”。班长一面扶起他，一面怜惜地说：“搞这个玩艺不请个帮手还行呀，看你摔成这个样子！”可不是，嘴唇皮，手掌心血糊糊的，但他好象蛮不在乎，还想往上蹦呢！班长硬把他拉到卫生员那里上了药。卢亚用并没有因摔跤而灰心，他一有空就到单杠上扒一扒，到双杠上撑一撑。班长谢恒如教他先练单杠的引体向上和双杠上的曲臂。他午休练，游戏时候练，练呀，练呀，慢慢地能上下三四次了。
    射击第二练习预习开始了。老同志为了锻炼臂力，在练举枪瞄准时，枪口上吊上一块砖头，甚至还有吊两块的。他呢？两手一举起枪，过不好久，就象发疟疾似的来回直抖。两个胳膊又酸又疼。他想：“象这样，打靶时，子弹影儿都找不到。”班长早看出他着急的心情，鼓励他说：“不要着急，主要是臂力不够，好好锻炼锻炼就行了。”于是他制订了每天在单双杠上十拉十撑的计划。开始那几天，他练得手上打了好几个大血泡，两只胳膊酸溜溜的连枪都举不起来。他也曾考虑：停下来休息几天，但又想：不锻炼怎么能增强体质，增强臂力？他果断地命令自己：持续地锻炼下去。随着时间的消逝，他发现自己体力和饭量都增加了，由于臂力大增，瞄准的稳定性显著提 高了，第二练习实弹射击时，他三发三中，这时他单双杠已完成第五练习、木马完成第四练习了。优异的成绩鼓舞他更快地前进。
    这时，正是连里开展劳卫制锻炼的高潮。他第一个建议和帮助班长把全班组成劳卫制锻炼小组，制订了锻炼规划，全面安排了锻炼时间和锻炼项目。他的练习劲头也更高了。在副班长的耐心帮助下，他很快完成了器械操一至七练习。并 且帮助新战士刘更松、黄显光也达到一级劳卫制水平。
〖-ZW/正文〗
