〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“北方猛虎”练硬功酷暑热浪无所惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区组织炎热条件下集团军战役演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月6日电 郭建跃、记者高艾苏报道：今天下午2点，北京军区组织的某集团军在山西某盆地圆满完成了历时5昼夜的炎热条件下的战役演习。当绿色信号弹升入篮天的时候，记者和前来观战的总部机关及近百名高中级干部都强烈地感到：“北方猛虎”练就打“炎热战役”的硬功，将使集团军部队特殊条件下的作战能力得到新提高。
    在战役指挥员运筹的棋盘上，酷热、暴雨、山洪、雷电、泥石流等恶劣条件对大兵团作战行动究竟会带来哪些影响？从今年6月开始，担负演习任务的某集团军就组织军师旅领导和机关进行理论学习，搜集资料，编写想定，从应付局部战争和突发事件的战役思想出发，撰写学术文章92篇。在酷热难耐的演习场上，记者目睹了军区周衣冰司令员等领导同志在伪装网覆盖的野战指挥所，亲自导演出情况，与集团军指挥员一起，共同切磋谋划演兵用兵之道，完成了《炎热条件下集团军战役作战原则》的研究论证，提供了一整套数据资料和指导原则。
    北京军区在组织某集团军的军师旅指挥员和机关演练炎热条件下战役作战指挥的同时，这个集团军所属的各部队也结合各自的作战任务掀起了一个苦练“三伏”的战术技术训练热潮，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏的能力。他们还确定了48个不同兵种专业的分队担负改革试验任务，在指挥手段、车辆机动、装备保养、坦克协同、通信传递、工程作业、后勤保障等诸方面，进行了130个项目的试验。他们在整个演习中既重视吃大苦耐大劳练意志，也注重研究规律，趋利避害，以科学的态度指导训练，因而部队在硝烟热浪中战斗，仍斗志昂扬，锐不可当。
〖-ZW/正文〗
