〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影摄制的新路子：米家山承包《顽主》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗啸草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨影导演米家山不久前和厂方签订了一份合同，由他执导一部名为《顽主》的故事片。合同制定：授予承包人拍摄影片的一切权力，厂里不再审查分镜头剧本和样片，而只审查完成片；影片须如期完成并通过发行及达到一定的拷贝指标；超额完成指标，所得利润由厂方和承包集体分成；若完不成指标，将扣除承包人拍片中所得的全部报酬并停发工资两年，两年之内不再安排拍摄新片。近日，米家山导演正满怀信心地率领完全由他“组阁”的摄制班子，在北京冒着酷暑紧张拍片。
    《顽主》取材于王朔的同名小说，由王朔和米家山共同编剧。影片表现了一个荒诞的故事：几个年轻人别出心裁，办了个替人排忧、解难、受过的“三T公司”，由于他们历经喜怒哀乐，备尝酸甜苦辣，引来了令人啼笑皆非的一幕幕。米家山主张影片应该把观赏性、娱乐性同思想性结合起来，而首要的是让观众喜闻乐见。 他邀请了一批颇有特色的演员出演角色，除米家山的妻子潘虹出任重要角色外，另有梅花奖获得者张国立、《二子开店》中的“麻秆儿”梁天等。潘虹同时在《最后的贵族》中饰演角色，来往于京沪之间，全力为米家山助阵。这是他们夫妻在银幕上的首次合作。 （啸草）
〖-ZW/正文〗
