〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外对核伦理学的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论核伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，随着核武器的大批出现，以及世界各地战事频频发生和升级，人们开始重视核道德问题的研究。早在五六十年代，西方不少学者就开始了核伦理学的创建工作。
    所谓核伦理学，国外学者把它视为一门关于人类在核时代如何寻求共同伦理道德准则的学问。它旨在把道德原则运用于核时代的国家关系和国防事务中，重点研究核威慑与核防御战略理论的伦理道德问题。进入70年代后，人们对美苏核竞赛的前景，如何减少和消除核战争的危险，以及各国核战略与道义准则的联系和变化等问题更为关心。为此，美国哈佛大学1982年成立了一个专门研究小组，于1983年和1985年分别出版了《生活在核时代》、《鹰派、鸽派、猫头应派――如何避免核战争》两书。1986年，这个小组的主要成员之一约瑟夫・奈，综合各家理论之优长，推出了《核伦理学》一书，把核伦理学研究引向深入，成为当代影响颇大的核伦理学专著。
    国外学者认为，核伦理学的基本准则应有五条：第一，严格区分核武器和常规武器，避免轻率冒险行动，控制常规战争不致升级为核战争。第二，停止“大规模打击”战略，减轻“核冬天”给人类带来的普遍忧患与危险。第三，任何国家在遭到非正义入侵时，有权采取正当的防御措施，甚至以核制核。第四，消除近期内的核战争危险，积极、稳妥地处理容易触发核战争的“热点”问题和“敏感”问题。第五，从长远考虑，减少对核武器的依赖，把人类所能共同遵循的道德价值标准、权利义务等，渗透到国家关系和核战略之中。
    国外研究核伦理学的学者指出：创立核伦理学的意义，在于把当今世界上人们共同担忧的核武器、核活动，纳入伦理范畴和人道目标的轨道来思考，通过唤起人们的道德责任感，斩断可能将人类推向“死亡之谷”的“核黑手”。
    目前，核伦理学理论仍在发展，并且分为许多流派。上述观点是各流派基本一致的看法。
〖-ZW/正文〗
