〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊西德女神不哭了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界巨川尼罗河告急〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墨云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学尼罗河治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传说，每年6月17日或18日，埃及人信奉的伊西德女神就要哀号一番，以悼念遇难身死的丈夫奥西利斯；她泪如雨下，可使尼罗河河水上涨，直至泛滥。河水泛滥为两岸的农田带来沃土。因此，每当尼罗河水即将泛滥前夕，埃及人便举行一次欢庆“落泪夜”的活动。当洪水漫过堤坝淹没土地时，人们再度举行欢庆活动。届时，祭司将伊西德女神的木雕像放在岸边，人们虔诚地低头致敬。然后，祭司高声朗诵祷词，群众便和着乐曲唱歌跳舞。
    但是，沿袭成俗的尼罗河泛滥节，今年却黯然失色，埃及人有史以来第一次郁郁不乐地送走了“落泪夜”。因为尼罗河至今不仅没有泛滥预兆，而且水量还在日渐减少。
    当然，世界巨川尼罗河的泛滥并非伊西德女神痛哭之故。尼罗河的水源主要来自上游的青尼罗河与白尼罗河。为尼罗河提供85％河水的青尼罗河，发源于埃塞俄比亚高原，最近几年来，这一地区旱情严重，降雨量大大减少，致使尼罗河的年平均流量从840亿立方米下降为630亿立方米。埃及97％的面积是沙漠，几乎是一个没有雨水的国家，水利、电力、饮水、运输等都依赖尼罗河。目前，由于尼罗河水日趋减少，为埃及输送40％电力的阿斯旺高坝水电站的发电量已减少1/4，12台总发电量为210万千瓦的水轮机，因缺水可能停止运转；埃及城乡的水荒也日趋严重，许多农田因无水灌溉而荒芜；为了争夺区区一桶水而发生格斗、导致伤亡的不幸事件时有所闻；停电的城镇正与日俱增。
    为了抵御自然灾害，埃及政府正在组织人力与资金，建造6座总发电量为160万千瓦的火力发电站，争取明年底送电。为了节约用水用电，埃及政府已授权有关部门制订水与电的计划分配办法，并颁布切实可行的奖励与惩治条例。一旦阿斯旺高坝水电站的12台水轮机停止发电，国家将马上下令关闭所有电视台，停止一切娱乐用电。埃及政府还打算通过募捐集资，在尼罗河河口地带，建设两座拦河大坝，拦截注入地中海的河水。与此同时，一支由800多人组成的地下水勘察队也在紧张工作，力争两三年内将总蕴藏量为5.5亿立方米的地下水充分利用起来。今年9月，埃及将同其他7个受益于尼罗河的国家，共同商讨尼罗河的综合治理事宜。
〖-ZW/正文〗
