〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“春兰杯”军警格斗大赛散打冠军郑宏平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑宏平/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月流火。扣人心魄的“春兰杯”格斗大赛，使北京空军体育馆同样涌动着灼人的热浪。
    他在电子闪光灯和掌声的拥抱中，登上了56公斤级的冠军领奖台。总参谋长迟浩田向他握手祝贺：“打得好！你打出了解放军的威风！”
    他就是济南军区某团特务连军事训练标兵郑宏平。
    1985年底，从湖北新洲县入伍的郑宏平被团特务连侦察排选中，成为“特种兵”。
    寒冬腊月，狂风卷起砂土摔打着门窗。训练一天的干部战士熟睡后，郑宏平穿着单衣单裤仍在打沙袋，踢树桩，练攀登，手裂开了口子，鲜血沾污了衣服，全然不知。侦察兵进行推砖训练，全排近30人，马步一架，一只手攥一块砖，一口气练下去，60分钟，有人开始倒下去，120分钟时，又倒下6人，而郑宏平咬着牙坚持到“停止！”他脱下汗湿的内衣，挤出至少半碗水。郑宏平在前进的道路上迎接着一个又一个挑战。1986年9月，他作为训练尖子，到军里进行散打集训，培训班快结束时，恰逢全国举办中原杯散打邀请赛，郑宏平登擂应战。尽管他敢打敢拚，但由于基本功不扎实，连露破绽，第一轮就被淘汰掉了。挫折是通往成功的起跑线。他利用课余时间每天步行5公里路参加驻地文化宫拳击训练班；自买了拳击手套，握力棒，自制了三个帆布沙袋、土杠铃等训练器材，练出拳，练踢腿，练侧、勾、摔的基本动作，自身防护抗击能力大大增强。
    燧石的火花来自撞击，铁拳的功力来自搏击。郑宏平在技术战术水平日有长进的情况下，注意和高手较量，在一次次力和智慧的拚搏中锤炼自己。全国摔跤冠军阎四英来洛阳，郑宏平立即登门切磋技艺；河南省武警体校的武术教师杨老师是国家一级裁判，一级教练，郑宏平多次“班门弄斧”，在和他交手中受到点化。两年多来，郑宏平先后我军内外、省内外21位高手较量，几乎无败绩。当英雄先要有虎胆。郑宏平时刻准备着跃上大赛的擂台。
    今年5月，刚从洛阳“牡丹杯”散打格斗大赛捧杯归来的郑宏平，听说全国首届“春兰杯”比赛在即，征尘未洗，立即投入到赛前的热身训练中去。为了不白掷光阴，他就带伤练出拳，练压腿。脚伤稍好后，他就练踢木桩，他给自己定的任务是每天连踢1000下。起初，脚背星星点地渗血，练到后来血痂下结出一层又厚又韧的老茧。
    七月初，各路高手云集首都，郑宏平期盼夺冠的机会终于来到了。
〖-ZW/正文〗
