〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任编辑和作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于《侨乡步兵师》的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊南中夙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俊南：看完作品初稿已经凌晨两点。我很兴奋，真想到招待所把你叫醒聊一通。这部作品揭示了侨乡石狮全新的商品经济生活对军事生活产生的影响和冲击。记录了指战员在历史进程中一个特殊瞬间的心态和心理。
    中夙：第一次走进石狮，我感觉好象走进包围圈一样。这个包围圈就是商品经济的包围圈。现在中国正在经受一次挑战，有人说，中华民族又到了“最危险的时刻”。军队恐怕也是同样。假如我们不能在改革中注入活力和生机，军队的肌体就会萎缩。我把这种忧患意识带进了作品，读起来可能很沉重。其实，这何尝不是广大指战员的感受。
    俊南：对人的关注应当成为报告文学的要旨。一个时期以来，很多作家把精力投入到鲜为人知的历史事件上，凭借事件本身的新闻性和神秘感制造轰动效应，这也是一套路数，可是到底有多少大事件好写呢？我以为报告文学的路子要拓宽，必须关注普通人的生活。
    中夙：我同意你的看法。我曾以为和平时期的军事生活（除去重大事件）很难进入报告文学。去年我随作家代表团跑了一趟江西，感受很深。当年红军流行一句话：“东京、南京比不上瑞金，美国、英国赶不上兴国。”当时红军占地不过几县，竟敢如此大官不惭，一方面反映了无产者的胆魄和自信，同时也表现出农民式的封闭和孤陋，但是你不能不承认这就是我们的军队。我们军队的文化构成、传统观念、行为方式、心理素质都是相当独特的，独特性即文学性，遗憾的是我们缺乏艺术功力和透视能力，总是不能入微地揭示这支军队的神韵。认为军事生活枯燥无味、平淡无奇，很难与文学特别是报告文学结缘，这是偏见，抑或是艺术之的审美疲劳。
    俊南：我对军事报告文学的前景还是挺乐观的。《侨多步兵师》在部队引起强烈反响，至少表明现实题材有文章可作，问题在于，我们必须有所发现，善于发现。你注意了没有，我们对侨乡部队的认识，是在认识了侨乡之后完成的？
    中夙：是的。从更大的范围说，我们对地球的认识是通过认识宇宙完成的，对中国的认识是通过认识世界完成的。我们必须寻找一个坐标系，军队的坐标系就是国际国内的社会大背景。已经到了这样一个地步：国家的经济、政治改革每前进一步，我们都会痛苦地发现军队肌体上潜伏的新的病灶。
    俊南：从这个意义上说，我觉得你写侨乡写得还不够，拘谨了一点。笔力再宏放一点，作品会更丰满更深刻。
    中夙：是这样。
    俊南：我想谈谈作家责任感问题。我觉得报告文学作家相当贵重的品格，不在于展示事物的疽疮和缺陷，而是揭示历史发展的走向。有篇写物价的报告文学，可谓忠实地反映了目前群众对物价问题的种种积怨，可是他没能揭示物价上涨的种种不可抗拒的经济因素，更没有从经济发展史的角度，说明高物价是迟早到来的必然现象，这样就会为我们的政治生活造成尴尬。从这个意义上，我很欣赏《侨乡步兵师》有一种劲气内敛的东西，苍凉而不悲凉，读来令人沉重，却又感受到希望的鼓舞。
    中夙：一般地说，报告文学作家的参与意识都是很强的，参与意识可以解释为责任感。但是负任感需要具体分析，反映公众的情绪可以说是责任感，揭示历史的走向也是一种责任感，这两者有时不是一回事，公众情绪有时是一种不健康的破坏性情绪，作家应当冷静地从历史的角度俯瞰这种现象，这是更高层次上的责任感。当然要做到这一点很难。我的感受是一进入采访过程，情绪很容易受到采访对象的感染。有时妨碍了对事物作客观、冷静的分析，这真是没办法的事情。
    俊南：读你这篇作品，我感到理念很强，我想删掉一些议论文字，可是我发现有些语句一经删除就会削弱思想力量，而且我发现，那些形象的叙述都是些一般的常见的小事，因为理性的点拨，都意外地生发出光彩，我只好刀下留情了。
    中夙：理念太强的原因我想一是素材不够，作者只好蹦出来自己讲；二是我对报告文学的理解有偏差。“报告”两个字总是在暗中怂恿我的理念一丝不挂地站出来，写小说就没有这个问题。
    俊南：你对报告文学的形式有什么看法？
    中夙：我几乎很少在形式上特别的下功夫。在“内容”面前，“形式”永远是相随相依的趋炎者。我不是说形式不重要，是说形式要在不经意间自然获得。刻意追求形式，有可能使这种文体走向堕落。
    俊南：现在报告文学作品有陷入模式的倾向。
    中夙：制造模式的人是幸福的，陷入模式的人是痛苦的。
    俊南：部队反映你这部作品很真实，我想，这同你的宏观把握有关系。我认为报告文学更要注意宏观、整体的真实。
    中夙：报告文学有“形”的真实，也有“神”的真实。借助理性和艺术直觉，我们有可能达到一种神似，神似比形似更难，也更容易接近真实――我用了“接近”两个字，是说绝对的真实是不可能的，聪明的读者也不会用照像的效果来苛求我们。
    （《侨乡步兵师》载《昆仑》1988年第3期）
〖-ZW/正文〗
