〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏去年财政收入超亿的县达17个
    江苏省按奖励先进的原则，扶持财政收入亿元县的发展。1987年，全省财政收入超过一亿元的县（市）发展到17个，又比上年增加3个。
    北京上市西瓜已超过两亿公斤
    从北京市农办获悉，今年尽管北京市的西瓜种植面积没比去年增加多少，但总产量比去年多4000万公斤，达3.2亿公斤，到目前已经上市2.5亿公斤。
    黄河三角洲滨海地带发现优质卤水矿
    黄河三角洲滨海地带的中深层最近发现优质卤水矿。这是山东省地质矿产局第二水文工程地质大队取得的最新成果。
    福建发现一名6岁“大姑娘”
    福建省霞浦县最近发现一名年仅6岁的“大姑娘”。北壁乡北壁村林智兴的女儿林贵萍，今年6周岁时，身高已达1.37米，体重36公斤。两岁零十个月就来了月经，继而出现青春期生理变化。她身体健康，抗疫能力强，力气过人，20多公斤重的东西能一手提着走好远。
    五个非核国家要求全面禁止核试验
    5日在联合国总部举行的一次新闻发布会上，五个非核国家建议将1963年签署的部分禁止核试验条约的范围扩展到全面禁止一切核试验。
    第43届广岛祈祷和平大会召开
    日本广岛市长荒木武在第43届广岛市悼念原子弹受害者及祈祷和平大会上说，“‘决不能让广岛的悲剧重演！’”包括中国等34个国家和地区的代表参加了大会。
    印缅边境地区发生7.3级地震
    6日上午6点09分，在印度东北部与缅甸接壤地区发生里氏7.3级强烈地震。加尔各答等地都有强烈震感。震中地区是人烟稀少的偏僻山区，还没有收到有关损失情况的报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
