〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民收入增长让物价上涨“吃”了吗？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：国家统计局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价问题/居民收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我前几天到驻地市场上买东西，听到一位老师傅发牢骚：10元钱过去能买3只鸡，现在连1只大点的鸡都买不到。虽说工资袋增加了几个钱，但这些钱都让物价上涨给“吃”掉了。也有的人抱怨，收入增长赶不上物价上涨。这虽然是牢骚话，但似乎有一定的道理。请编辑同志说说，这些年居民收入的增长是不是让物价上涨“吃”掉了？
    81299部队一连战士 李军李军同志：
    谈到物价上涨，不少居民有种被涨得受不了的感觉。说实话，改革以来特别是近几年来物价4.3％。1985年以来，物价总水平每年都以6％以上的幅度上升。今年上半年已达到两位数，比去年同期上涨了13％，大中城市职工生活费用价格指数上升14.4％。我们承认物价涨势较猛，上升面较宽，但并不是说所有商品都象鸡肉那样成倍数地增长。人们对涨价商品和没涨价商品感受不同。通常人们对副食品涨价感受十分强烈，对于粮食、食油、水、电、公共交通费等没涨价却认为理所当然。因而，容易造成感觉失真。我们不否认，物价上涨“吃”掉了一部分居民收入，影响了部分低收入居民家庭的生活，但从总体上看，我国城乡居民收入是逐步增长的，人们生活不断得到改善。
    为了说明问题，请看《我国工资增长与物价上涨对照表》：（见影像）
    从表中可以看出，除1981年以外，全国职工工资增长幅度都超过当年物价上涨幅度。据统计，1987年，农民人均纯收入达到463元。扣除物价上涨因素，比1978年实际增长1.8倍，平均每年提高12.1％。城镇居民人均生活费收入也由316元上升到916元，扣除价格因素，实际增长了85.6％，平均每年提高7.1％。这说明，10年来，尽管物价上涨幅度前所未有，但它并没有“吃”掉居民收入的增长。相反，这10年来，居民收入的实际增长速度是历史上从没有过的。
    上面列举的数字也许是枯燥的。但只要不是抱有偏见，对城乡居民收入增加、生活改善的事实，从我们的衣食住行及日常生活的方方面面，都可以感受到。杭州电视机厂一位老工人欠了一笔账：这几年价格是涨了，但市场比过去丰富多了，生活水平并没有下去。10年前，我只50多元工资，现在百元出头。过去没有奖金，现在的奖金也比5年前翻了一番。扪心自问，日子还是比往年好过多了。过去不逢年不过节，谁家“菜篮子”老是拎猪肉、鸡肉呀。这样的分析应该说是比较实事求是的。
    城乡储蓄情况，是居民收入的一面镜子。过去，一般职工、农民，很少有存款。十一届三中全会以来，城乡居民储蓄存款大幅度增加，到1987年末，已达3073.3亿元，比1978年末增长了13.6倍。如果说物价上升幅度完全抵销了居民收入增长幅度的话，那么，一方面人们消费水平大幅度提高，另一方面城乡居民储蓄又较快增长的经济现象，就不可思议了。
    当然，人们收入的提高和生活改善并不是同步的。在居民收入渐渐拉开档次和出现收入分配不公的情况下，物价上涨对具体每个居民的影响又是不尽一致的。1987年，全国已有21％的城镇居民（主要是党政机关干部、中小学教师、离退休干部职工和微利、亏损企业职工），由于物价上涨，出现了实际收入水平下降。对居民收入分配过程中出现的问题，对于物价上涨过快的趋势，党和政府已经注意到了，并提出采取物价、工资等配套改革方案，要求在价格改革过程中，采取适当措施，保证大多数职工实际工资水平不下降，对低收入的职干继续给予困难补助，随着改革的深入和生产力的提高，我国人民的生活将不断得到改善。作为居民也应当理解政府的难处，不能把收入的期望值定得过高。
〖-ZW/正文〗
