〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥科技优势推动高技术新技术产业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火炬计划”在全国正式推出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业全国首次“火炬计划”工作会议RW：宋健/国家科委主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入本世纪70年代以来，世界上的发达国家和一些新兴工业国家及地区，纷纷调整产业结构，加速发展外向型经济和高技术、新技术产业，以加强各自的经济实力和国际竞争能力。适应这一新形垫，我国于1986年制订了高技术研究发展计划纲要，刚刚推出的“火炬计划”与之相衔接，将如同燃烧的火炬一样发挥先导和辐射作用，最终创出一条具有中国特色、发展外向型高技术产业的新路子。
    国家科委副主任阮崇武主持今天的会议。国务委员兼国家科委主任宋健发表了重要讲话。
    宋健指出，经国务院同意出台的“火炬计划”的目标，主要是为全国研究机构、高等院校和具有较强技术开发力量的大中企业、军工企业及数十万科技人员进入沿海发展战略，发展高校术、新技术产业提供政策性保护，进行组织指导，培训人才，疏通技术、资金、人才合理组合的渠道，创造良好的国内外社会环境，以形成适宜的大气候。
    宋健说，高技术及其产品一开始就带有国际性，因此发展高技术、新技术产业必须坚持对外开放的方针。宋健强调，在实施“火炬计划”中，要把推进高技术、新技术产业的发展与深化改革有机地结合起来，为推动沿海经济发展作贡献，让科技长入经济。
    会上，国家科委副主任李绪鄂作了题为《发挥科技优势，推动高技术、新技术产业的发展》的报告。李绪鄂强调指出，我们的军工部门，有的本身就是高技术产业集团，有的具有开发高技术产品的巨大潜能，他们理所当然也是我国发展高技术产业的主力军。
    会议提出了1988―1990年的3年目标和工作实施要点。
    会议期间，来自军内外各方面的代表们将对《高技术、新技术产品申报免税的审批管理办法》、《关于简化高技术、新技术企业部分人员出国手续的暂行办法》、《关于高技术、新技术企业认定条件和标准的暂行规定》等有关文件展开广泛讨论。
〖-ZW/正文〗
