〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利加乔夫就苏联改革等问题发表意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政职能要分开但不能放弃党的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势RW：利加乔夫/苏共中央书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月5日电 苏共中央政治局委员、中央书记利加乔夫今天在高尔基市就苏联经济改革和政治改革中的一些重大问题发表了看法。他强调指出，党政职能分开，但不能放弃党的领导作用，不能绝对按市场规律来发展经济。
    据塔斯社报道，利加乔夫说，要发展社会主义经济中的商品货币关系和市场机制，但不能忘记市场机制不是包医百病的灵丹妙药，摹仿西方市场机制对于社会主义经济管理体制来说是不能接受的。
    他说，苏共是执政党，在加强苏维埃权力的同时，不能放弃领导作用。
    利加乔夫对苏联近年来迭起的罢工和示威等活动持强烈的反对态度。他说，有些地方歪曲地理解民主化，企图用罢工来解决问题。应当蔑视带有极端主义和反社会主义性质的罢工、违法的群众集会和示威游行的教唆者。他指出，纵容非法行动的领导者应当承担全部责任，参加罢工的共产党员不具备党员资格。
〖-ZW/正文〗
