〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金奖属于勤奋者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，全国电视戏剧小品邀请赛降下帷幕。解放军艺术学院再次名列榜首，喜剧小品《书香门第》以最高分荣获金奖。
    《书香门第》写的是一对年轻夫妇。男的信奉“教书不如写书，写书不如卖书”，一天到晚不务正业，喝酒，卖书，唯一的理想就是多挣钱。女的是一个忠诚于教育事业的老师，就象一支蜡烛，默默地做着伟大而无私的奉献。这对夫妇心理之间不平衡，给观众带来了深重的思索，在商品经济的社会里，人，还要不要有理想、有追求？小戏通过具体感人的形象，使人们得到有益启示。
    这个小戏是解放军艺术学院戏剧系学员在课堂练习中偶然触发了灵感的结果。丈夫的饰演者魏积安在课堂练习中扮演一个和妻子有着强烈反差的醉汉，使课党充满了笑声。指导教师刘宗佑因势利导，提出：“你能不能以醉汉为基本人物，以喜剧风格为前提构思一个小品？”由于魏积安平时注意积累，始终坚持观察生活的小品练习，又曾对不少个体户进行过访问了解，所以，一个虽自食其力但不被理解的卖书人的形象就浮现在他的脑海中。他用了三天三夜的时间，突击出一个本子，在老师和同学们帮助下，不断提炼、丰富成了今天的《书香门第》。
    小品中的两位演员都是有着十几年舞台生活经验、颇见表演功力的话剧演员。饰妻子的于力入学前是南京部队前线话剧团的演员，曾在《悠悠故乡情》、《强台风从这里经过》中饰女主角；魏积安来自总政话剧团，曾在《军营里的笑声》中扮演连长。他们曾在以上剧目中，双双获第五届全军文艺会演优秀表演奖。在这个小品中，他俩一搭一档，以准确、真实、自如、细腻的表演风格吸引着评委和观众，在表演痕迹还很有市场的舞台屏幕上，他们能这样真实自如地进入创作，确实难能可贵。
    解放军艺术学院连续两年名列全国电视戏曲小品比赛榜首，这说明，他们在学员的基础课教学方面，在培养学员的能力方面，确实已经取得了可喜的成绩。人们衷心地希望他们今后能创作出更多短小精悍的艺术小品，实现在全国戏曲小品比赛中夺“三连冠”的目标。
〖-ZW/正文〗
