〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溶入“颠倒世界”的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神病患者的灵魂幻化在痴迷的境地之中，他们眼睛里的世界是颠颠倒倒的。而一位风华正茂的女军人，却献出她真诚的爱，似丽日春水般地温暖抚慰着精神病患者那冰冷的心。电视剧《雪融》，以细腻的笔触去摹画了女护士长白莹那纯洁美好的灵魂，告诉观众应该怎样去爱护他人，同情体贴生活中的不幸者。
    为达到这个目的，编导者不吝笔墨，用一系列情节来扩展观众的视野，打动人们的心灵，白莹为了劝女精神病人吃饭，反挨了病人的打，精神病患者“武状元”发病时想入非非，对白莹欲行非礼；连男朋友吴杰也不理解白莹内心对护理工作的依恋……。而白莹将痛苦埋在心底，一如既往地照顾着病人们。在这如同剥笋般推进的情节中，人性之美，之善，有层次地展现在观众面前。就象电视剧中每每出现的冰雪消融的空镜头所隐喻的，精诚所至，金石为开。这溶人“颠倒世界”中的爱的暖流，终于使“武状元”等患者得以痊愈，身心获得新生。
    这部电视剧还推出了一系列栩栩如生的人物。那个沉醉于“颠倒世界”中的、自称为白莹“师兄”的患者“武状元”，那个与白莹青梅竹马，却不十分了解她的内心世界的营长吴杰，特别是心直口快的护士“小辣椒”葛莉……编导者在塑造这些性格各异的人物形象时，并没有因为要突出白莹而贬斥他们，而是尽力展示了他们各自心灵中美好善良的一面。恰似绿叶扶红花，由于他们的存在，使得白莹的形象更加感人了。
    看罢这部电视剧，我不禁想起了德国著名诗人海涅的话：“把你的心紧靠着我的心，于是火焰将燃烧在一起。”是的，在这个小小的世界上，只要爱的洪流时时荡漾在我们的心田，又何愁坚冰不能融化呢！
〖-ZW/正文〗
