〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《皮旅》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三年解放战争的史册上，皮定均部队的中原东路突围，无疑是富有强烈戏剧性的一章，当然也是血与火炽热交织的一章。为掩护中原数万主力部队的转移，一支仅有7000余众的部队陷入了30万国民党军队的重重包围之中。这支铁军以破釜沉舟的气概，神奇地撕开了一条血路，历经月余，终抵苏皖解放区。江西电视台录制的电视连续剧《皮旅――中原东路突围记》，以纪实性的手法，在屏幕上再现了这段撼人心弦的史实，讴歌了前辈们艰苦卓绝的斗争精神。
    千里中原大地，掩埋着多少烈士的忠骨，大概没有人能统计得清。一位参加过中原东路突围的老同志对我说，每当回忆起这段历史，他眼前就闪现出了那些牺牲者的身影。是的，7000子弟兵有多少人长眠在了这条血路的两旁，他们英魂不散！电视剧一如观众的期望，它没有回避牺牲，写到了许许多多的殉身者：苦娃因恋战而捐躯；不知名的担架员在险峻的山路上活活累死；伤员孙大刀为不拖累战友们滚下了悬崖；一连战士炸塌了山洞与敌玉石共焚……这些壮丽的献身谱成了一曲悲壮的军歌。我军官兵正是以这大无畏的精神才压倒了敌人的猖狂气焰。编导放手写了先烈们的流血牺牲，这不仅仅是对历史的尊重，也是对后人的告诫。
    《皮旅》的结构遵从纪实性的要求，错落有致，情节也是波澜起伏。刘家冲黑松林潜伏避开了敌人的锋芒，部队刚刚脱离险境，忽而追兵又至，在瓦西坪遭敌偷袭；部队奔袭磨子潭，抢夺了渡口，不意敌人又实施了爆炸。情势的危急，氛围的凶险，一波三折，使观众为之忐忑。只是在全剧煞尾，我军将士冲出重围后，观众才算松了一口气。
    在人物形象的塑造方面，《皮旅》也是值得称道的。皮定均旅长的勇猛果断及对战士的爱护，徐子荣政委的沉着老练与政治工作者的风度，都跃然于银幕之上。就连那些着墨不多的基层干部战士，也推出了象廖云虎、孙大刀、小凤等几位颇有个性的人物。在敌人形象的刻划上，该剧也有独到之处。敌军长温文尔雅，不近声色犬马，爱惜部属，一心尽责，颇有点懦将风度，可骨子里却是一个打内战的急先锋。敌师长对打内战不满，却又无可奈何；敌民团团长顾敬之则奸诈狡猾，他发现了我军曾在刘家冲黑松林内潜伏过的蛛丝马迹，报告给了敌正规部队，使我军在瓦西坪彼敌偷袭。这个人物处处露出了地头蛇的本色。与这样一些敌人打交道，使皮旅的将士们每时每刻都处于虎口的威胁之中。
    这部电视剧的缺欠之处，是对皮旅先坚守后突围的背景介绍得不十分清楚。这虽然已经通过字幕和皮、徐接受司令员的嘱咐作过交代了，但是份量不足。对这段历史不够熟悉的观众，可能还看不很明白。如果再多点笔墨，将会使更多的观众认识到皮旅这支偏师存在的必要性，而对他们益增敬佩之情。
〖-ZW/正文〗
