〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧要注意大众化、生活化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国电视剧诞生30周年之际，《电视剧》编辑部和中国电视艺术家协会陕西分会举办了一次电视剧艺术理论研讨会。来自全国各地的专家、教授及影视工作者30余人畅所欲言，多层次、多角度地讨论了电视剧艺术理论。
    北京电视艺术中心尤小刚导演在会上说，我们现在正处在历史和将来的交汇点上，需要从实际出发认识问题，用一种新的思维方式来对待今后电视剧的发展。他认为我国的电视剧正处在四个文汇点上，即：1、传统叙事的通俗性和当代叙事的理性思考的交汇。2、宏观把握、宏观展示与微观刻划、细节描述的交汇。3、精神效益和物质效益的交汇。4、理论体系、理论基础和实践活动的交汇。
    对于电影与电视剧的异同，与会代表各有看法，但大部分代表认为，电视剧和电影各有特征。理论家肖云儒认为，由于传播媒介的介入使得电视剧不同于电影，表现为：1、舆论性。观赏的方便及普及性使得电视剧的影响超出了电影。2、电视剧有着欣赏主体与客体的空前接近性。3、无价的选择带来了电视剧极大的包容性。无论是艺术性较强的，通俗的，带有一定宣传性质的节目，都可以在电视剧创作中找到自己广阔的天地。也有的代表认为，谈论电视剧与电影分离，尚为时过早，而且由于科学技术的发达，电影、电机剧的制作、播放、欣赏方式等方面也正趋于相同，西方不少国家都是影视一块儿搞的。
    代表们认为，由于党在新时期实行改革、开放、搞活的政策，经济活动空前活跃，人们的观念更新较快，特别是观众的欣赏层次是多样的，这就决定了电视剧的创作必须多元化。目前，应在有重点的前提下对大众性、生活化的电视剧给以足够的注意。理论家王愚认为，电视牵连着千家万户，电视剧要吸引观众必须深入生活，创作者要用普通人的眼光去看生活，用普通人的感情去感受生活。电视剧要提高，必须扎根于现实生活，敢于触及人们最关心最迫切需要解决的社会问题。
    对于如何提高我国电视剧的质量，许多同志谈了自己的看法。上海艺术研究所副研究员高义龙说，我们要从不同的视角来看电视剧，提倡艺术观念的多元比，陕西可以搞“西部电视剧”，上海搞“海派”，北京搞“京味”，各地要充分发挥自己的长处。
    与会同志认为我国现行的电视剧生产、流通体制还有很多弊病，必须改革。尤小刚认为：电视剧生产的大锅饭不能再吃下去了，电视剧作为商品进入流通领域，必然产生经济效益。因为电视剧的生产过程和物质生活具有着密切的联系，需要一定的经济保障。所以，要打开电视剧的流通渠道，必须迅速建立电视剧的流通市场。什么时候我们不靠拨款、赞助拍片子了，我们的电视剧就可望真正繁荣了。
〖-ZW/正文〗
