〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《末代皇帝》在国外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、意大利、英国合作拍摄的大型彩色宽银幕历史故事片《末代皇帝》（上下集），已在世界很多国家上映，引起了强烈反响。从9月份起，这部影片便将在国内上映。
    该片以清王朝最后一个皇帝――傅仪动荡的一生为主线，着意描述了他如何由皇帝变成一个自食其力的公民的真实情景，同时展现了我国近百年波澜壮阔的历史。
    这部影片已在二十多个国家上映，获得了极大的成功。在美国上映时，影评家们认为，从影片质量、演员的表演水平、导演的成就、故事情节和音乐效果各方面来看都是最佳的，被列为1987年美国十部最佳影片之一，获得了第45届好莱坞“金球奖”的最佳影片、导演、编剧、作曲四项奖。又在1988年4月11日颁发的第60届奥斯卡金像奖授奖大会上，荣获最佳影片、导演、编剧、服装、作曲、剪辑、音响效果、摄影和美工九项大奖。以中国为题材并在中国实地拍摄的影片在美国获如此之多的奖，这在几十年来还是第一次。此片在法国上映以来，同样获得了极大成功。每周观众人数都创最高纪录，40余天就有100多万人前去观看。仅在法国就洗印了218个拷贝，2000盘录像带。上映前在巴黎市政大厅还举行盛大庆祝活动，法国总理雅克・希拉克，前总统克罗德・蓬皮杜的夫人出席了庆祝活动。评论界认为，巴黎对一部影片的态度达到如此热烈的程度是罕见的。该片在意大利洗印拷贝50个，同时在几十家影院上映，创票房最高纪录。去年12月22日晚，在意大利罗马市中心巴巴里尼影院举行了首映活动，电影院正门装演成北京天安门，意共总书记、天主党参议院议长、旅游节目部部长、意中友协主席、意广播电视台总裁、总经理及董事会的全体成员等要员参加了首映式。联邦德国有50家影院同时上映了此片，十天的票房收入高达112.5万美元。联邦德国总统魏格茨接见了该片导演贝尔多鲁齐，祝贺此片的摄制成功。联邦德国电影业及艺术影院协会，于1988年6月9日在西柏林“巴黎电影院”举行隆重授奖仪式，授予该片1988年联邦德国电影最高奖――协会金奖。日本百余家影院同时上映了这部影片。人们在影院外排起长队购票，上千座位的影院座无虚席，连过道都挤满了观众，这种景况是少见的。有的观众看后对记者说：“这是部很好的影片，看起来很真实，和我们所了解的历史完全一样。”该片在日本上映前，发行部门迫于日本右翼团体的压力，擅自删掉了影片中南京大屠杀的镜头。事情披露后，在有关部门和舆论的强烈反对下，特别是导演贝尔多鲁齐明确表示此类镜头不能删，日本松竹富士公司在正式上映时不得不保留了原有镜头。该片在其他一些国家和地区的公映，同样引起了强烈反响，取得了良好的效果。
    意大利驻华大使说：“一部好的影片等于一百个大使的作用，它促进了人民之间的交流和了解。”该片导演和制片人在打给我国电影局、中国电影合作制片公司的电报称：凡是放映了此片的国家，都引起了影评家们的兴趣，取得了极高的票房收益。看过影片后，不少人更加热爱中国，向往中国。一些电影界人士期望能与中国电影界的同行们进行更多的合作。以拍摄出高质量的影片。
〖-ZW/正文〗
