〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风中的绿叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记毛阿敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东耕李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年轻人谈起毛阿敏都不禁带者羡慕的口吻。她刚24岁，步入歌坛才三年多，便从工人到歌唱家，从国内到国外，直到去年底以一曲《绿叶对根的情意》的演唱，在南斯拉夫登上了第四届贝尔格莱德国际音乐节通俗歌曲比赛第三名的领奖台。这样的“生长速度”真是令人惊叹！
    “在唱过的许多歌中，我最喜爱唱《绿叶对根的情意》。我自己也象一片绿叶，只不过是赶上了好时机。”不久前的一个下午，在南京军区前线歌舞团的宿舍里，刚从外地返宁。第二天又要赴京的毛阿敏，一边准备着与朋友们相聚的晚餐，一边向我们叙述着她所走过的路……
    出生在上海市一个普通工人家庭的毛阿敏，并没有从父母身边得到多少音乐的启蒙和熏陶，她只是从小就喜欢唱歌，学什么象什么，而且胆子大，上了台一点不怯场，一时成了学校和里弄里小有名气的儿童歌手。1984年底，南京军区前线歌舞团来上海招演员。已经在一家工厂当工人的她给招考老师又说又唱了一个下午，对方当晚就到她家中告知：“要你了！”
    此后便是屡屡参赛，频频告捷。毛阿敏出名了。可是每当她想到团里许多堪为她师表的老同志和许多艺术功底深厚却没有机会再参加艺术角逐的老演员，她深深感到自己是多么幸福，赶上了一个好时代。面对一份份报酬丰厚的拉她到地方私演的请柬，毛阿敏婉言谢绝，却一次次争着参加下部队演出的小分队。
    她磨炼着积聚着奉献着，同时渴望着到更大的舞台上去一展歌喉。机会来了！去年底，她接受了参加第四届贝尔格莱德国际音乐节通俗歌曲比赛的重任。当时我国曾四度派出通俗歌曲歌手参加类似的国际比赛，遗憾的是成绩都不理想。历来胆大的毛阿敏也有点望而怯步了。
    参赛歌曲《绿时时根的情意》，是作曲家谷建芬和词作家王健专为这次比赛创作的。歌曲的主题写的是一个即将远离祖国的炎黄子孙，对祖国母亲所表现出的深深的眷恋和始终不渝的忠诚。
    贝尔格莱德萨瓦文化中心剧场的紫红色帷幕终于徐徐拉开了。领着阿敏在侧台候场的谷建芬老师，为了稳定她的情绪，替她整整披巾，又递给她一杯清茶，轻声慰勉道：“阿敏，只要用心去唱，就没有什么可胆怯的了。你会成功的！”
    毛阿敏一出场，数千听众就被她那浓郁独特的东方美陶醉了，座无虚席的剧场里掠过一阵轻轻的春风似的赞叹。当她以特有的宽广音域深情地唱起：“不论我停在哪片云彩，我的眼总是投向你。如果我在风中歌唱，那歌声也是为着你。我是你的一片绿叶，我的根在你的土地，这是绿叶对根的情意……”一曲刚终，大厅里便腾起欢呼的热浪，听众给了这位端庄典雅的中国姑娘以热烈的掌声！
    经来自7个国家的评委评选，毛阿敏获得演唱第三名、观众印象第三名，成为我国在国际通俗歌曲大赛中获奖名次最高的演员。这对于通俗音乐刚起步不久的中国是多么难能可贵，而对于初次参加国际比赛的阿敏又是多么来之不易啊！
    谈起今后的打算，毛阿敏既感到危机又雄心勃勃。她想在全面加强自身素养，争取尽快赶上国际一流水平的同时，练习写词作曲，以便时机成熟时自编自谱自唱。
    根扎在沃土之中，滋养着绿叶茁壮成长。绿叶拥抱着春风，向根发出深情的歌唱。这，不也正是年轻歌唱家阿敏的一幅写意图吗？
〖-ZW/正文〗
