〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇军营增色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届书法比赛，意想不到地引起了全军那么多书法爱好者的关注和兴趣。短短50多天中，从南疆阵地、北国哨所、海防营区、昆仑边卡，几乎所有驻军之处，都有书法作品寄来。两万余件参赛作品，蕴含着干部战士和离退休老同志多么炽热的情致意兴！其中佳作迭出，显示出我军书法活动的迅速进展，无怪乎一位著名书法艺术家在参加评选过程中由衷地赞叹：过去说我们是土八路，现在是八路不土，我们的军队确是一支有文化的军队。
    书法是我国的传统艺术。旧时代，它主要为达官贵人、文士清客所享有。今天，随着我们全民族文化水平和生活水平的提高，“当年王谢堂前燕”，不但已经“飞入寻常百姓家”，而且也飞进了军营。因为它既有艺术价值，又有实用价值。飞龙走蛇之中，既能造就一个人的文学功底，又能陶冶品格情操，外在美与内在美相辅相成，相得益彰。所以愈来愈受到干部战士和离退休者同志的喜爱，成为丰富部队文化生活的一项重要内容。何况，军队进行宣传活动离不了书法，参谋人员绘图标图离不了书法，在军队同社会各个方面的交往中也常常要利用书法作媒介。书法水平是衡量干部特别是领导机关干部素质的一项不可或缺的内容。许多单位在组织干部业务学习中专设了书法课，这对于提高机关工作效率和质量已发挥了明显的作用。
    在我国历史上，武将善书也是有传统的。右将军王羲之被誊为书圣，他的字至今被奉为楷模，岳飞也是位书法名家，就连素以莽将军闻名的张飞据说书法也颇有造诣。其他武将中没有名世的书法能手恐怕还有许多。我们的军队人才辈出。我们的许多将帅和军人在战火纷飞的年代，就同书法结下了不解之缘。有些文化程度不高的老同志，通过苦心学习，书法艺术也颇见功夫。建国以后，军队同志喜爱书法的更多。尤其是许多离退休的老同志，更把书法作为怡情养性，健身益寿的一项有益活动。今天，我们欣逢开放盛世，百术齐昌，包括书法在内的民族文化遗产受到普遍的重视，我们的军队产生更多的书法人才，从而益发显示出我军的文化素质，也就是理所当然的事了。
    全军首届书法比赛既是对我军干部战士学习书法成果的检阅，也是对全军书法的有力推动。有识之士将不会止步于此。祝愿军中的书法和其他业余爱好活动更加蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
