〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒汗水固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3000民工参加某边防仓库洪灾整治工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华郑宝叶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，总后基地指挥部副司令员张景秀专程驱车数百公里来到某国防仓库整治工程现场，代表首长和领导机关，向含辛茹苦的民工们表示慰问！眼前，新修成的一组组一眼望不到尽头的护坡挡墙傲然挺立；一条条蜿如彩带的铁路、公路畅通无阻；一座座桥梁涵洞正严阵以待，迎接着又一个汛期即将到来的考验。他不禁动情地说，多亏了人民，多亏了这理解和支持我们的民众啊！他提议，在一些重点工程项目前，给民工兄弟们立个碑，让现在的、未来的仓库人永远不要忘记……
    一
    1987年7月20日，总后基地指挥部某大型国防仓库的大事记，有这么一段深沉的记述：我国中原××地区骤降特大暴雨。数万亩农田被毁，数百里公路、铁路被冲，数百幢民房倒塌……紧接着可咒的天公在8月份又导演了三场大的灾难――次次疯狂的山洪爆发了。昨天还作为样板向全国战略后方仓库代表们展示的一条条蜿如长江般的军用公路，一组组坚如磐石的挡墙护坡，一座座颇为壮观的桥梁、涵洞，一幢幢标准化的库房和生活住房，还有那数以千计万计的通信线路、地下电缆、输油管线，如今几乎全被这无情的洪水吞没了。
    “彻底根治，一年完成”，随着军委、总部领导决心和指示的下达，一场重建家园的大规模战斗打响了。
    二
    “军队强盛我心欢，仓库遭灾我心疼，仓库整治我出力。”彻底整治国防仓库的消息一传开，找上门的、打电话的和写信联系任务的民工络绎不绝。旗杆村李勇村长坐不住了，这位作为与某武器仓库搞“共建”的村带头人，本当率先组织队伍开进工地的，可拨拉来拨拉去，村里没几个能掂起泥瓦刀的人，急得他直拍后脑勺。后来他动员大家给亲戚朋友联系，高薪招聘有施工技术的，不到两个月，施工现场竟出现了李村长率领下的4个“旗杆民工队”。
    某油料仓库洪灾破坏后的桥梁整治，任务重，技术要求高，因此在选用民工队时，必须过细。“万元桥”施工点，先后上去的4个民工队，因技术力量不过关，主动提出退下来。河南许昌的刘崇祥队了解情况后，千里迢迢赶来请战。这个以技术力量雄厚而远近闻名的民工队，一上马果然身手不凡。可他们同时承建的外地另一个施工单位连续5封“加急电报”，答应以高出仓库施工几倍的高薪相聘。刘崇祥主动找到仓库领导说：“经济效益我们讲，但我们更讲为国防强大、仓库尽快重建的效益。为了挽回洪灾给国家和军队造成的损失，我们不能光往钱眼里钻，就是赔点、亏点，我们认了！”该施工队克服重重困难，仅仅用了3个月的时间，就“优质、高速”建成了这座工程庞大的立体拱桥，并为部队节省经费4万多元。
    年轻的、有技术的人积极参战，老年、妇女、小孩子也不甘落后。71岁的老石匠朱朝全，20年前曾是某武器仓库的建设者。仓库整治工程打响后，他不顾患病的身子，领着儿子、孙子一家三代人来到工地请求任务。虚弱的身体加上过度的劳累，他病倒了。当他走完人生的最后一步时，还思念着工程的质量，嘱咐他的儿孙们继续他未竟的事业。
    “我们不只是奔着钱而来的，‘铜墙铁壁’上缺了砖，我们有责任来修补啊！”正是怀着这样一种强烈的国防意识，他们从河南、湖北、安徽、四川、浙江，从祖国的四面八方云集而来，汇成了一支3000多名民工的施工队伍。
    三
    山高、谷深、路陡；住无房，吃无菜，饮无水；山中恶狼，野猪的嚎叫声，毒蛇、蜈蚣的狂窜乱舞，时常把人们搅得心神不宁。3000多民工就是在这样的环境里摆起施工的擂台。
    就说水的困难吧。在这山沟沟里，别说是施工用水，就是人的饮水、用水也十分困难。为了找到水的源头，某弹药仓库的一支民工队，扛着铁锹沿山沟到处寻找，土法子、洋办法都想尽了，终于在一个不显眼的地方发现了一个小泉眼，接着又陆续找到了10多个出水处。为了使这来之不易的水保证饮用和施工，有的十天半月不洗一次衣服，有的几个月不洗一次澡；洗脸洗脚，一盆水大家合着用。
    这也叫住房吗？松枝搭起的∧型架，薄膜撑起的冂型棚，山脚下新挖的山洞，河滩上新扎的帐篷，使人一下子能联想到中国历史上的猿穴、古代边塞的战场。盛夏，这里的最高气温上升到31―38℃，劳累一天的小伙子们被蚊虫叮咬得整夜不能入睡；严冬呼呼的白毛风吹得帐篷啪啪作响，人们只好三五成群地挤在稻草铺上相互取暖。
    最苦莫过于施工苦。动工不久就进入了寒冬季节。五峰山、大茶沟结满了厚厚的冰雪，要在这海拔770多米的山腰间开山凿石、垒墙开路确不是一件易事。为了赶在立春前打好基础，他们早起晚睡，加班加点，直至大年腊月二十九还在工地上。某油料仓库一条仅450米长、30米宽的河道里，被洪水冲泻而堆积着的石块碎渣就有5万多立方米。如不在汛前清理完毕，将会为新的汛期来时留下隐患。时间只剩下不到3个月，任务能否完成，这成了各级首长、专家和工程技术人员的一块“心病”。
    “请首长们放心，保证按时保质保量完成任务！”勇“啃”这块“骨头”的是李家寨民工队队长张三友。他说话算话。春节没过，他就领着队伍顶风冒雪开进了工地。手搬、肩挑、车推、绳吊。六七吨重的巨石，轮起大锤先一块块的砸碎，尔后一块块的从河中挑到很远的地方。不少人肩磨破了，腰扭伤了，身上的伤痕在一天天增多，而河中的石块却在一天天减少。
    奇迹！3个月的任务他们仅用一个月的时间就完成了！
    四
    “解放军在军费压缩的情况下，遭受了这样大的灾祸，这整治工程的钱可是一点一点抠出来的啊！我们要千方百计，精打细算，优质低耗完成任务，为解放军分忧！”这几乎是承担整治施工的100多个民工队所作的战前动员。
    有一个施工队，接受了某武器仓库的一段河道整治工程，按原设计方案，需要经费160万元。他们通过观测水的走向，精确计算施工材料的造价，又重新请专家对设计方案进行论证。施工中，石头、砂子大半实行就地取材。就这样，不仅提高工程进度，还节约经费近20万元。
    某军需仓库在上级施工经费未下拨前，曾与四川一民工队签订了每立方米挡墙施工经费41元的合同。按说，签了字的合同是生效的。然而，当民工队得知国防经费紧缺，每立方米挡墙上级只下拨30多元的经费时，主动提出少拿1万元。他们说：“国防施工经费紧张，这钱，权当是我们的一点心意吧！”
〖-ZW/正文〗
