〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军勇士斩风浪长江天堑变通途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区进行诸军兵种强渡长江演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月6日电 徐安庆、李文斌报道：39年前，我人民解放军百万雄师一夜之间突破长江天堑，创造了世界军事史的奇迹；今天，我军新一代在先辈们当年浴血奋战的长江下游主航道上，成功地进行了一次大规模强渡长江的演习。不同的是老一辈当年驾驭的是木制帆船，39年后的新一代是运用现代化的国产舟桥器材，由陆、海、空等诸军（兵）种进行的合练。
    笔者观看了场面壮观的演习。洪峰季节长江水位陡涨，风大浪急，强渡地段江面宽达3000米。下午3时，随着红色信号弹的开起，某舟桥部队快速开辟多个漕渡码头，在“敌”军立体封锁江面，无法架设浮桥的情况下，步兵组成的突击集团由模拟护卫艇和直升机的掩护，驾驶快艇强行突击。紧接着，由制式舟桥器材结构的强大门桥漕渡编队，冒着多批次飞机的空中袭击分梯次漕渡坦克、重型火炮、车辆等驶向登陆地域，水上、陆地、空中交织一起，构成现代立体作战的壮观场面。诸军（兵）种密切协同，仅1小时40分钟一个集团军群的大批人员、坦克、火炮、车辆等轻重装备全部漕渡过长江，展示了我军克服特大江河障碍、遂行战役快速机动作战的能力有了新的提高。
    南京军区司令部直接组织的这次诸军（兵）种协同强渡长江的演习，是为了适应现代局部战争要求，检验各军（兵）种训练改革成果、使之形成整体力量而作的一次尝试。各参训部队冒着炎热高温，先后探讨和演练了诸军（兵）种协同、结构门桥漕渡，水上机动及伪装等20多个战术课题，保证合成军队宽正面、高速度渡过特大江河实施机动。据有关部门介绍，组织这样课题的训练，这在我军训练史上尚属首次。
〖-ZW/正文〗
