〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“请自我始”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友赵某，本象个改革的猛士，大会发言，小会讨论，口头宣誓，笔下文章，无不极言改革之好，无不表示拥护改革、支持改革，其为改革之鼓与呼，在本单位可谓首屈一指。
    然而，近日来赵兄的调子变了，情绪低了，笔也停了，而且发起了牢骚，说是“改革，改革，原来改到了老子的头上！”
    你道为什么？原来，按照工作性质，赵兄在实行新的军衔制时得改文职，这和他想挂牌牌的愿望脱了钩，于是就来了个180度大转弯。
    按照军人之常情，希望扛个牌牌，也可以理解。当了十几二十几年的“土八路”，忽然要挂军衔，精神精神，风光风光，谁个不乐意？可是改革这件事就偏偏那么怪，虽然就整体上说，就全局来讲，就长远来看，大家都承认是好事，但具体到每个人，具体到眼前，具体到各自的想法和得失，却往往又很难使人人都满意。就以改文职来说，由于每个人的情况千差万别，有的可能改了有利，有的可能不改有利。这就可能会出现想改的不能改，不想改的又可能改的情形，愿望和现实不一致。这时，如果只以个人得失好恶来评价改好还是不改好，就失去了客观的标准，说难以做出正确的评判。而如果能做到大处着眼，全局着眼，个人服从组织，局部服从整体，就能保持心理的平衡，做出正确的回答。据悉，空军有千余名专家教授，服从军队建设的大局，带头改文职，没有怨言，正体现了“心底无私天地宽”的广阔胸怀。
    有道是：甘蔗没有两头甜。改革是前无古人为事，哪里能十全十美，人人满意？改革包含着利益调整，哪里会皆大欢喜，人人得利？只能权衡得失大小。比如提倡干部知识化，对不学无术的就不利；改革要改大锅饭，对偷懒混饭的就不利。你能说对自己的眼前小利稍有违碍就去当改革之绊脚石？至于有时候看似对自己不利，其实是有利的，只不过还未尝到改革的甜头，就误认为不利。退一步说，即使某项改革确实对个人是不利的，那又当如何？恐怕也只能是只要对国家、对人民、对整体有利，就应当自觉牺牲个人眼前利益，以成改革之大计吧！戊戌六君子之一的谭嗣同，在变法失败、面临生死危险的紧急关头，有人愿以生命保护他脱离险境，可他毅然表示：“各国变法，无不从流血而成”，“请自嗣同始。”他说到做到，果然以自己的头颅作了改革的奠基石。这是何等的气概！真的改革猛士，必当有此牺牲精神。否则，纵然高调响入云霄，又于改革何益！
    目前各条战线全面的改革正在逐步深入。改革犹如新生儿的分娩，难免阵痛。谁听说过肚子疼就停止分娩的道理？如果你觉得在改革中物价与工资一时还不尽合理，如果你觉得盘子里的肉近来似乎少了点，折子上的存款似乎毛了点，如果作的工作和职级因改革而发生了不甚如意的变化，如果你遇到了因改革给你造成为“麻烦”，如果……一言以蔽之，如果改革改到了你自己头上，怎么办？我想，我们是否不要做好假龙而怕真龙的叶公，而做一做“请自我始”的谭嗣同呢！
〖-ZW/正文〗
