〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海军的第一架水上飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1903年，美国的莱特兄弟将第一架飞机送上蓝天后不久，各国有识之士又纷纷开始将注意力转移到水上飞机上。1910年3月28日，法国人法布尔研制成世界上首架水上飞机，自此，全球范围内发展水上飞机的热潮出现了。
    当时中国海军虽然经费短缺、力量单薄，但为了掌握新式武器，尽快实现收效大、费用省、成事快的自强之道，还是于1918年2月正式在福建马尾船政局内创设了我国第一个飞机制造厂――海军飞机工程处，开始试造水上飞机。
    1919年8月，仅用了一年半的时间，我国工程技术人员自行设计和制造的第一架水上飞机便犁波耕浪，冲上空中（见图）。该机命名为“甲型一号”，为双桴双包翼，发动机功率为100马力，总重量1055公斤，最大时速120公里。配有双座双操纵系统，以供教练使用。
    遗憾的是，飞机造好后，却找不到试飞员，所以搁置许久。后来，檀香山华侨杨仙逸到马尾访问，才介绍另一华侨蔡司度前来试飞。殊不料，因其操纵技术欠熟练，在试飞中不幸失速侧滑坠水，造成机损人存。
    虽遭此挫折，水上飞机制造和试飞并未就此止步。以后多次试飞，大多获圆满成功。仅发生一起事故，即1924年6月，俄国教官萨夫洛夫试飞海岸巡逻时，因材料质量问题，尾翼意外脱落而机坠身亡。前座学员摔入水中，幸免于难。
    第一架水上飞机问世，说明我国航空工业起步并不晚。但在旧中国，尽管科技人员有良好愿望和高超的技艺，中华民族的水上飞机事业仍然落得了发展缓慢、直至衰败消亡的结局。
〖-ZW/正文〗
