〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月台上（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车厢里，广播员开始通知送客的同志下车，还有5分钟，162次就要北去了。
    你不是“客”――没有人能做15年客，可你，真的要走了么？
    我再一次审视你。这张爬满海风阡陌的圆脸真是你么？你稀稀落落的头发，显得零乱而粗糙，我不相信这眉毛有些发灰的是你，你才32岁。那一次你探亲回家，也在火车上，你与邻座的一位老人唠岁月，你问老人，老人家您看我多大？老人凝视你一番后，以恭维的口吻说：“您啊，也就四十四五吧？”你后来说起这件事的时候，竟极平和地笑了。
    雨，细密密飘洒着。车窗玻璃上，雨滴淌出无数条小径，象……你的脸。月台上，我站在安全线外，惘然若有所失，“往后，这月台，你慢慢就生疏了……”
    你嘴唇翕动了一下，摇了摇头。
    也许，你真的无法忘却。军人嘛，对月台的情感是特殊的，这特殊的情感常常是铭心刻骨的记忆――热切的、烦恼的、痛苦的……
    那一年你父亲去世，你回家奔丧。你是独子，又是老大，脚下的妹妹还小，你怕多病的母亲承受不起这意外的打击，给她买了一大兜滋补品。你走得急急匆匆，结果却将网兜撂在了连队……等我们赶上月台，列车早已启动……
    1985年你我一道送退伍老兵，那时候，我们都是连队的指导员。月台上，你们七连的老兵跟你的亲热劲儿真叫我眼红。你的口袋，全塞满了苹果、橙子和烟卷。你一叼上烟，立即有七八只打火机同时凑在你的颌下，那一群火苗，火炬般将你的脸膛映得红光一片。要上车了，这些摘了领章帽徽的老兵，列成纵队，挨着个儿向你鞠躬……你变魔术一样从裤兜里掏出一瓶感冒灵，递给那个大块头的河南兵：“大个子，别忘了吃药噢，上了车掉了膘咱可管不着了。”大个子拉住你的手，眼圈红诺模竟没憋出一句话来。那个挨过处分的瘦高个湖南兵，风车窗里探出脑袋说：“指导员，你再敲我一栗子，我真混呵……”
    也是在这月台上。我与你一道来接你爱人，你不时地看看手表，我说别急，船快进港了。你笑了笑，笑得很勉强。我说你怎么啦？你叹了一声：“她是来离婚的？”
    我如同遭了雷击，死死盯住你。我深知你的坦诚，但我不相信我的耳朵……你把临时家属房布置得那么整洁，地板拖了三遍还不肯歇手，是为了等她来离婚？……那一次，我们扑了空，旅客全走光了，500米月台只剩了傻乎乎的我们俩……她，没有来。
    来的是她的离婚起诉书。起诉书里赫然写着――“……我们夫妻感情已完全破裂，无可挽回。”她指摘你从来不把她放在心上，说她第一次来队时，你连洗澡的热水都没为她准备，她在连队住了26天，你天天是晚上10点后落屋，她临走了才知道有个风景区，离连队才3里路……说你连她穿多大尺码的衣服都不知道……你说我哪知道夏天洗澡还要热水呢？那时节正是台风季，连长又出差了……你心里清楚她要离婚还有其它不可言明的原因，可你从未说破。你，不愿伤害她。
    也是这月台，我来接你。你一下车便问，“我那拨子弟兄还好吗？”我点点头，问你事情处理得圆满吗？你说挺圆满的，所有的家当全给她了。
    “新买的录音机也给了她？”我吃了一惊。
    “我当初答应了的。”
    哦，阮友权，我忠厚的战友！
    这一年，你的连队连续第三年被评为师的先进连队。 今天，你要走了。15年军旅生涯的最后告别，你无言，我亦无言。隔着雨雾我望着你，为你难过，也为你高兴……虽然你分配的单位不甚理想，可有一个贤淑女子深深爱上了你。友权，祝福你好运！你说过，和平年月军人是跟自己打仗……过去，你战胜了自己；将来，你一样能战胜自己的。爱与希望与你同在，我的战友。
    因为你曾经是一个军人，一个好军人！
    汽笛响了……月台上……雨，依然细细密密，飘飘洒洒……
〖-ZW/正文〗
