〖ZQ/总期〗11167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导关心群众群众支持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部帮助偏远医院文职干部科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程有库魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程有库、魏先哲报道：沈阳军区后勤某分部关怀偏远医院文职干部，积极采取措施为他们排忧解难，创造干事业的环境，安定了人心。到目前为止，分部所属2所偏远医院的96名文职干部积极工作，各项医疗指标全部达到优秀。
    这个分部所属235医院、352医院的医护人员改文职后，有的担心长期在山沟草原医院工作，业务没有什么进取；有的怕被丢在艰苦环境里得不到照顾等等。分部党委在用军委颁布的《文职干部暂行条例》精神统一大家思想的同时，又采取了3项措施帮助这些同志解除后顾之忧。
    ――与地方医学院和军内6家医学科研单位、大医院挂钩，分批定向培训这2所医院的技术骨干；并结合这2所医院科研课题，与分部所属中心医院建立协作体，为这些医院提供医疗实验设备和技术指导，攻关科研难题。
    ――拨款60万元，帮助这2所医院翻新家属宿舍，改建幼儿园。与地方政府有关部门挂钩，聘用从专业学校毕业的幼师，充实幼教师资队伍。
    ――对家属自愿随军的在征得地方有关部门同意下，家属还可以停薪留职、留房在城市。对够随军条件不随军的文职干部，每年可以分2次探家，并给适当补贴。
    改文职干部看到领导对他们这样关心，纷纷表示，以大局为重，安心工作，用实际行动支持改革。
〖-ZW/正文〗
