〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月十一日《点将台》刊出后，许多单位的同志热情地寄来答卷，有的同志还提出办好《点将台》的建议，我们表示感谢。现将所点单位八三二二二部队六十三分队七班、十二班和三八三九二部队部分机关人员的答案综合摘要刊登于后。
    一、四月份先后有索马里民主共和国总统西亚德、也门民主人民共和国总理纳赛尔、塞舌尔共和国总统勒内应邀前来我国进行友好访问。
    二、东南亚国家联盟于一九六七年八月成立，其成员国有马来西亚、菲律宾、新加坡、太国、印度尼西亚。
    三、最近以来，苏美两霸围绕中子弹问题展开了一场新的争吵。一方迁就退让，讨价还价，一方恫吓威胁，寻机进逼。这是两个超级大国进行核军备竞赛中的又一回合，它说明：（一）两霸为了称霸世界，争夺核优势的矛盾更加尖锐化了。目前，苏联在欧洲地区采取咄咄逼人的攻势，无论是在常规兵力和坦克数量方面都占居压倒优势，而且继续部署针对西欧国家的中程多弹头机动导弹。为了对付苏联的军事优势，特别是它对西方拥有的三比一的坦克优势，美国及其西欧盟国打算用中子弹作为可以利用的对付苏联的防御手段。而苏联至今还没有研制和生产中子弹。这样一来，中子弹便成了踩中苏联痛脚的武器，成了它称霸欧洲的一大威胁。于是，苏联发动了强大的宣传攻势，以迫使美国放弃生产和在欧洲部署中子弹。（二）苏联步步进逼，得寸进尺。正是在苏联的威胁和讹诈下，美国总统卡特作出推迟中子弹生产的决定。美国幻想在中子弹问题上作出让步，以换取苏联在核竞赛中的某些让步。然而美国这一决定并没有满足苏联新沙皇的胃口，苏联不但没作出相应的让步，反而得寸进尺，更加严厉地指责美印政府“玩弄手段”，要求美国明确宣布放弃生产中子弹，压美国进一步让步。由此可见，美国决定推迟生产中子弹，只能对苏联单方面有利。正如美国和西欧一些报纸纷纷指出的，苏联正在利用美国的软弱，削弱西方的防务，力争核优势，加强对西欧的军事威胁。（三）裁军是假，扩军是真。过去苏美双方的核会谈，包括这次中子弹的争吵，并不是为了真正限制核武器，而是借“会谈”为名，明争暗斗，大搞核竞赛。特别是苏联，在争夺核优势上是寸步不让的。它总是通过一轮又一轮的核会谈，迫使美国步步退让，自己一次又一次地增强核实力。然而苏美两家争夺世界霸权的矛盾是不可调和的，它们围绕中子弹问题的争斗还将继续下去，它们之间的军备竞赛必然要继续升级。
〖-ZW/正文〗
