〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高能物理和高能加速器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物理科学/高能物理/高能加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高能物理是研究基本粒子内部结构及其运动转化规律的科学。
    世间万物是由原子组成的。十九世纪末以前，人们认为原子是不可分割的永恒不变的物质的始元。以后，物理学的研究继续深入，证明这种看法是错误的。一九一一年科学家们发现，原子是由原子核和绕核周围运转的电子组成的。到一九三二年，科学家们又发现，原子核是由质子和中子组成的。此后，又发现了若干种粒子，把它们统称为基本粒子。在很长一段时间里，人们又认为基本粒子是组成物质的始元。但是，近一、二十年来实验证实，基本粒子并不基本。目前已经发现的基本粒子有二百多种，它们通过一定的相互作用而转化。相互作军基本分为四种：引力作用、电磁作用、强作用和弱作用。科学家们按照各种基本粒子参与相互作用的不同方式，把基本粒子分为三类：强子、轻子和光子。
    实验提供了大量证据，说明强子是有内部结构的。它们可能由更基本的粒子所组成。目前，科学家们设想，强子是由层子构成的，而层子形成一个谱系。近几年的实验表明，轻子也形成一个谱系，表明轻子也有内部结构。这些都充分证明了伟大领袖毛主席的英明论断：矛盾普遍存在，对立统一的法则，一分为二的法则是唯物辩证法的根本法则。为了纪念毛主席一贯认为物质有更深的层次，最近在夏威夷举行的第七届粒子物理专题会议上，一位美国科学家建议，将构成物质的所有假设的组成部分，命名为“毛粒子”。
    高能加速器是五十年代以后兴起的研究原子核、基本粒子的重要科学实验设备。原子的大小只有一亿分之一厘米，而原子核的大小是原子的万分之一。要研究原子核和基本粒子，就要变革它。而进行变革就需要一定的能量。在微观世界中，采用的能量单位叫电子伏，一个电子伏就是一个电子在电场中经历一个伏特的电位差所获得或失去的能量。变革原子核需要的能量比变革原子需要的能量大得多，变革基本粒子需要的能量又比变革原子核需要的能量大得多。现在世界上能量最高的加速器是五千亿电子伏。
    人类历史上对物质结构及其运动规律的认识的每一次重大突破，都对工农业生产、科学技术和军事技术产生革命性的影响。二十世纪初，人们比较弄清了原子的结构及其内部规律时，大大促进了电子学、半导体、激光、超导和计算技术的迅速发展；对物质结构更深一个层次――原子核结构的研究，只是掌握了一部分规律，就发现了原子能和热核能等巨大能源，迅速实现了原子弹、氢弹、反应堆、核电站、核潜艇、放射性同位素等的重大应用。如果一旦认识了基本粒子的内部结构及其运动规律，科学家们认为，这将是物理学继牛顿力学、电磁学、量子力学之后的第四次大突破，将会给人类社会带来难以估量的影响。（新华社）
〖-ZW/正文〗
