〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重睹芳华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《蔡文姬》再度上演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是这样吗？这些年来，我们的政治社会生活更是发生了何等剧烈而又深刻的变化呵！粉碎了林彪和“四人帮”反党集团，马克思主义战胜了修正主义，团结战胜了分裂，光明正大战胜了阴谋诡计，“百花齐放，百家争鸣”的方针战胜了法西斯文化专制主义。谁谓浮云能蔽日？阴霾扫去，阳光灿烂，百花吐艳了！
    重睹芳华，《蔡文姬》是百花中的一朵。
    有了温暖的阳光和甘美的雨露，才会有鲜艳的香花。有了“百花齐放，百家争鸣”的方针，才会有《蔡文姬》的重睹芳华，才会有社会主义文学艺术的繁荣。“双百”方针解救了《蔡文姬》的舞台艺术生命，也解放了久被“四人帮”禁锢的其他人民文艺；解除了精神枷锁的作家、艺术家，又焕发了艺术青春，成为“双百”方针更加积极的贯彻者。《蔡文姬》的重新演出，实在是很有现实意义的。
    过去看过《蔡文姬》的观众，也怀着重睹芳华的激动和喜悦心情走进剧场。感激党的坚定不移的文艺方针，也感谢戏剧工作者的独具风格的艺术创造。
    鲁迅说：“带露折花，色香自然要好得多”。夕拾的朝花，我们也衷心欢迎，象《蔡文姬》、《最后一幕》、《豹子湾战斗》等等；带露的鲜花，我们更热切希望，象《丹心谱》、《杨开慧》、《报童》、《怒吼吧黄河》，多多益善！
    蔡文姬剧照（北京人民艺术剧院供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
