〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，空一师指战员认真学习华主席叶副主席光辉题词，学习总政通知，提出：全军学习空一师，空一师怎么办？决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分为二看自己 快马加鞭往前闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育RW：空军一师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军学空一师，空一师怎么办？连日来，空一师党委和全师指战员结合学习英明领袖华主席、敬爱的叶副主席的光辉题词，学习《总政治部关于召开全军学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师先进代表大会的通知》，展开了热烈的讨论，分析形势，找出差距，决心戒骄戒躁，继续前进。指战员们提出：全军学空一师，空一师要学全军。
    华主席、中央军委通报表扬空一师以来，师党委和指战员保持了清醒的头脑，坚持一分为二看自己。老同志继续拚命工作，保持了战争年代那股劲；青年同志干劲大，快马加鞭往前闯。今年三月以来，他们采取派出去、请进来的办法，取百家之长，补自己之短，下苦功学大庆、学大寨、学雷锋、学硬六连，学习各个兄弟单位的先进经验。赵政委带领四名常委到北京部队空军某航空兵师学习战备训练和岗位练兵的经验；张师长带一名常委到南京部队空军某航空兵师学习安全飞行的经验；向副师长带领基层干部的代表到硬六连学习基层建设的经验；童副师长带领部分机务干部到沈阳部队空军某航空兵师学习机务工作的经验。他们还请来参观的兄弟部队同志介绍经验。这些兄弟单位的先进经验，有的已经在空一师开花结果。例如，学习了兄弟部队开展岗位练兵和坚持岗位责任制的经验后，全师出现了许多“问不倒”、“一口清”、“活帐本”。今年驻地复杂气象较多，可飞天气相对少一些。但就是在这种条件下，到五月底止，已经完成了全年飞行训练时间的百分之五十多。
    学习中，大家肯定成绩找出差距，制定改进措施。师党委感到，前一段整顿抓得不紧，政治工作的威力发挥得不够，今后要进一步用革命化统帅现代化，努力恢复和发扬我军的优良传统，在新的历史条件下，充分发挥政治工作的领导作用和保证作用，认真把部队整顿好，提高战斗力。师党委还感到，在开展岗位练兵活动中，群众发动起来了，领导一定要跟上去。为了鼓舞群众的积极性，检阅岗位练兵活动的成绩，师里决定六月初召开全师岗位练兵表演赛，进一步表扬先进，推动一般。在飞行训练方面，师党委既看到了成绩，也看到了飞行质量还不够高的缺点，确定从现在起，不仅要抓飞行时数，更要抓好飞行质量，做到高质量地完成飞行训练和战备任务。
    全师指战员在认真学习的基础上，经过充分的讨论，表示决不辜负以华主席为首的党中央、中央军委的殷切期望，要在实现新时期总任务的伟大长征中立新功！（欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
