〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩 迎接“三学”盛会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/学雷锋/学硬六连/“三学”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”某团党委
    分析形势 总结经验
    本报讯 “临汾旅”基团党委学习总政治部关于召开全军学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师先进代表大会通知，闻风而动，对照《通知》认真分析了全团“三学”运动的形势。
    这个团去年有一个连队被评为硬六连式的连队，还有五个连队被评为学习硬六连的先进集体，全团涌现了二百多名学习雷锋积极分子。今年初，他们又订了“三学”运动的规划和措施。这次学习中，大家对照《通知》，认真分析了今年“三学”运动的形势，分析规划和措施的执行状况。党委成员扳着手指头，一个一个连队地进行分析，感到今年进一步抓了“三学”，所有连队普遍有进步，各项任务都完成得比较好，射击训练三个练习都取得了优等成绩。
    为了进一步加强对“三学”运动的领导，他们计划最近开一次党委会，认真总结一下“三学”运动的经验。还准备对评上硬骨头六连式的连队和评为学习硬六连先进集体的连队进行一次考核、验收，扎扎实实地掀起“三学”运动的新高潮。（本报通讯员）
    “开路先锋红四团”党委
    修订规划 加强领导
    本报讯 总政关于召开“三学”先进代表大会的通知发表后，武汉部队“开路先锋红四团”党委认真学习讨论，研究了如何进一步加强对“三学”运动的领导。
    这个团“三学”运动开展得比较好，今年三月在武汉部队召开的“三学”代表会上，介绍了经验。他们对照《通知》的要求，分析了今年开展“三学”的形势，找出了薄弱环节，重新修订了“三学”规划和措施，决心进一步加强对运动的领导。党委学习后，张政委冒雨赶到三营宣讲总政《通知》，帮助九连进行思想和作风整顿；赵副政委有病住院，听到《通知》后，从卫生队赶回团部，组织机关人员认真学习。（本报通讯员）
    “济南第二团”党委
    深入基层 狠抓落实
    本报讯 总政治部关于召开全军学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师先进代表大会的通知，极大地鼓舞了福建前线“济南第二团”全体指战员。连日来，团党委认真学习《通知》，根据本部队的情况，研究了进一步开展“三学”运动的措施：
    一、扫除一些连队出现的松劲情绪、自满情绪、畏难情绪以及甘居中游的思想，进行深入细致的思想发动工作。
    二、对各单位进行分类排队，先进、中间、后进三种类型连队，党委成员分工包干，有针对性地进行帮助。
    三、有计划地组织干部战士到本团两个硬六连式连队当兵见学，把学雷锋、学硬六连、学空一师和学本部队先进典型结合起来。
    订出措施，立即行动。“济南第二团”四名党委成员带领十七名机关干部，分成七个工作组到不同类型连队，狠抓措施落实。他们决心创造更优异成绩，向全军学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师先进代表大会献礼。（贺荣）
〖-ZW/正文〗
