〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜中央人民委员会为陈健吾委员授勋
    朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会授予朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员陈健吾以二级国旗勋章。授勋仪式于五月三十一日在平壤举行。朝鲜民主主义人民共和国副主席康良煜、外交部副部长吉在京和中国驻朝鲜大使吕志先等出席了授勋仪式。
    上海国际体操友好邀请赛将在最近举行
    一九七八年上海国际体操友好邀请赛将于六月十六日在上海举行。这次邀请赛是由中国体操协会举办的。目前已应邀参加的国家有：加拿大、埃及、法国、日本、朝鲜、荷兰、罗马尼亚等，中国将派两个队参加比赛（中国二队在比赛中记分不计名次）。
    苏联“海洋考察船”被驱逐出热那亚港口
    据报道，苏联的一艘“海洋考察船”“帕萨特”五月二十五日被意大利热那亚港口当局驱逐出港口。据报道，这艘苏联“海洋考察船”在没有得到许可的情况下，非法闯入热那亚港口，抛锚停泊了数小时，进行“神秘的活动”。一些意大利报纸怀疑该船负有搜集间谍情报的任务。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
