〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争要求 加速后勤战备建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队后勤部某分部大力加强后勤专业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/黄国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤战备建设/专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使后勤保障工作适应现代战争的要求，武汉部队后勤部某分部大力抓紧现代战争条件下的后方指挥训练。他们从四月初开始，坚持在机关实行轮训制度，围绕搞好后勤保障的组织指挥，比较系统地学习现代化的后勤科学知识，有重点地学习各兵种的军事常识和有关战斗条令，研究敌军的编制、装备和一般战斗特点以及攻、防的战术手段，了解和熟悉作战对象的常规武器、尖端武器的性能。到五月中旬，举办了两期轮训班，已有百分之五十的机关干部参加了一次轮训。经过考核，不少机关干部能迅速简明地草拟各种后方文书，绘制后方要图，做到了能写、能画、能算，并初步了解诸兵种联合作战对物资、运输、技术、卫生勤务等各项保障工作提出的要求，研究了一些解决的办法。
    为了保证后勤及时开得动、供得上、救得下，分部在后勤保障工作中加强“快”的基本功训练。他们一方面教育机关和分队在平时养成快的战斗作风，要求医务人员练好野战条件下的快抢、快救、快转，汽车分队练好快收拢、快装、快运、快卸，仓库练好快发、快收、快送；另一方面帮助基层扎扎实实做好准备打仗的各项工作，使保障物资时刻处于良好的战备状态。分部党委发现某车材库的战备预案不适应现代战争的要求，就由分部领导率领工作组到这个库，和库里同志反复研究，修改战备预案，按照平战结合的原则，调整器材的存放布局，战备车材做到台份配套，分项装箱，帐箱编号，专库存放，专人管理。他们还多次组织全库分别进行对师、军摩托化部队实施战时保障的演练，提高了这个车材库的战时保障能力。
    分部党委认为，提高夜战条件下的后勤保障能力，是使后勤适应未来反侵略战争需要的一个重要问题。因此，他们重视后勤专业夜间训练，组织广大干部战士广泛开展夜间岗位练兵活动，熟练掌握夜战的保障本领。某仓库二十名保管员都能摸黑发放器材。去年入伍的保管员韩文成现在对自己保管的八个车型一千九百二十六个品种的战备器材，都能在夜间无照明情况下准确发放。许多驾驶员掌握了在不同道路上夜间闭灯驾驶、排除故障的技术。某汽车团三连司机班长黄文全在微光条件下，拆下、分散、装复化油器或分电器，仅需要十六分钟，质量符合要求。同志们说：“掌握夜间保障本领，既可以减弱敌人的武器效能，又可以应付各种困难复杂的局面，保障部队的夜战行动。”
    随着武器装备的改善、机械化程度的提高，物资需要量和消耗量大大增加，后勤保障任务更加繁重。为此，他们大搞技术革新，提高科学管理水平，及时订出三年科技发展规划，逐步向机械化、自动化、仪表化、化学化的目标前进。为了落实这个规划，从分部到基层进一步加强了对科技工作的领导，健全了科技组织，建立了评比制度，发动群众大搞技术革新。某油料库过去由于设备陈旧，工作效率低，一个单位来领一车汽油，需要五、六个人装卸油桶，每天平均按三十台次计，就需要动用一百五十多人次，很不适应战备需要。为了改善油库的收发条件，他们先后仿制和革新了十多个科技项目。其中“电子定量灌油装置”已列入全军油库推广的革新项目，“油气回收装置”已摄成科教片。这些革新项目初步实现了发放轻质油料计量不用磅，测量不上罐，重桶堆垛、装卸不用人抬肩扛，大大提高了油料的收发率，使战时油料保障能力有了较大提高。（旷召贤、黄国平）
〖-ZW/正文〗
