〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打仗训练优等战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团训练队队长孙树德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/康诗绕/孙玉华吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育训练方针RW：孙树德/训练团团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团训练队队长孙树德，热心部队训练工作，千方百计提高教育训练质量。他常说，“就是豁上命，也要把训练队的教育训练抓上去，为连队输送优等战士。”
    去年十二月，孙树德上了一堂步兵班防御战术理论课。三排学员是刚从农场来的，战术训练基础差。课后，孙树德蹲在三排，细心收集着需要解答的问题。他专门制作了沙盘，生动形象地给三排进行课外辅导。训练队进入实地作业阶段，他又跟在三排，一个班一个班地指导，一个人一个人地施教。经过孙树德的辛勤辅导，考核时，三排获得优良成绩，九班取得了全训练队第一名。
    为使每个学员达到优等的标准，孙树德舍得花心血。学员戴广玉由火箭筒手改学步枪，夜间射击训练找不到缺口、准星。孙树德想方设法让戴广玉体会夜间找到准星、缺口的要领，但在一次夜间实弹射击中，戴广王还是推了“光头”。
    这天晚上，孙树德躺在床上睡不着觉，反复琢磨戴广玉推“光头”的原因。他根据对戴广玉瞄准的多次检查，断定毛病出在枪面偏右上。深夜一点半，孙树德查铺，发现戴广玉的铺位上是空的，转身来到训练场上，见戴广玉正在练瞄准。
    “小戴，别累垮了身体，回去睡觉吧！”孙树德关切地说。
    “不。队长，技术不过关，我睡不着。”
    两个“睡不着”一块练了起来。孙树德趴在戴广玉身边，一枪一枪地纠正枪面偏右的毛病。
    回到宿舍，孙树德苦思着帮助戴广玉的新办法。第二天，他拿着夜间瞄准景况图，给戴广玉讲据枪、瞄准的关系，帮助戴广玉进行练习；晚上，又拿着自己做的水平线检查器给戴广玉比试讲解，让戴广玉体会快速平正准星缺口、精确瞄准射击的动作要领。由于队长耐心帮助，终于使戴广玉掌握了夜间射击的要领，在以后的三次夜间实弹射击考核中，都取得了优秀成绩。
    每期学员进队时，战术技术水平参差不齐。可是到了训练结业时，许多“不跟趟”变成了“过得硬”。
    孙树德为了给部队培养教育训练的骨干，刻苦学习军事，成为全团有名的“军事迷”。
    营房外的公路上，有一处几里长的斜坡，两侧是数丈高的土崖，象刀切一样，形成一个狭窄的巷口。一天，孙树德要到城里加工棉絮。他骑上自行车，下了大坡，便停下车子，细心观察起来。他想，未来的反侵略战争中，在这样的咽喉要道阻击敌人坦克部队十分有利。他调转车头回到训练队，把棉絮往训练队一放，拿起笔、纸来到现场进行认真研究。他从部队现地隐蔽，挖掩体，选择战机，部署兵力，战斗中敌我态势的可能变化，等等，共设想了十二个战斗方案。下午两点回到家，他爱人问：加工的棉絮呢？孙树德笑呵呵地说：“没顾上它。”他爱人说：“你那心里呀，就是只装着练兵、打仗。”孙树德就是带着练兵为打仗这个目的，使学员根据不同的地形，学习灵活多变的战术。
    为了搞好教育训练，孙树德有股子豁出一切的拚命精神。当训练队长一年半以来，他没有休息过一个囫囵的星期天、节假日。最令人感动的，是他带着二等残废的身体，拚上命也要创造第一等工作的行动。
    一九七○年，在一次夜间火箭筒实弹射击的意外事故中，孙树德不幸负重伤，成了二等残废。可是，伤痛、残废，对于孙树德抓教育训练来说，没有受到丝毫影响。他说：“党把培养教育训练骨干的担子交给我，是对我的信任，只要我还能爬起来，该做的事一点也不能少做。”
    今年二月十三日上午，孙树德给学员讲“怎样当好班长”一课。讲着讲着，开过刀的腹部，疼痛起来。中午吃饭只吃了一小块馒头。下午他又坚持给学员讲完了“班长怎样组织指挥训练”。
    野外作业，孙树德也尽力参加，今年二月二十日，寒风呼呼地刮着。孙树德脱掉棉衣，带着训练队示范班的战士来到尧王山下进行班进攻实地演练。他第一个贴在还有残雪的湿地上，做接敌运动。他时而匍伏，时而跃起，快速地跨过沟坎，到达了冲击出发地段。由于剧烈运动，他腹部阵阵疼痛。班长张忠奎劝道：“队长，你身体吃不消，这个动作说什么也不能再做了，你到山头上给我们发信号，指挥我们冲击吧！”孙树德严肃地说：“演练就是战斗，打起仗来，哪有指挥员一个人先跑到敌阵地上去的呢？”说完，又带头向“敌阵地”冲去。
    演练结束了。战士们一看，孙树德的脸色蜡黄，浑身上下都是汗水，又感动、又心疼。大家都说：队长是在用他的心血浇灌我们这些青年战士啊！
    本报通讯员 蒋永武、康诗绕、孙玉华 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
