〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能违反政策私运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是长春站新老兵运输服务队的工作人员，向你们反映一个问题：八一○二一部队有的单位借接运新兵机会，从当地购买大量土特产品，不办正当托运手续，随新兵运回，造成很坏的影响。
    三月十八日由某地开来的九一六三次列车，除两节车厢外，其余九节全部是八一○二一部队的新兵。当列车到达长春站以后，我们一面照顾新兵下车，一面还要照顾接兵的同志搬运东西。据不完全统计，这一列车就陆军运回藤椅一百多个、四川榨菜三十多坛、自行车四辆，还有成箱的皮鞋、茶叶和其他的大筐小篓。估计这些东西，如果用装三十吨的车厢来装，也得两节。当时有的人不顾线路上是否有机车和车辆运行，穿越铁轨，急着往下拿东西。服务队的同志怕出危险，为了制止这种混乱局面，进行劝阻。有的人不但不听，还张口骂人。
    三月二十四日，从某省开来的九○一四次列车，到达长春站时，领兵的同志也趁机买了很多菜墩，随身带回。除拿出站的外，被留下的大小菜墩就有九十五个，还有木箱十一个。
    我认为，趁运新兵之便，购买和私运这些物资的做法，是错误的，也是违反国家铁路运输纪律的。
    沈阳铁路局长春站军运办公室 罗洪文
〖-ZW/正文〗
