〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某仓库加强专业技术训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某仓库干部战士根据现代战争的特点，结合本职业务的实际，苦练夜间专业技术。下面介绍他们训练中的两个片断。
    心中有一张夜行图
    夜间闭灯驾驶，是汽车驾驶训练中的一个难点，也是战时汽车运输最需要的一种驾驶技能。尤其是在敌机空袭库区的情况下，直接关系到能否及时地把仓库作战物资运出去。仓库统运科汽车一班战士郭湖海，决心攻克这个难点。
    库区内公路纵横交错，夜间闭灯驾驶视线不良。为了在夜间闭灯行车时准确地作出判断，他利用白天出车的机会，对库区道路进行了仔细的观察和分析，那条路宽，会车方便；那个地方转弯，应该提前减速；那里有树叉伸向公路，不能靠边走；那栋库房站台周围有障碍物，倒车时应该注意，他都一一记在脑子里。没多久，郭湖海脑子里就有了一张库区行车路线图。平时出车，他虚心向老司机学习，苦练起步、变速、方向、制动、停车五大基本功，为夜间闭灯驾驶奠定了基础。接着，郭湖海又掌握夜间闭灯倒车一次就位的技术。
    最近，上级领导机关在仓库举行了一次战备演习，郭湖海驾车投入夜间抢运工作。突然，警报声声，“敌机”临空轰炸，他迅速地关闭车灯，摸黑继续驱车前进。当他装满一车战争物资从一号公路驶出时，警戒哨告知一号公路被“炸断”，他熟练地驱车奔向二号公路；这时，二号公路也被“炸”不能通行，郭湖海又直插三号公路，穿密林，越山岗，第一个安全地将物资运到目的地，受到领导和同志们的好评。
    摸黑发放物资无差错
    一旦战争爆发，仓库遭到敌人空袭，照明设施被破坏，能不能准确迅速地将前线部队的急需物资发出去？仓库的干部战士决心从实战需要出发，练好无照明收发战备物资的过硬本领。
    三科保管员吴瑞山，负责保管两百多种、八万多件各种武器装具。其中有不少装具的大小、形状几乎完全一样，就是有照明收发，业务不熟练也容易弄错。为了练出在无照明情况下准确快速地收发这些物资的过硬本领，吴瑞山把自己所管理的武器装具按照种类、型号、批次、等级进行划区堆集存放，做到帐本与堆卡一致，堆卡与实物一致，然后把每一种类型的物资的数量、质量、堆放的位置反复背诵。工作间隙，他把库房里的电灯关掉，在黑暗中用手摸装具的大小和形状，从中辨别装具的种类；对大小一样，形状相似的装具，做到反复对照，比较各自的特点，找出差异。他一边把这些差异牢记在心里，一边用手来感觉这些差异。
    刻苦训练见成效。在仓库进行的战时紧急发出演习中，上级领导要求吴瑞山在一个小时之内将四千六百件武器装具发出去。这时，“敌机”空袭仓库，照明设施被“炸毁”，库房一片漆黑。他在没有光照的情况下，仅用了十五分钟就准确无误地发出了这批物资，胜利地完成了任务。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
