〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读《火红的战旗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思郊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近上海人民出版社出版的《火红的战旗》一书，选写了“硬骨头六连”的十八个英模标兵的先进事迹。这些英雄，有的是敌人闻风丧胆的全国战斗英雄，有的是连队建设的好干部，有的是学雷锋标兵，有的是技术标兵。作品从他们各自不同的特点出发，抓住他们身上最本质、最闪光的东西，向读者作了介绍。
    “硬骨头六连”是一个政治、思想、军事、纪律、作风全面过硬的先进连队。怎样介绍这个连队的先进经验呢？书里有一篇关于四个“一”的故事：一篇批判稿，一本军训登记簿，一张西湖游览图，一份加急电报。通过描述六连指导员如何处理这四个“一”，把他怎样做政治思想工作的经验具体生动地总结出来了。读了这些真实的故事，使人们感到六连的经验看得见、摸得着，实实在在，如在眼前。
    全书贯穿了一切从实战出发，从难从严进行训练的思想，宣传了毛主席的军事路线。故事生动，经验具体，亲切感人。
    在英明领袖华主席对“硬骨头六连”题词发表一周年的前夕，在全军开展“三学”运动的日子里，能读到这本书，实在令人高兴。
〖-ZW/正文〗
