〖ZQ/总期〗7448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞粉庚王志良包岳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○三七部队――
    招待费大幅度下降
    五一○三七部队招待费超支是个老大难问题。部队领导决心认真解决这个问题，刹住请客风。今年春节，他们主动派人与地方县委协商，一致同意取消宴请惯例。一位老首长曾三次来部队检查工作，部队长和政委按规定办事，除第一顿饭加了两个菜外，一直陪同首长在食堂与大家一起进餐。领导干部的模范行动最有说服力和约束力，多年解决不了的请客风，一下子就刹住了。今年头四个月，招待费大幅度下降。（卞粉庚、王志良）
    八四八五九部队――
    差旅费节约百分之二十
    八四八五九部队在保障部队完成各项任务的情况下，去年节约差旅费百分之二十。这个部队党委教育部队严格执行财经制度，在干部战士出差、探家、工作调动、退伍转业的时候，及时进行差旅费有关规定的宣传和教育，做到事前有交代，事后有检查，绝不随意改变标准，扩大开支范围。他们还严格控制外出人员，能一个人办的事，绝不让两个人去办。（包岳华、朱永胜、何世海）
    八九三一六部队――
    教育干部归还借用公款
    八九三一六部队采取有力措施，教育干部归还借用的公款，第一季度已收回三千多元。今年初，部队党委结合传达贯彻中央军委会议精神，对干部进行了遵守财经纪律的教育。他们组织财务部门的同志深入连队，宣传党的财经纪律，做好深入细致的思想工作。在教育干部归还公款时，他们注意照顾一些同志的实际困难，使借款的同志既能尽快还清借款，又不致造成经济上的过分紧张。现在，全团有十二个连队的干部借款已经全部还清。（林继山、耿庆海）
〖-ZW/正文〗
