〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规指导靠机制约束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉林军分区确保政治工作依法有序开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈立广、特约通讯员罗文义报道：广西玉林军分区通过积极培养法规制度的“明白人”，建立健全落实法规制度的有效机制，确保政治工作依法有序开展。
    在该军分区不久前召开的政治工作研讨会上，一些同志对当前部队政治工作中存在的组织生活不落实、学习考核脱离实际等现象提出了批评，并建议党委改进政治工作的方式方法。党委“一班人”分析认为，出现这些现象的原因，主要在于有的部门和同志习惯于凭老经验老办法而不是严格依据法规制度办事。“一班人”达成共识：指导和开展政治工作必须从单纯凭经验办事向依法规制度办事转变。他们采取集中培训、专题辅导等形式，组织政治干部系统学习法规制度，培养法规制度的“明白人”；对照法规制度查找理论学习、政治教育、经常性工作等方面存在的差距并逐一整改。他们还加强对各级各类人员的法纪约束，建立健全了责任管理机制，明确各级领导尤其是党委班子成员的责任追究程序；建立健全了工作考评机制，把是否依法开展政治工作作为检查考核班子成绩和单位、个人评功评奖的重要依据；建立健全了民主监督机制，采取各级自查、分区领导机关定期检查和业务部门随机抽查相结合的方式，对各级、各部门是否依法指导和开展政治工作情况进行全方位的监督。
〖-ZW/正文〗
