〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要有点美感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    每当听了高质量的政治教育课后，不少战士会发出这样的感慨：真过瘾，简直是一种享受。让战士感到享受的是什么？很大程度上是政治教育的美感。
    政治教育无疑要追求真――告诉战士正确的道理；追求善――引导战士作出正确的选择。但不能止步于此，还应该追求美――让战士感到身心愉悦、心灵陶醉。追求真和善是追求美的前提，追求美是追求真和善的延伸。在基层政治教育中，不少单位在追求真和善上作出了努力，取得了显著成效，但在追求美上做得不够。政治教育一旦缺了美感，其颜色就会是单调的，气氛就会是沉闷的。
    导致教育缺乏美感的原因很多，主要有两个：一是过强的功利性。某种程度上说，功利与美是能够达到一致的，但更多的时候是不一致的。我们经常指望一堂教育课达到某个直接的目的，这种直奔“主题”而非直指人心的想法，容易影响干部对美感的追求。二是过浓的说教味。美大都是含蓄的。授课人一厢情愿的简单说教，在“你必须怎样”的句式下，美难以展现。要使政治教育有美感，就得按照美的规律改进、创新政治教育，运用美的尺度检查政治教育，进而形成美的意境，创造美的产品，使受教育者在美的滋润中求真向善，喜爱政治教育。
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”如果教育能给战士带来快乐，战士就能在快乐中体验到美感。政治教育并非天然呆板、严肃和沉重，很多时候是教育者把新鲜的课题讲老了，把轻松的话题讲硬了。教育者应该努力加大教育的新知识含量，使老话题出新意，新话题有深度；应该采用各种教学手段和方法，使严肃的变活泼、呆板的变鲜活。
    情感是美感得以产生的重要因素。政治教育面对的是具有复杂情感的活生生的人，任何时候都不能忘了以情感人。如果官兵能情感交融、心灵相通，就很容易情至理通。有道是，内心最柔软的地方就是最容易感动的地方。教育要想方设法触动战士的情感，触摸战士的心灵，使他们常有内心一振、心头一热之感。
    教育若能启发战士的思考，就能产生“余音绕梁”的美感。教育不能只讲“标准答案”不讲“解题思路”，只讲“是什么”不讲“为什么”。再好的老师也不能代替学生思考，提高战士咀嚼消化、举一反三的能力，远比死记硬背重要。干部应多做抛砖引玉的工作，多提开放式的问题。干部讲课时战士能目不转睛，干部讲完后战士能若有所思，如同喝了一杯好茶，听了一出好戏，提神醒脑，回味无穷，其功效是不难想见的。（作者单位：66045部队）
〖-ZW/正文〗
