〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人意志不等于命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部剖析典型事例引导官兵敢对违规要求依法说“不”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭可兴/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部剖析典型事例引导官兵敢对违规要求依法说“不”
    本报讯 郭可兴、记者高志文报道：12月上旬，第二炮兵某部汽车连驾驶员小李将车钥匙交给一名出私车的干部，结果造成交通事故，小李为此挨了处分。该部以此为例开展教育讨论，引导官兵对个别干部的违规要求敢于依法说“不”。
    12月初，一名干部找小李要车钥匙出私车。小李虽然知道出私车违反部队的规章制度，但由于这名干部是自己的顶头上司，小李还是将车钥匙交给了他，结果造成交通事故。该部在对这名干部进行严肃处理的同时，将小李调离驾驶员工作岗位并给予其严重警告处分。
    交出一把车钥匙却挨了一个处分，这事让小李觉得委屈：执行领导的命令难道有错吗？一些官兵也觉得小李有点“冤”，认为小李交出车钥匙是服从上级的命令，小李不应当对这起事故负责。
    为澄清官兵的模糊认识，该部组织官兵围绕“正确认识上级命令与上级个人意志、职务行为与个人行为的关系”、“依法抵制违反原则的事就是不尊重领导吗”等问题开展讨论，引导官兵对上级违反法规制度的要求要敢于依法说“不”。该部还以此为契机，对个别干部碍于上下级、同乡等关系，在官兵立功、入党、考学等敏感事务上淡化组织纪律观念的行为进行了查纠。
〖-ZW/正文〗
