〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济普查上千万工作人员到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级经济普查机构从机关事业单位中抽调，从社会上招聘了大批符合要求的普查工作人员。据不完全统计，截至11月底，全国各级经济普查机构到位人员已近20万人，聘用和商调普查员240万人、普查指导员60万人，动员行政事业单位和企业统计或财会人员约700万人，合计超过1000万人。
    目前，各地正按照《全国经济普查条例》的要求，统一对基层普查指导员和普查员，以及机关和企事业单位的统计或财会人员进行业务培训，预计在年底前可全部完成。各县（区、市）的经济普查机构根据各部门提供的单位名录资料，结合统计局掌握的基本单位名录资料，按照普查小区对各类单位逐一上门进行了清查登记。
    第一次全国经济普查是新中国成立以来，范围最广、规模最大的国情国力调查，将为政府决策和制定发展规划提供全面的基础数据。
〖-ZW/正文〗
