〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠过硬素质成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部？河南省地方铁路局局长张清源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军转干部、河南省地方铁路局局长张清源
    主人公小传：
    11月下旬，张清源到济南军区部队连作8场报告，题目是《军营给了我立身做人成事的本领》。从这位军转干部为党分忧、迎难而进的奋斗经历中，数千名官兵深受启发――作为领导干部，只要求真务实，不管到什么岗位，都能成就一番事业。
    1
    张清源到省地铁局任职后，一位领导给他交底：“只要工人不上访，任务就完成了。”“这个标准太低，企业3年不脱困，我就地辞职！”其铿锵之言，与在军营时相比丝毫未变。
    拥有1.2万多名职工的地铁局，所属5个分局，大小数十家企业，当时有90％的企业严重亏损。
    “唉！咋派来一个当过兵的？一不懂铁路，二不懂经营，还是位搞政工的。”有的职工很失望。失望的职工，是对“当过兵的”不了解。张清源33岁就当团政委、10多次立功受奖，虽然不懂铁路，但党性观念强，知道如何坚持群众路线。他坚信，“生疏地域”不可怕，只要诚恳地到干部职工中去，一定能找到解困的大门。
    上任不到10天，张清源就和新班子成员一道，连续深入周口、许昌、濮阳、新郑等分局，走遍所有基层站、段，召开数十个职工座谈会。在效益最差的许昌分局，他走进100多户职工的家门，广泛听取困难职工的呼声和建议，终于摸清了这个特困企业的“病因”。半年后，一系列深得人心的改革措施相继出台，中原大地上的地方铁路，拉开了二次创业的序幕。
    2
    张清源上任前，个别公司领导开着车经常外出吃喝，无人敢管。他大力推行干部人事、劳动用工和工资待遇的制度改革，所有干部竞争上岗。年终根据效益，对各公司经理重奖重罚，当场兑现。这些改革，在企业引起很大震动。
    “虽然企业是经理负责制，但作为党的干部要始终明白，个人的魄力，永远没有组织的威力大。党委的集体决策，群众就认同，推行起来阻力就小。”4年来，对所有重大改革，张清源都严格按照党委民主集中制原则，会前充分酝酿，集体决策。依靠组织和群众的力量，地铁局的每项改革，都一往无前。
    有一位公司经理，企业亏损200多万元，被第一个解职。此人不服，轮番找其他局领导“说理”，党委“一班人”同声回绝，他只好“下课”。还有一位公司副经理，公开要官，扬言如不答应，就组织人闹事。张清源和局党委书记车同芝，找他谈心8次，终于使其认识到了自己的错误。同时，其他改革也大步推进：组建强有力的专职营销队伍，把营销网络伸到鲁、鄂、皖等10个省市；向煤矿和电厂投资入股，吸引长期固定货源……随着改革的深入，企业效益越来越明显。2000年，全局运量6.6亿吨公里，2001年增加到8.7亿吨公里，今年1至10月达17.6亿吨公里。运量上去了，职工的工资跟着增加，下岗职工陆续返岗。
    3
    “铁路运输是微利行业，只能解决吃饭问题，开展多种经营才能更快发展。”企业脱困后，张清源提出“双轮驱动、多业并举”的构想。
    “过去赔钱，是项目没选好、规矩没立好、监管不到位、奖惩不兑现。”张清源和大家一起分析过去亏损的原因，消除党委“一班人”的顾虑，并定下最严格的经营管理制度。
    如何选择稳妥项目？“咱没经验，就采取笨办法，多跑路、多论证。我相信，搞经营更是一分汗水一分收获，成功不一定先要失败。”张清源带领人员走青岛、上青海、下广东，每个项目都到实地看，每个细节都直接找当事人问。
    有人不敢和民营企业合作，张清源不惧，“你不官僚就没人能糊弄你”。今年，他们与一家民企合建铝加工厂，他3天跑一趟工地，要求厂领导每天汇报资金使用情况。投产后，年纯利润超过2000多万元。所投资的一德电器厂，合作方也是民企，年利润达2000万元。
    4年来，河南地铁投资的32个多种经营项目，不管大小，张清源都亲历亲为，反复论证，至今无一亏损，共收入上亿元，安置富余职工1600多名。
    翟耀本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
