〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反分裂国家法草案等提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持25日的全体会议。
    按照通过的议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵关于固体废物污染环境防治法修订草案的审议结果的报告。法律委员会认为，这一草案已经基本成熟，建议经本次常委会会议审议后交付表决。
    会议还听取审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于刑法有关信用卡规定的解释草案的议案。全国人大常委会法制工作委员会副主任安建就草案作了说明。全国人大法律委员会副主任委员王以铭还就全国人大常委会关于司法鉴定管理问题的决定草案的修改情况作了汇报。
    受国务院委托，司法部部长张福森、人事部部长张柏林分别就公证法草案、公务员法草案作了说明。全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏就可再生能源法草案作了说明。
    受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任胡康生就委员长会议提请审议的反分裂国家法草案作了说明。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开第十届全国人民代表大会第三次会议的决定草案的议案。
    会议听取审议了国务院关于提请审议批准关于在国际贸易中对某些危险化学品和农药采用事先知情同意程序的鹿特丹公约的议案，上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议的议案，中国和阿联酋关于民事和商事司法协助的协定的议案，国家环保总局局长解振华、公安部副部长孟宏伟、外交部副部长武大伟分别就议案作了说明。会议还审议了有关任免案等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德出席会议。国务委员陈至立、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
