〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘身边资源走进社会课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区某大队不断丰富政治教育方式方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金怀/王传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四个教育巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金怀、王传龙报道：青岛警备区某大队在开展四个教育中，注意利用驻地优势，挖掘官兵身边资源，不断丰富教育的方式、方法，坚定了官兵的理想信念，培养出一大批“四有”新人，打牢了部队广大官兵的思想根基。
    这个大队地处青岛市区，军营附近有许多娱乐场所，给官兵的训练、工作、生活带来了一些影响。面对复杂环境，大队党委大力开展四个教育，把树立正确的世界观、人生观、价值观作为官兵思想教育的基本目标，筑牢大家拒腐防变的思想防线。大队还利用驻地优势，充分挖掘社会教育资源，教育官兵爱党爱国爱军队。他们采取“走出去学、请进来教、借过来用”等形式，组织官兵到海尔集团、青岛港、“大洋一号”远洋科考船等知名企业和科研单位参观，聘请专家教授讲辅导课，与青岛市委宣传部共同建立宣传资源共享机制，开阔了官兵视野，进一步增强了大家爱国奉献的信念。
    他们还善于运用和挖掘广大官兵身边的教育资源，在加强官兵自我教育上狠下功夫。从2002年起，政治机关陆续编写下发了“身边小典型”、“身边小警示”、“身边小律师”、“身边小哲理”等小册子，用“身边人、身边事、身边理”教育启发大家，培养官兵明辨是非的能力和遵纪守法的观念。同时，大队还开展了过党日、团日等活动，进一步筑牢官兵拒腐防变的思想防线，确保官兵思想纯洁、行为端正。
〖-ZW/正文〗
