〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习纳入“双争”考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团基层理论学习扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把理论学习纳入“双争”考评
    北京军区某团基层理论学习扎实有效
    本报讯 特约通讯员覃照平、褚振江报道：日前，北京军区某团评选先进连队和优秀士兵工作结束。与往年不同的是，他们在“双争”考评中，增加了一项新内容：学习“三个代表”重要思想情况。团政委陈书恩说：“把理论学习纳入‘双争’考评，使‘三个代表’重要思想的学习贯彻进一步贴近基层，贴近官兵，更加扎实有效。”
    为推动“三个代表”重要思想的学习向基层延伸，向实践拓展，该团注重将基层官兵学习创新理论与开展“双争”活动结合起来，依托“双争”活动这一载体，推动创新理论入脑入心，探索出一套考评理论学习的有效方法。
    他们每季度对基层理论学习进行一次考核。团规定，凡一年内两次理论测试不及格的，年底单位不得评选“先进连队”，个人不得评选“优秀士兵”。“软指标”变成了“硬指标”，纠正了基层官兵中存在的思想偏差。官兵们通过读“三个代表”原著、讲“三个代表”故事，在思考中打下烙印，在学习中加深理解。全团广泛开展了“技术能手、创新能手”比武竞赛活动，激励官兵岗位练兵、岗位成才、岗位奉献，推动了创新理论学习和“双争”活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
