〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行不出具税票的做法对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    69231部队张清华读者：
    你来信说，你的一位战友前几天到农业银行注销存折账户，结算单上记录扣了32元利息税。为此，他索要税票，银行的人说，他们只是履行代扣代缴义务，从未开过税票。你的这位战友问：利息税的税率是多少？银行不出具税票的做法对吗？
    1999年9月，国务院颁布的《对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法》第4条规定：“对储蓄存款利息所得征收个人所得税，适用20%的比例税率。”第7条和第8条还规定：“对储蓄存款利息所得征收个人所得税，以给付利息的储蓄机构为扣缴义务人，实行代扣代缴。扣缴义务人在向储户支付利息或者办理储蓄存款自动转存业务时，依法代扣代缴税款。扣缴义务人代扣税款，应当在给储户的利息结付单上注明。”关于银行代扣税款时应否出具税票的问题，有两个规定，一个是2001年4月修订的《税收征收管理法》第34条规定：“扣缴义务人代扣、代收税款时，纳税人要求扣缴义务人开具代扣、代收税款凭证的，扣缴义务人应当开具。”另一个是1999年10月，国家税务总局印发的《储蓄存款利息所得个人所得税征收管理办法》第5条规定：“扣缴义务人在代扣税款时，应当在给储户的利息清单上注明已扣税款的数额。注明已扣税款的利息清单视同完税证明，除另有规定者外，不再开具代扣代收税款凭证。”可见，你的这位战友在银行拿到的结算单，相当于他想要的“税票”，这说明银行不另开具完税证明的做法是对的。
〖-ZW/正文〗
