〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱蓝色国土争当南沙卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某守备部队着眼环境特点开展四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四个教育巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐锋、梁庆才报道：海军南沙某守备部队党委在四个教育中，着眼部队使命任务和环境特点，通过开展富有特色的教育活动，激发守礁官兵身在天涯、情系祖国、乐守孤礁、建功立业的热情，促进了各项任务的完成。
    南沙远离祖国大陆，地理位置特殊，部队使命任务特殊。为此，该守备部队党委坚持在官兵中长期开展“热爱蓝色国土、争当南沙卫士”系列教育活动。他们通过组织开展“祖国在我心中”演讲比赛，举行升国旗仪式和宣誓活动，引导守礁官兵树立保卫国土的坚强决心。部队党委还十分重视利用南沙的特殊环境，通过创作“礁联”、“礁歌”、“礁报”、“礁诗”来营造爱国主义的浓厚氛围。一座座礁盘上随处可见的“汗洒南沙高脚屋，吃苦为谁，为国威军威振奋；身居海上猫耳洞，幸福常在，在千家万家团圆”等“礁联”，不仅成为南沙一道道特殊的风景，也营造出了良好的教育氛围，使四个教育更加生动具体，富有特色。
    南沙守礁官兵常年处于高温高湿高盐环境，生活十分艰苦。部队党委积极引导官兵树立正确的人生观、价值观、苦乐观，叫响了“把南沙当家建，把守礁当事业干”的口号。官兵苦干不苦熬，动手在岛礁上开辟了小菜园、小花园、小作坊、小饲养场，成立了“高脚屋演唱组”，建起了“袖珍篮球场”等，极大地改善了岛礁官兵的物质文化生活。昔日的“南海戈壁滩”，如今成为“海上花园”和守礁官兵的“精神家园”。
    坚持不懈开展四个教育，使一代代南沙守礁官兵成长为祖国放心的天涯哨兵和忠诚卫士，部队涌现出守礁模范连、全国十大杰出青年龚允冲等一大批先进集体和个人，部队多次被海军和南海舰队评为抓基层先进单位、管理教育先进单位和学习成才先进单位，并被8所地方高等院校和12家事业单位确定为“爱国主义教育实践基地”。
〖-ZW/正文〗
