〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师严格依据《政工条例》开展政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化条例法规意识原原本本抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雨东、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师采取有效措施，对照《政工条例》要求及时纠正开展政治工作中存在的问题，强化官兵按法规办事意识，为新年度工作打下了坚实基础。12月下旬，他们的这一做法得到上级肯定。
    这个师的领导在深入基层调查中发现，有的单位在落实《政工条例》时，存在着对政治工作有些内容任意取舍等问题。师领导对此进行深刻剖析认为，个别单位不按照条例办事，主要原因是依法办事意识没有真正树立起来，只有严格按照条例开展政治工作，才能保证政治工作真正取得成效。为给新年度工作打下坚实的基础，他们在全师开展了“依据条例规范政治工作，强化条例法规意识”教育活动。组织政治干部原原本本学习条例，熟记条例内容，把握精神实质；重点对七项组织生活制度、军人委员会工作制度进行规范，并组织了示范观摩；把如何搞好党委（支部）换届选举、召开军人代表大会等，绘制成工作流程图，印发基层对照执行。针对一些党小组长发挥作用不明显的问题，他们还对全师所有党小组长进行轮训。
    同时，他们对照条例要求认真查找问题，对那些与条例相悖的土政策、土规定坚决摒弃。对基层自己制作的3大类12种“本本”进行清理，取消了党委（支部）议管、安全形势分析等单项内容登记本，将相关内容统一到党委（支部）会议记录本上。师机关还结合下基层蹲点、机关基层双向讲评等时机，对各单位依法开展政治工作情况进行检查，及时纠正存在问题。
〖-ZW/正文〗
