〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督出正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某总站党委完善监督机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖炳祥/郭晨/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，在广州军区某总站一次问卷调查中，全站上下对3年来该总站的干部任用、士官选取、工程建设等满意度很高。
    面对笔者探询的目光，总站政委李永捷一语中的：这是总站党委完善监督机制、加大监督工作力度带来的结果。
    自觉接受官兵监督
    该总站机关办公楼始建于20世纪60年代，已较为陈旧，几届班子都曾计划修建新的办公楼。前不久，修建新办公楼的方案再次列入党委议事日程。谁知，在征求官兵意见时，有超过半数的官兵提出异议，理由是干部住房紧张，应先修建宿舍楼。
    原以为“板上钉钉”的事为什么基层官兵还有这么多不同意见？此事引起了党委“一班人”的深思：随着市场经济的发展，官兵思想日趋活跃，民主意识不断增强，要提高决策水平，必须充分尊重和体现官兵的意见，把决策过程置于官兵的监督之下。
    党委“一班人”深入调查后认为，干部住房难题确实突出，应当优先解决。修建干部宿舍楼的决定公布后，许多官兵拍手叫好。
    从监督领导干部抓起
    “无论监督还是被监督，领导干部都是关键环节。”该总站党委“一班人”深谙这一道理。
    当该总站决定兴建文化广场和文化活动中心时，一些施工队纷纷前来“活动”，千方百计疏通各种关系。一时间，党委“一班人”成为众人瞩目的焦点。
    “要杜绝‘人情招标’、‘关系招标’，光靠个人自觉还不行，必须给领导干部戴上‘紧箍咒’。”
    基于这一共识，党委“一班人”在认真学习上级有关廉洁自律规定的基础上，作出了班子成员“不介入”的3条规定，要求广大官兵监督，如有违反，严肃处理。
    由于抓住了关键环节，该总站工程建设项目质量普遍较高，近年完成的11项工程，合格率、审计率均为100%。
    有人说总站领导“傻”，自己跟自己“过不去”。可党委“一班人”算的却是另外一本账：“如此一来，领导的权力看似小了，但腰杆更直了，说话更亮了。”
    脚踏实地落实制度
    “脚踏实地把制度落实好，就是最有力的监督。”这是该总站党委“一班人”的共识。
    一次，根据上级指示精神，拟对待岗的干部家属给予适当的经济补助。然而，个别名义上待岗、实际已找到工作或自己创业的干部家属也想趁机拿点补助。
    总站领导得知后，责成有关部门采取公示制度解决这一问题。他们把所有受助家属的姓名、原来工作单位等情况一一公布，接受官兵监督。
    没两天，想打“擦边球”的个别干部脸上挂不住了，主动找领导认了错。
    每月第一周的星期五，是该总站领导机关的“士兵接待日”。曾有人提出，领导工作太忙，不如由机关干部代劳。
    此言一出，立即受到批评：“落实制度无小事，从战士反映的问题当中能看清楚党委机关工作的不足。”几年来，无论多忙，该总站领导都要抽出时间和战士代表一起座谈，认真听取他们的意见和建议。近两年，他们共采纳战士意见113条，解决实际问题71个。
    去年，该总站党委在局域网上了解到，士官队伍中有“家门口兵”36名，既不符合制度规定，又给基层管理工作带来了一定难度。
    党委“一班人”顶住说情风，很快将“家门口”士官全部调往离原驻地50公里以外的单位，深受基层干部称赞。
    肖炳祥郭晨本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
