〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国下一代互联网建设拉开序幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国下一代互联网建设拉开序幕
    据新华社北京12月25日电 （记者李斌）在25日举行的中国教育和科研计算机网（CERNET）建设10周年大会上，国家发改委、教育部等8部委联合宣布，中国第一个下一代互联网暨中国下一代互联网示范工程核心网（CERNET2）正式开通，这是世界上规模最大的纯Ipv6（互联网协议第6版）互联网，标志着我国下一代互联网建设全面拉开序幕，并在世界下一代互联网发展上取得先机。
    第二代中国教育和科研计算机网是“中国下一代互联网示范工程”中最大的核心网和唯一学术网，它以每秒100亿个比特（信息的基本单位）速率连接全国20个主要城市的核心节点，为全国几百所高校和科研单位提供高速Ipv6网络接入服务，高速连接国内外下一代互联网。
    我国数字电视芯片研制取得突破
    据新华社上海12月25日电 （记者刘军）由上海交通大学副校长张文军教授主持的“数字电视高清晰度系列芯片研究”项目，经过四年多时间协作攻关，取得了突破性进展。日前在上海通过专家技术鉴定。
    “高清晰度系列芯片”由数字电视地面广播接收调解、高清晰度电视视频解码、高清晰度电视视频格式转化三块芯片组成，涵盖了数字电视接收机最关键的三个部分。
    上海光源重大科学工程破土兴建
    据新华社上海12月25日电 （记者张学全）国家重大科学工程――上海光源装置25日正式在上海张江高科技园区破土兴建。我国迄今为止规模最大的这个科学装置建成后，将对推动我国多学科领域的科技创新和产业升级产生重大作用。
    上海光源装置是一台高性能的中能第三代同步辐射光源，总功率为600千瓦，是X光机的上万倍。上海光源的X射线能量仅次于世界上仅有的分布在美国、日本、欧洲的三台高能光源装置，居世界第四位。它是目前世界上正在建造或设计中的性能最好的中能光源之一，设计科学寿命超过30年，建成后将成为具有国际先进水平的我国基础研究、应用研究科技创新的前沿基地。
    沪杭铁路电气化改造工程动工
    据新华社上海12月25日电 （冯亦珍、袁家骥）沪杭铁路电气化改造工程25日正式动工。
    沪杭铁路全长202公里，是江苏、上海连接浙江的重要通道，也是全国铁路规划“八纵八横”沪昆通道的组成部分。沪杭线北接上海枢纽，与京沪铁路相连，南连杭州枢纽，与浙赣、萧甬、宣杭铁路相接，在华东铁路网中处于骨干地位，承担上海铁路局三分之一客运量和四分之一货运量。
    沪杭铁路的电气化改造总投资为11.8亿元，将改造成为客货并重，以客为主，连接华东、华南、西南地区的铁路大通道。改造竣工后货物列车牵引量从目前日均3500吨提高到4000吨，同方向的列车间隔时间从8分钟缩短到6分钟，运输能力从180对增加到240对。
〖-ZW/正文〗
