〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团不断探索创新夜间训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”再展雄风
    本报太原12月25日电闫瑾、记者谭洁报道：寒星闪烁，战机轰鸣。23日夜，随着最后一架战机在塞北某机场安全着陆，空军航空兵某团顺利完成了一项夜战新战法的普训推广任务。被誉为空中“夜老虎”的该团，以只争朝夕的精神加速战斗力生长，今年以来创新多套夜战战法，突破数十项夜间训练难题，多次完成上级赋予的重大演练任务。
    这个团是空军有名的“夜老虎”。针对夜战在未来战场中的地位作用，该团党委以时不我待的紧迫感，推出一系列举措，改革组训模式，加大夜间训练的难度和强度。
    23日午夜时分，机场起飞线上寒风阵阵，气温降至零下10摄氏度。记者在保障一线看到，今天共出动10多架战机参训。一架飞机刚落地，机务人员立即实施快速保障；另一名飞行员随即代替刚着陆的战友。很快，战机拖着金黄色的尾焰，呼啸着冲上夜空。据介绍，为提高训练效益，缩短战斗力成长周期，这个团将技术课目与战法训练、战术课题等结合起来，在训练日程上多安排跨昼夜飞行、下半夜飞行，科学利用训练资源，增加整体训练强度。今年，该团不仅保持全年夜训，而且夜训时间大大超过大纲规定的时间。
    演练现场，亮点频出。一架战机刚起飞就受到强磁干扰，当飞行员驾机摆脱干扰准备进入预定空域时，又遭“蓝军”拦截，一场激烈的较量随之展开。为贴近实战，该团把信息战融入训练中，在战法训练全程实施电磁干扰，并积极实施“红军”“蓝军”对抗。他们还把部队拉到陌生环境，设置恶劣复杂背景，进行夜间适应性训练，着力提高整体夜战能力。
〖-ZW/正文〗
