〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信总站积极探索新时期带兵之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法管理与以情带兵结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑾瑞/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站的数十个执勤点分布在20多个县市，点多线长，管理难度大。为加强部队管理，确保以通信保障为中心的各项任务圆满完成，总站大力开展依法从严管理部队、“条令条例学习月”等活动，组织官兵深入学习条令、条例，强化法规意识。年初至今，该总站所有外出执行线路检修任务的官兵，未发生一起违纪现象。近年来，该总站先后随部队赴新疆、宁夏和内蒙古参加重大演习通信保障，次次出色完成任务。
    在依法从严管理的同时，该总站注重适应新时期战士特点，坚持以情带兵，开展深入细致的思想工作。总站领导分别带领工作组，深入偏远一线连队蹲点，与战士广泛开展交心谈心活动，了解战士的思想动态。针对战士中出现的书信交友、超前消费等现象，他们通过邀请专家开展心理讲座、请先进典型与官兵对话、在政工网上开展析事明理辩论等行之有效的方式，引导战士们慎交友、交益友，养成良好的生活方式和消费行为，树立正确的人生观和价值观。近日，总部首长在该站检查工作时，对他们坚持依法管理与以情带兵结合的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
