〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师将保密教育作为新兵法纪教育第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢新战士保密思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，该部发生过一些新战士因对部队的保密法规不了解，在给家人写信时，将部队内部的一些不宜公开的情况告诉家人的现象，还有一些新战士将以武器装备为背景的照片寄给家人，给部队的安全保密工作带来一定的隐患。针对这种情况，今年新战士还未入营，该师即组织力量编写了《新兵保密法纪教育提纲》，收集整理典型案例制作成保密法纪教育图片展板，为新战士的保密法纪教育做好准备。新战士刚一入营，他们即通过集中授课、专题辅导等形式，组织新战士学习《中华人民共和国保密法》和《中国人民解放军保密条例》，使他们熟悉和了解保密法规制度，认清保守军事秘密的重要性。通过开展典型案例剖析、观看法纪教育警示录像片等活动，新战士们增强了安全保密意识，主动纠正了一些与部队规定不符的做法。该师负责新训工作的领导还告诉笔者，为堵塞失泄密漏洞，师里还要求新战士将手机、寻呼机等移动通信工具上交部队统一保管或寄回家中。
〖-ZW/正文〗
