〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵者，国之大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市涪陵区委书记胡健康情注国防二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云/郭小强/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵者，国之大事
    ――重庆市涪陵区委书记胡健康情注国防二三事
    在城区建设日新月异的重庆市涪陵区，驻守着重庆预备役高炮师某团。近年来，该团官兵以时不我待的紧迫感投身中国特色军事变革，部队工作连创佳绩：团党委被重庆警备区评为先进党委，团队连续5年被评为军事训练先进单位。
    11月中旬，记者来到该团采访。漫步在各项基础设施齐全的营区，深入训练现场，参观团现代化的作战指挥中心，处处可感受到官兵们昂扬的精神状态和争创一流佳绩的旺盛斗志。政委任昌华、团长张清明在谈到部队建设的经历时，不约而同地提到涪陵区委书记、团第一政委胡健康模范践行“三个代表”重要思想、为部队建设尽心尽力的事迹。
    2000年8月，胡健康调任涪陵区委书记，同时兼任某预备役团第一政委。上任伊始，他就率领有关人员来到预备役团，查营房，看训练场，召开座谈会。几天下来，胡健康心中有了数。在随后召开的区委、区政府办公会上，他动情地说：“兵者，国之大事。近年来，我们涪陵区经济发展之所以这么快，是因为我们有一个安定团结的大好环境，有一支强大的人民军队作后盾。然而驻守在我们区的预备役团机关办公无场所，干部生活无宿舍。这与我们这样一个经济强区很不相称！为部队排忧解难，是我们义不容辞的职责。”
    为在全区营造关心支持团队建设的浓厚氛围，胡健康倡议《涪陵日报》、涪陵电视台开办《国防之声》、《军事广角》等专栏，广泛宣传国防知识，在全区各编兵单位组织开展“加强预备役部队建设人人有责”等讨论活动。部队训练无场地、官兵住房紧张、基础设施不配套等10多个难题相继得到解决。
    兼任预备役团第一政委后，胡健康始终把履行职责、提高部队战斗力作为主要职责。他上任后遇到这样一件尴尬事。这天，预备役团召开整组动员会，胡健康因要参加别的会议临时请假。谁知到了下午3点正式开会时，原本应参加会议的预任军官竟有四分之一缺席。这一夜，胡健康彻夜难眠：“加强预备役部队建设不能仅仅只停留在解决具体困难上，而要实实在在抓编组、抓训练。”
    第二天一早，胡健康一安排好别的工作，就来到“涪柴”、“建峰”、“建陶”等预编单位了解情况，要求有关人员对“召之难来”的问题说明原因。有人说是因为工作忙走不开，也有人认为和平时期多一次、少一次参加团队活动无关紧要。胡健康闻言心中有了数：严兵先严官，严官先严第一书记。他郑重表态：“以后预备役团开会，我一定准时参加，请大家监督。”此后，预任军官缺课漏训的现象基本杜绝。
    针对预任军官工作的特殊性，胡健康组织人员查阅有关文件，学习先进单位的经验，把预任军官的教育、管理纳入全区年度工作总体规划，纳入领导干部的任期目标。这年年底，经过区委会研究讨论，17名优秀预任军官有4名由副局长晋升为局长，8名被列入后备干部培养对象；3名考核不合格的预任军官被调整出队。
    兵心聚，合力来。2003年9月的一个星期天，涪陵某山区发生森林大火。接到命令后，分散在涪陵的预任官兵，有的坐公共汽车、有的打的、有的借亲戚朋友的摩托车，不到半个小时，全部按规定时间奔赴火场救灾一线。
    在团政委任昌华的记事本上，记者还看到这样一组数字：在胡健康的直接关心下，近两年涪陵区各企事业单位为官兵举办科技知识学习班20多个；为5名随军家属安排了工作；11名部队子女进入城区最好的学校就读，并免收择校费。
    刘云郭小强本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
