〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常物小爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫道寻常物小，凝聚爱兵情深”。12月14日，笔者来到成都军区某炮兵团新兵营，挂在营房门口的这两句话引起了我们的注意，接下来采访到的爱兵故事更让我们感慨不已。
    气象牌：预知冷暖阴晴
    “雾都山城，名不虚传”。12月12日一大早，浓雾就锁住了新兵营。二连的几名新战士正在七嘴八舌地议论着，突然响起了集合哨音。
    集合完毕，连长王新国、指导员邹运锋走向新战士，躬下身，一个一个地捏捏裤腿，摸摸衣服，看看鞋袜。看似在检查军容风纪，但又不像，新战士们有些纳闷。
    检查完毕，王连长在队列前大声讲道：“刚才，我们检查了一下大家的着装，有5名同志没穿绒衣，3名同志没穿衬裤，8名同志袜子太薄，回去后立即加穿。连队在整容镜旁立了一块气象牌，请同志们留意冷暖变化，增减衣服……”
    解散后，新战士看到气象牌上醒目地写着：12月12日，寒流将至，气温3℃-8℃，大雾。
    针线包：缝出家的感觉
    12月10日晚，从四川入伍的新战士刘坛下车时一不留神，军裤被撕开一道20多厘米长的口子。小刘心里有点难受：要是在家就好了，奶奶针线活拿手，不多时就会补好。当他用手捂着裤腿，机械地走进“新家”时，被细心的指导员周小华发现了。
    周指导员把他叫到自己房里询问：“裤子怎么了？”小刘如实说了。“脚伤到没有？”周指导员一边关切地问，一边打开抽屉取出一个白色针线包，只见大大小小的缝衣针和五颜六色的线团整齐地排放着。
    “快脱下来，我给你补补。”
    “这……”“没啥的。”在指导员催促下，小刘不好意思地脱下裤子，周指导员把大衣披在小刘身上，穿针引线，缝补起来。
    突然，指导员的肩膀一耸，手被扎破了。他把手指放进嘴里吮了一下，又一针一线地补起来。小刘看着，又想起了奶奶。奶奶眼神不好，缝补衣物经常扎手，也是放在嘴里吮一吮。小刘眼睛一热：部队不就是家，干部不就是亲人吗！
    润唇膏：护唇又暖心
    走到新兵三连，新战士梁龙照见笔者挂着个相机，跑过来，有些腼腆地说：“首长，可以帮我照张相吗？父母、亲戚、朋友一直想看看我在部队穿军装的样子。”
    “前几天不是刚安排照过相吗？”
    “由于空气干燥，前些天我的嘴唇又像往年一样干裂，红肿得像‘鸭嘴兽’，没好意思照，今天全好了，多亏了班长的润唇膏。”
    原来，那天练军姿时，小梁嘴唇干痛得厉害，以为班长没注意，偷偷地伸出舌头在嘴唇上“轮”了一圈。训练结束后，班长给他送来一支润唇膏，说新兵营领导想得周到，为每个新兵班配发了5支润唇膏。
    “首长，长这么大我还是第一次抹女孩子用的东西，你瞧，全好了，帮我照一张吧？”小梁抻了抻军装。
    “行！”
    “咔嚓。”小梁甜甜的笑意摄进了我的镜头。
    杨鹏飞本报特约通讯员李啸
〖-ZW/正文〗
