〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惠更斯”号探测器开始单独飞赴土卫六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惠更斯”号探测器开始单独飞赴土卫六
    据新华社巴黎12月25日电 （记者杨骏）格林尼治时间12月25日凌晨，欧洲航天局制造的“惠更斯”号探测器终于与环土星运行的美国“卡西尼”号飞船成功分离，并准备飞赴土星的卫星――土卫六。此前，“惠更斯”号已在美国“卡西尼”号飞船内“沉睡”了7年。按计划，“惠更斯”号探测器将于明年1月14日穿越土卫六的大气层，并在这颗土星最大的卫星上着陆，进行实地探测。
    “卡西尼”号飞船于1997年10月携带着“惠更斯”号发射升空，迄今已遨游太空7年，行程约35亿公里。
    小资料 土卫六――40亿年前的地球写照
    土卫六的体积比水星和冥王星都要大，该卫星还拥有含氮和甲烷的稠密大气。在太阳系各大行星及其卫星中，只有地球和土卫六大气中富含氮。
    据推测，早期地球上也许存在大量类似甲烷的碳氢化合物。科学家们说，土卫六上可能冷藏着很多化合物，一些类似的化合物也许在地球生命诞生之前就存在于地球上。甚至有科学家认为，“卡西尼”号飞船和“惠更斯”号探测器的探测结果有可能显示，土卫六很像早期的地球。科学家形容说，探测土卫六，也许好像是“回到了40亿年前的地球”。（据新华社）
    这张效果图显示了“惠更斯”号探测器（左侧圆形物体）靠近土卫六大气层。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
