〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力维护官兵合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团不断完善法律服务机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/于福涛/张健魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁忠春于福涛张健魁
    沈阳军区某装甲团不断完善法律服务机制，为维护官兵及其家庭的合法权益筑起了一道“绿色屏障”。近年来，该团先后帮助官兵解决涉法纠纷30余起，挽回和避免经济损失近百万元。日前，该团被沈阳军区评为“维护军人军属合法权益先进单位”。
    从“单打独斗”到“群英联手”
    两年前，该团一名战士家里遇到涉法问题。由于连队发现不及时，而法律咨询人员又未能“对症下药”，使这起涉法问题拖了很长时间也未能解决。最后还是一名地方律师出面帮助这名战士解决了难题。
    团里有法律咨询室，为啥遇到涉法纠纷却还要求助于地方律师？团领导经了解找到了答案：法律咨询室只有2名法律咨询员，而且没有参加过系统的法律专业培训，各营连也没有建立法律骨干网络。
    要使团队的法律服务步入“快车道”，关键是培养人才，建立法律骨干网络。为此，他们从各基层连队选拔思想作风过硬、掌握一定法律知识的官兵担任连队法律咨询员，并通过短期集训、送学培训等形式，提高他们的业务能力。如今，该团已拥有了一支由近百名法律咨询人员组成的法律骨干队伍。
    从“登门求助”到“上门服务”
    2002年底，某连一名战士家里遇到了涉法难题后，到连队干部那里请假回家请律师打“官司”，这一幕正好被到该连检查工作的团领导发现。“为啥不请部队法律咨询人员解决？”这名战士回答说：“以前有战士遇到涉法问题求助于团法律咨询室时，法律咨询室的干部要么不在位，要么总是以事务忙为由一推再推……”
    针对战士的抱怨，团党委对法律咨询人员进行了教育整顿，并出台了《法律服务文明守则》，进一步完善了法律服务制度，变官兵“登门求助”为法律咨询人员“上门服务”。
    ――设立法律服务接待日制度。规定每个周六为法律咨询接待日，由团首长带着法律咨询人员接待官兵来访，解答和处理官兵遇到的涉法问题，并要求对前来咨询的官兵做到有问必答，对不能及时作出答复和处理的，规定时限答复。
    ――定期开展送法下连活动。他们成立了法律巡回服务组，定期深入到班排了解官兵的涉法问题，及时解决官兵遇到的涉法问题。
    ――开设网上法律咨询专栏。为提高法律服务的效率和保护官兵的隐私，他们在团局域网上开设法律咨询栏目，为官兵提供方便快捷的法律服务。
    从“单方出击”到“军地协作”
    2003年12月，该团一名士官的妻子因受骗离家出走。团保卫股了解情况后，根据这名士官提供的线索，给9个县、市的公安机关发出协查函，并向相关县、市的政法委通报了情况。经过军地双方的共同努力，半个月后，终于找到了这名士官的妻子。
    这件事给该团党委带来启示：要帮助官兵解决个人特别是家庭涉法难题，必须建立军地协作维权机制。为此，他们先后与上级政法部门、23个县（市）的公安机关和人民法院签订了《共同维护军人军属合法权益协作书》，通过互通情况、联手协作，帮助官兵解决个人或家庭涉法难题。据介绍，近2年来，在军地双方的共同努力下，为20余名官兵解决了家庭涉法难题。
〖-ZW/正文〗
