〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站用法制教育校正新战士服役态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强新战士依法服役意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/王廷杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、王廷杉报道：12月中旬，北京军区某通信总站的新战士纷纷向组织递交决心书，表示一定要“依法服好兵役、争当合格战士”。该总站针对新战士入伍动机多样的实际情况，开展多种形式的法制教育，增强新战士的依法服役意识，收到了较好的效果。
    新战士入营后，该总站政治处对新战士的法律知识水平、入伍动机、社会经历等情况进行了问卷调查。新战士在回答“为什么当兵”时，51%的新战士回答“为了找出路”。有的新战士表示，当兵就是为了考学、学技术、退伍后能安置工作。针对这些情况，该总站确立了用法制教育帮助新战士校正服役态度的工作思路。他们将法制教育作为新兵教育第一课，组织新战士集中学习《宪法》、《国防法》、《兵役法》中有关公民应依法履行兵役义务的规定，做到“四个讲清”：讲清依法服兵役的具体含义，帮助新战士纠正某些不正确的观念；讲清军人的职责，帮助新战士增强使命感；讲清严肃部队法纪的重要性，引导新战士尽快实现从普通青年到合格军人的转变；讲清国防利益与个人利益之间的关系，教育新战士立足军人本职建功立业。他们还通过小广播、小板报、小讲座、小讨论、小竞赛等形式，增强法制教育的针对性和吸引力，使新战士在喜闻乐见中受到教育。该总站政治处主任介绍，新战士虽然入营时间不长，但思想观念却发生了较大的变化，大家纷纷表示一定要在服役期间履行好军人职责，立足本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
