〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改建公路1600公里创造优质工程83项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队建功川藏青藏高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/郝亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯郭海涌、郝亚明报道：国家交通部、西藏自治区今天在京召开座谈会，纪念川藏、青藏公路通车50周年。武警交通部队扎根高原，整治养护川藏、青藏公路的突出功绩，受到与会代表高度赞誉。
    1954年的12月25日，人民解放军一边进军西藏、一边修筑公路，将川藏、青藏公路同时修到了拉萨，创造了世界公路建设史上的奇迹。这两条公路建成后，武警交通部队及其前身基建工程兵部队官兵，大力弘扬优良传统，长年奋战在高原改建整治公路，为促进驻地经济发展和民族团结作出了重要贡献。近年来，武警交通部队先后派出5个支队，担负起川藏公路改建和整治任务，相继探索出“石槛技术治理山体滑坡”、“梯级消能原理防治雪崩”等7项科研成果，使路面平均拓宽2米。青藏公路是世界上“永冻层”路段最长的一条公路，他们加大科研攻关力度，探索研究出聚苯乙烯隔热层路基和钢纤维水泥混凝土路面等11项新技术，初步解决了我国高原冻土路基路面毁坏变形的技术难题。
    据介绍，数十年来，广大官兵在平均海拔4000米的高原上整治改建公路1600公里，先后创造优质工程83项，攻克12项技术难关，确保了川藏、青藏公路的畅通无阻，在雪域高原树立起良好形象。
〖-ZW/正文〗
