〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历更重能力用其长亦补其短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某师一批优秀人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高乾顺/田侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高乾顺、特约通讯员田侯报道：成都军区驻滇某师党委引导带兵人以新的视角，辩证地看待地方大学生入伍干部和部队生长干部的优长，引导他们优势互补，使干部队伍结构呈现良好发展势头。目前，该师所有地方大学生入伍干部均完成了岗位交流锻炼，98%的部队生长干部实现了学历升级。
    用其所长，亦要补其所短。该师党委认为，地方大学生入伍干部学历相对较高，但缺乏基层实践工作经验；部队生长干部学历相对较低，但实践经验丰富，只要优势互补，就能相互促进，共同提高。针对地方大学生入伍干部缺乏基层工作经验的实际，该师为他们补好“实践课”，把他们放在一线岗位代职、任职，提高军事素质和管理能力，使他们尽快胜任本职；针对部队生长干部学历相对较低的实际，着力为他们补好学历“升级课”，采取选送到院校学习深造、集中培训等形式，改善其知识结构；让地方大学生入伍干部与部队生长干部结成学习“对子”，并开展互帮、互学、互教活动，让他们在优势互补中全面锻炼提高。在人才使用上，师党委既重学历更重能力。所属某高炮团组织股长文和生工作兢兢业业，成绩突出，但学历相对较低，一度感到前途渺茫。师党委没有戴“有色眼镜”看他，而是引导他认识到：文凭不是惟一的进步依据，只要具备良好的素质，坚持学习掌握新知识、新技术，照样可以得到提拔使用。不久，文和生凭能力素质被提升为教导员。
    目前，该师指技合一、军政兼通的“复合型”人才群体已初步形成。去年以来，该师有30余项革新训练成果被上级肯定，10多次受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
