〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法规制度解决“安置难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省率先完成今年退役士兵安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟鸿/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠法规制度解决“安置难”
    云南省率先完成今年退役士兵安置任务
    本报讯 丁伟鸿、记者姜兴华报道：靠健全法规制度解决“安置难”，确保退役战士得到妥善安置。云南省今年推出一系列退役安置举措，共安置13827人，占接收安置总数的99.5%，在全国率先完成安置任务，连续7年实现了退役士兵安置“三满意”。12月上旬，国家民政部肯定了他们的做法。
    云南省依据《国防法》、《兵役法》等法律法规，充实完善和新出台了《云南省退役士兵安置规定》、《云南省城镇退役士兵自谋职业促进办法》、《退役士兵报考云南省高等院校和中等职业学校实行优待办法》、《云南省城镇退役士兵考试考核安置办法》等法规、文件。
    根据这些法规文件，除实行“供需见面、双向选择、保底安置”外，还有组织、有计划地逐步把退役士兵中的两用人才推向人才和劳动市场；对自谋职业的士兵除提供11个方面的政策优惠外，还一次性给予经济补偿；报考省内高等院校的退役士兵在同等条件下优先录取，服役期间荣立一等功、二等功、三等功的加分录取。为确保城镇退役士兵安置更加公平、公正，退役安置前，省安置部门对其进行文化考试和实绩考核，最后综合两项成绩，按公布的岗位进行择优选岗。
    不断健全完善法规、制度，有效维护了退役士兵的合法权益，使安置工作步入良性循环的轨道。该省安置处处长蒋昆生告诉记者，由于有了依法安置的“尚方宝剑”，尽管今年安置难度比较大，但安置计划已顺利完成。
〖-ZW/正文〗
