〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续20年自费订阅军报等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢月异/罗双明/童克忠/刘念涛/武鹏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省山阳县74岁老人张志勋――连续20年自费订阅军报
    本报讯 谢月异、罗双明报道：陕西省山阳县中村74岁的老人张志勋，从1984年起连续20年自费订阅《解放军报》，被当地群众传为美谈。张志勋老人参加过抗美援朝战争并荣立二等功，他说：“看《解放军报》，是我了解部队的最好途径。”随着经济条件的宽裕，今年他又增订了15种军事报刊，并腾出一间房子作阅览室，供村民阅读。
    湖北省荆州军分区――为新兵家长发放维权服务卡
    本报讯 童克忠、刘念涛报道：12月14日，湖北省荆州军分区欢送新兵赴部队时，为每名新兵的家长发放了一张“维权服务卡”。11月中旬，该军分区调查了解到，一些官兵常因家庭涉法问题，影响学习和工作。针对这一情况，他们依托地方“148”维权机构，设立国防维权法庭和工作站，并将主要负责人的姓名、联系电话和办公地点制作成“维权服务卡”，发给每名新兵家长。
    济南军区某师――师史馆被列为爱国主义教育基地
    本报讯 函授学员武鹏亮报道：12月中旬，济南军区某师师史馆被许昌市列为爱国主义教育基地。素有“苏中猛虎”之称的济南军区某师，曾涌现出“人民功臣第一连”、“特级战斗英雄”杨根思等一批英模单位和个人。该师注意发挥师史馆的爱国主义教育作用，自1997年11月对外开放以来，共接待驻地院校革命传统教育活动187场次，有2.6万余人次参观。
〖-ZW/正文〗
