〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实法规制度不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪胜、特约通讯员侯昌贵报道：成都军区和驻滇某集团军联合工作组日前对某团贯彻落实依法从严治军情况进行检查时，肯定了该团彻底摒弃“土法歪招”，严格按法规制度抓部队管理的做法。
    过去，一些基层连队为了加强对部队的管理，想方设法制订各种“连规”，如有的连队制订了战士请假外出层层审批、外出时间不得超过2小时等“土规定”。由于这些“连规”与条令条例的规定不符，不仅未能管好连队，反而使一些战士产生抵触情绪，团领导也经常收到战士的“告状信”，既牵扯了领导的精力，也对部队建设产生了不利的影响。
    “条令条例就是法规，这规定，那规定，离开条令条例就是‘土规定’！”党委会上，“一班人”态度明确。团党委在组织全体干部骨干重温条令条例，增强干部骨干依法带兵意识的基础上，对照条令条例对机关各部门制订的各项规章制度和各连队的“连规”进行彻底清理，废除了10多项与条令条例不符的“土法歪招”，并规定各部门、各单位在制订制度措施之前必须首先吃透条令条例精神。前不久，在军区开展的党员干部“自重、自省、自警、自励”教育活动中，该团各党支部都制订了三五条管思想、管行动的措施，团党委依据条令条例一一进行对照，未发现有违反条令条例的现象。
〖-ZW/正文〗
