〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度与效率的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国强化突发公共卫生事件应急机制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年多以来，中国政府对突发公共卫生事件应急机制建设做出了很多努力。在此，我们借助于几张图对之进行表述。
    第一张图是去年中国内地传染性非典型肺炎地区传播示意图。这是一张让中国政府和人民付出惨重代价的图。
    痛定思痛的总结，是在SARS后。突发公共卫生事件应对机制不健全，组织指挥不统一，信息不畅通，为诸多教训之一。SARS之后，中国开始强化建设突发公共卫生事件应急机制：
    《中华人民共和国传染病防治法》被重新修订实施，国务院颁布实施了《突发公共卫生事件应急条例》，卫生部和国务院有关部门也连续出台了一系列法规。
    国家和各级政府紧锣密鼓地建立了突发事件应急处理中心，卫生部成立了突发公共卫生事件应急办公室。国家还做了个应对重大疾病和突发公共卫生事件的应急预案，万一有疫情发生，人们可以完全按照预案所示，张弛有度，环环相扣。
    最明显的改进出现在第二张图。2004年1月，全国疫情和突发事件可以通过网络直报，县级和县以上医疗机构的网络直报率可以达到95%。这张图提示我们，利用原来的报告系统，从医院诊断到最后报告到国家一级的疾控中心，需要8.5天，现在当天就可以了。目前各级卫生部门和各级疾控中心要同时向上报告疫情，各有各的轨道，最后疫情在卫生部汇集。哪怕是一个轨道运行不畅，另一个轨道也照样可以工作。
    另外，各级疾控中心有重大疾病日报制度，每周有疫情统计分析，每月卫生部向社会发布全国疫情分析报告，各省也相应发布当地的疫情分析报告。
    第三张图是今年4月22日北京、安徽出现非典疫情的流行情况和传播链。当出现疫情后，所有的相关人员动作在瞬间加快了：医院发现疑似病例后立即通过网络直报，当地卫生部门和卫生部的专家立即进行实地调查，卫生部第二天就做出了实验室污染造成工作人员感染的判断，立即封锁污染地和隔离相关人员。
    感染于实验室的两个SARS患者曾经在社会上游走，甚至坐着火车出行，给北京安徽两地的工作造成了极大的麻烦。当时卫生部和其它政府部门采取的措施是，在两天内迅速查找全部密切接触者，开展流行病学调查；及时向社会公布患者乘坐车次，清查北京、天津、山东、安徽全部县及县以上医院，自3月20日以来的所有因病死亡病例和不明原因肺炎病例。
    当天，全国迅速恢复非典疫情零报告制度，4月26日开展网络直报“因病死亡”和“不明原因肺炎”病例；所有接诊SARS患者的医务人员，每天进行晨检，看看自己身体有无异常。在SARS病人确诊的当天，全社会都知道了这条新闻。
    此次疫情出现，北京出现7例SARS病人，安徽出现2例。两地被隔离进行医学观察者近千人。SARS疫情的传播链很快断裂，疫情完全处于控制之中。
    回首可以发现，这次疫情控制还有很多慌张和不完美，正在强化之中的突发公共卫生事件应急机制运行得还不是很圆满，但是，至少有了这一机制后，疫情出现后各方面力量的动员显著加快，卫生和疾病控制机构预热和启动速度都与一年前的4月不能同日而语。（新华社北京12月25日电）
    新华社记者朱玉周婷玉
〖-ZW/正文〗
