〖ZQ/总期〗17152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社评出2004年中国体育十大新闻等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社评出2004年中国体育十大新闻
    新华社评出2004年中国体育十大新闻：一、联想与国际奥委会签约中国企业首次成为合作伙伴。二、中国男队重夺汤姆斯杯，女队实现尤伯杯四连冠。三、广州获得2010年亚运会举办权。四、中国代表团在奥运会和残奥会上取得历史性突破。五、中国弱势项目在奥运会上取得突破。六、奥运会进入北京周期。七、F1登陆中国。八、北京马拉松赛两名业余选手途中猝死。九、中国足球改革收效甚微。十、西安“体育彩票案”牵出蛀虫。
    德庆县万余民兵参加创建文明村活动
    广东省德庆县万余民兵积极参加创建生态文明村活动。他们带头移风易俗，破除封建迷信，传播文明健康的生活方式。此外，他们还义务投入劳动日75万个，使30多个村的村容村貌得到改观。（李玉林、邵伟来）
    独联体各国签署“2005年反恐计划”
    独联体国家内务部长理事会会议25日在莫斯科结束，与会各国内务部长于当天签署了“2005年反恐计划”。
    法军参谋长说法愿与科特迪瓦重修旧好
    法国三军参谋长亨利・邦泰雅将军24日在结束对科特迪瓦为期两天的访问时表示，法国愿与科特迪瓦重修旧好，治愈最近发生的武装冲突给两国关系造成的创伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
