〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场散记（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马常友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浴
    战场上没有脏的概念。
    我们用军用铁锹铲锅里的饭，用沾有敌人大片污血的毯子御寒，饮漂着牛粪的水。至于多少天不洗脸，就更无法计算了，硝烟、汗渍和尘土搅拌，把脸变成一层象从土里挖出又被晒干的土豆皮儿。背伤员时，流出的血使我们几乎变成了血人。后来，这些血慢慢干了，军衣变得又厚又硬，走路时身上除了武器弹药外，还挂着许多红头苍蝇。即便这样，我们没有产生一点“脏”的感觉。
    一个中午，我靠在一块大石头上啃着压缩干粮，喝着军用水壶里的冷水。这水是从一条水沟里灌的，并放下一粒消毒药片进去，药片溶解后使水浸透了一种怪味儿，但这种怪味儿能给人安全感，因为前一壶水里这种药片就杀死过一条褐色的蚂璜。当时我已将蚂蟥喝进嘴里，无意间嚼了几下就象咬猴皮筋，吐出来后我恶心了好一阵。
    阳光很强烈，到处都光秃秃的没有遮荫。一支部队经过我的身边，由于是烈日下的正常行军，挂满了东西的身体显得懒洋洋的。见我坐在一旁休息，他们很羡慕，好象我不是来打仗而是来旅游或参观的，这使我好不自在。
    他们在我眼皮底下缓缓移动，象一条浑浊的河流。我从中领悟出战场的色调，一种每天至少15次被汗水浸透军服才能出现的色调，一种被“腌”出来的色调。
    是的，战场上没有脏，只有色调。
    离开阵地的那天，我们去附近树林里砍柴，据说炊事班打算烧一餐象样的饭。
    我们说笑着，翻过一道土坡。在山脚转弯处发现了一个大石洞，一股水从洞内流出，在洞口形成一个蓄水池。池水清澈无比，倒映着我们的身影。我们站在水边，竟然全都沉默了，呆呆地望着水一声不响。在如此洁净清亮的池水映照下，我突然觉得那种色调没有了，有的只是脏！只是令人羞恼和不能容忍的脏！再看别人，他们的眼光中透射着一种贪婪，一种不可遏制的贪婪！
    于是，大家几乎同时把枪扔到地上，把弹袋扔到地上，把砍刀扔在地上，把脱下的衣服也扔到地上，急急切切地扑进池中。
    当我们水淋淋地爬上来时，我生平第一次觉得，男人们光溜溜的身体也很美。
    梦
    我历来讨厌做梦。
    常常是一整夜都在做梦，内容互不连贯，荒诞离奇。有好几次，我梦见母亲患了重病奄奄一息，我悲伤不已痛哭失声，醒来时已泪湿枕中。由于通宵做梦，白天则显得很疲倦很懒怠，总是打不起精神，故而我极讨厌做梦。
    上阵地后，我就遇到了一件十分危险的事。前边的部队同敌人交上火后，我们在后面拚命朝前跑。因为看不到战斗场面，只能听到枪声十分激烈，大家都心急如火，指挥官厉声训斥着个别动作缓慢的战士。来到一座很陡峭的大坡时，已经可以居高临下地看到前面的火光和浓烟。在没有道路的情况下，我顺着陡坡朝下滑，结果从三米多高的一道绝壁掉下去，摔了个半死。我醒来时，发现身边静静地躺着一些士兵。我想跟他们说点什么，就用手去摇晃离我最近的一个，但他不动。我很快明白了，这都是些阵亡了的人。那天晚上，我们宿营在一座高高的山头，我突然想到了母亲。我意识到，战争才刚刚拉开序幕，与母亲的诀别也许只是个时间问题，机会不是很多了，应该抓紧有限的时间和机会，多做一些与母亲团聚的梦！
    深夜里，我用雨衣裹着身体，躺在有些硌人的土坡上，满怀着在梦中与母亲团聚的心愿昏然睡去。
    第二天一早我醒来时，揉着眼窝回忆了好一阵，才想起我什么梦也没有做。
    一连几天，我的愿望全部落空。
    我于苦恼中想起了“日有所思，夜有所梦”之说。根据这种对梦的解释，我感到我之所以没有做梦，主要是白天想的不够，念的不够。于是，我打算找几个熟人好好聊聊家庭的事情，但我碰了壁，他们好象忌讳这个话题。战场使人变得沉默和寡言少语，战场使人变得脆弱，变得比较真实和容易辨认，战场也使人变得粗鲁和超脱。
    我只好自力更生。我努力回忆我与母亲的种种往事，努力捕捉母亲的音容笑貌，努力想象我们母子的美好未来。在这个过程中，虽然母亲始终占据着我的心窝，但这毕竟是大白天睁着眼睛在想，根本无法与那种更自然、更真切、更富于情感也更令人满足的梦境相提并论。由于对梦的渴望日益加剧，我甚至悄悄祈求上帝保佑。
    怎么说呢？我还是没有得到这样一个梦。甚至直到多少天后下了阵地，我也不曾做过任何一个梦。
    后来与母亲重逢时，我把这件事告诉了老人家。我诙谐地说：“多遗憾，就连梦也躲着战争。”
    母亲用双手捂住脸，哭了。
〖-ZW/正文〗
