〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖宗留下的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中国人是敬重祖宗的民族。外国人拜“主”，拜“佛”――当然后来也传入中国了――我们则拜祖宗。黄帝是咱们的始祖，不用说拜了几千年，至今仍将陵墓修茸一新，继续朝拜着，尤其是到了清明节的时候。
    这种敬祖的风气渗透于日常生活之中，就是言谈话语也不时流露出来。我们不是时常宣称自己是“炎黄子孙”么？若成就了事业，就说是“光宗耀祖”；若做错了事，又责备为对不起“列祖列宗”；便是骂人，也要把祖宗抬出来羞辱；最有意思的是备受尊崇的老祖母，对掌上明珠的孙儿，却呼之曰：小祖宗！
    确实，――没有祖宗，便没有我们；没有祖宗的功德，便没有我们的今天。
    毋庸讳言，我们至今还享用着祖宗的丰厚遗产。这遗产，最为宝贵的恐怕要数咱足下的祖国大地了，在祖宗们留下的这九州方圆之上，有肥田沃野，河流湖泊；有森林草原，石油矿藏；有珍禽异兽，奇花佳木；有名胜古迹，稀世珍宝……我们怎样做，才能告慰于祖宗的在天之灵呢？
    一曰：守卫它，寸土不丢。人活在世，大凡要有立足的处所。太空人无论绕地球几圈，甚至登上月宫，但最终还是要落下地来，一个民族要生存，要发展，总离不开祖宗开发的土地。也许在历史上曾屡屡有过国土沦丧的痛苦吧，我中华民族向来视祖国河山比生命还要宝贵的。古往今来，有多少英雄豪杰、民族精英，为了抵御外侮、卫拓疆土而肝脑涂地、血洒沙场啊！在我炎黄子孙的意识里，哪个不知道倘若有谁丢了国土要遗臭万年呀。听听老山前线将士的誓言：“头可断，血可流，祖国寸土不可丢！”“人在阵地在，誓与阵地共存亡！”这铿锵有力的话语，不正代表着一种自强不息的民族精神么？
    二曰：珍惜它，细水长流。我们的衣食住行，取自何处？取自于自然界，取自于祖先的汗水和鲜血浇灌过的土地。随着生产和科技的发展，祖国的地下地上空藏正在被发现，被开采，被利用。但人们可曾想到，由于空间和时间所限，这块土地的许多出产并不是“取之不尽用之不竭”的。地下矿藏有的尽管尚未探明，但总的储量也许再也不会增加，森林资源也不多，何况又遭了大火；即使是水资源，也越来越显出不足……如果我们不是坐吃山空的败家子，我们就不能搞破坏性开采、搞无节制抽取、搞过量砍伐、搞野蛮捕捞！令人担忧的是，许多山林变成秃岭，不少河湖干涸，可耕地面积锐减，能捕捞的野生资源也“多乎哉？不多也”了。如果不想出更好的办法，我们将有何容颜去见祖宗，又将怎样向后人交代呢？
    三曰：爱护它，世代留传。我中华是文明古国，独一无二的国宝可谓多矣。不要说古人留下的化石甲骨，物什器具；也不要说祖先建造的长城故宫，佛塔皇陵；还有那大自然赐与的奇峰异石，胜景佳境，那为数不多的大熊猫、东北虎……这些国之瑰宝一旦毁坏、流失或灭绝，就如泼水难收，将遗恨无穷！对此，国人尤要万分珍视，使其传之久远。但前些年不是曾发生过拆毁长城和古建筑的蠢事么？近期，河南、山西的大量古墓葬又惨遭毁盗之灾，云南的石林、西双版纳自然保护区也发出了痛苦的呼喊，甚至腊玛古猿牙齿化石、成套战国编钟、秦始皇兵马俑个别俑头也被盗被卖，有人还剥下大熊猫皮偷运去港……多么愚昧、卑鄙，多么可悲、可耻呵！如此，我中华珍宝将向何处寻？中国人的脸面将向何处摆？这些不肖子孙，真要使祖宗痛哭于九泉之下了！
    总之，我们是敬重祖宗的，我们也要赢得当代和后世的敬重。我们不能“吃祖宗的饭，造子孙的孽”，不能让祖宗的家业败在自己手里。岂止如此，我们还要创新业，立新功，要用勤劳和智慧美化神州大地，造福子孙后代。这样，到了走进祖宗行列之日，我们才能毫无愧色。
〖-ZW/正文〗
