〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体器材不要成了聋子的耳朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库采取措施抓好文化体育活动的普及〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、白建平报道：“文体器材不能老锁在柜子里或放在个别人手中，文化活动也不要限定在某一时间或某一场所。”这是沈阳军区后勤某仓库以求实精神抓好文体活动的一条新做法。3月28日，沈阳军区政治部和沈后政治部组成的联合检查组，对他们这一做法给予高度评价。
    随着物质条件的逐步好转，这个仓库近年来投资30多万元，修建了篮球场、羽毛球场、溜冰场，改建了游艺室、图书室、健身房等文化娱乐场所，购置了放像机、收录机、照相机、吉他等文体器材，用以改善干部战士的文化生活。可有些领导由于怕把一些贵重的器材弄坏，干脆把它们锁在各活动室的柜子里或放在极少数有专长的人手中，大多数战士想玩玩不上，文体器材实际上成了聋子的耳朵――摆设，战士对此很有意见。仓库党委在认真听取了战士意见后，决定把文体器材分发到基层干部战士手中，并明确规定，除比赛外，文体活动不再规定具体时间和地点，文化活动中心天天开放。为了减少文体器材的损坏率，库里举办了摄影、音乐、绘画、健身、球类等训练班，使大家都懂得文体器材的使用方法，要求人人精心保管，为了提高文体活动质量，他们每月组织一次专项比赛，每季度举办一次运动会。
    这种群众性的文体活动方式，干部战士易接受、效果好，大大提高了仓库的文体活动水平。去年以来，干部战士在各种报刊上发表作品18幅，在沈后直属单位文艺汇演中，仓库文艺骨干夺得4个大奖。
〖-ZW/正文〗
