〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗杀挡不住群众起义的洪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中穆广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日凌晨，巴勒斯坦武装部队副总司令阿布・杰哈德在突尼斯城北郊的一座寓所中遭到枪杀。这一暴行遭到世界各国同声谴责。
    突尼斯关于杰哈德被害事件的调查委员会18日公布，杀害杰哈德的事件是由以色列策划和实施的。
    以色列当局下的这一毒手，决不表明其强大，而恰恰表明它在对付被占区人民起义方面束手无策。五个多月来约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人民的起义表明，枪弹、直升机、催泪瓦斯、警棍、戒严、逮捕、驱逐等手段都吓不倒英勇的巴勒斯坦人民。暗杀巴解组织领导人同样不会吓倒起义者，反而给起义“火上加油”。在暗杀杰哈德的当天，约旦河西岸和加沙地带的千万名巴勒斯坦人立即举行罢工、示威，强烈抗议这种卑劣的暗杀行径。尽管以色列开动镇压机器大肆镇压巴勒斯坦群众的斗争，一夜之间就打死巴勒斯坦战士14名，但是斗争群众毫不畏惧，发誓要把反占领的斗争坚持下去，直至胜利。
    以色列当局认为西岸斗争是由杰哈德领导的，杀了杰哈德，就会“群龙无首”。他们又错了。一个人倒下去，千万人站起来，这已经是历史证明了多少次的真理。在被占区，新的一代巴勒斯坦领导人已经成长、成熟起来。他们有勇有谋，使以色列“铁拳政策”失灵。
    以色列诬指巴解组织为“恐怖主义者”，而他们策划这次暗杀行动，加上过去多次暗害巴解组织领导人的行动，包括1985年10月出动大批飞机袭击巴解在突尼斯的总部，忘图杀害巴解主席阿拉法特的行动，恰恰证明他们自己是地地道道的恐怖主义者。
    暗杀杰哈德，对艰难的中东和平进程是又一次打击。阿拉伯各国领导人为推动阿以冲突的解决，促成中东国际会议的召开，四处奔走呼号。美国也不得不派国务卿舒尔茨三访中东。而以色列的暗杀行径却在和平道路上设置了新的路障。以色列又一次站在了世界各国和人民的对立面。
〖-ZW/正文〗
