〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研型战略工程崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代规模巨大的科研活动和战略工程，是大科学时代的显著标志和重要支柱。它们犹如大海中露出尖角的冰山，其深层结构凝聚着科学技术发展的巨大能量。
    大科学的第一个战略工程，是震惊世界的“曼哈顿”工程。15000多名科学家协同作战，3套方案同时上马，23亿美元的巨大耗资，显示出了大科学时代的真正气派。从科学技术上来讲，它拉开了人类进入原子能时代的序幕；从军事上来讲，它直接影响了世界的战争风云，推动了军事战略的发展；从社会意义上来讲，它震醒了埋头书斋和实验室的科学家，唤醒了远离科学的民众，促使人们来关心和探讨科学的社会功能，促使人们从正反两个方面去思考人类如何利用原子能。它还使人们清楚地看到，科研的组织、管理和规划的光辉前景。
    当今时代，科学的社会化已经成了一种必然的发展趋势，科研战略工程常常处于科技――经济――社会协同发展的核心位置，并直接推动着以先进生产力为代表的各种技术和产业的发展，为新的产业结构、新的经济秩序提供了广阔的实验基地。如“阿波罗”探月工程，其参与企业达20000多家，大学和科研机构达120多个，先后参加的科技人员达42万人之多，投资300亿美元之巨，可见其社会影响之大、联系之广了。
    科技――经济――社会的协同发展真正构成了一座“核反应堆”。10年以后，“阿波罗”战略工程不仅按计划把人送上了月球，而且还带来了一大批新的综合技术，搭起了航天工业的主要骨架。这些技术转为民用，又引发出了一大批新兴的电子工业、计算机工业、材料工业、能源工业等等，形成大科学时代新的产业群落，从而为全面改变经济结构、社会面貌和人们的生活、推动人类文明的发展起到了巨大的推动作用。
    大科学发展的历史表明，战略工程的意义十分深远，美国之所以能在当前千帆竞发、万马奔腾的世界技术经济竞争中，在航天、电子等领域依然保持领先地位，很大程度上应归功于这一类战略工程。近年来，美国又推出了震动全球的“星球大战”计划。欧洲也不甘示弱，抛出了“尤里卡”计划。日本则在设想攻克“第五代计算机”和人体科学研究。可见，战略工程这一形式正在全球范围内蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
