〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美驱逐舰触雷事件成为导火索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国伊朗海湾交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人希望双方采取克制态度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾冲突/美国/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在美国18日上午袭击伊朗在海湾的两座石油平台之后，海湾水域发生了一系列的冲突。
    伊朗炮艇袭击了在阿联酋近海美国公司租用的一座石油平台、英国的一艘11.2万吨驳船和海上储存设施。英国驳船遭袭击后燃起了大火，船上人员只好弃船而去。
    据伊朗发布的一份战报说，伊朗的两艘军舰同美国的6舷军舰发生交火，双方都遭到损坏。
    据报道，美国飞机在轰炸伊朗两座石油平台7个小时之后，又在霍尔木兹海峡击沉了伊朗的一舷炮艇，击中伊朗的一艘护卫舰，舰上起火。
    美国总统里根18日在为美国轰炸伊朗目标辩解时警告伊朗说，伊朗在海湾袭击美国舰只或布雷要“付出代价”。
    美国海军18日凌晨摧毁了伊朗之座石油平台并击沉了1艘巡逻艇和2艘护卫舰。白宫称，美国的行动是对伊朗最近在国际水域布雷并炸坏美国一艘驱逐舰作出的反应。
    里根还说，“我们希望同伊朗建立一种较为正常的关系，并为此作好了准备。但只要伊朗袭击中立国的船只，威胁邻国的安全，支持恐怖主义活动和拒绝停止同伊拉克进行的血腥的战争，那么建立这种正常关系就无从谈起。”
    伊朗军舰18日在同美国军舰的交火中还击落一架美国直升机。
    中国外交部发言人19日在北京说，“我们呼吁立即停止任何可能导致加剧海湾紧张局势的军事袭击行动，并希望有关各方采取克制态度。”
〖-ZW/正文〗
