〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要善于运用社会力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军采取部队、地方和家庭三方配合的方法加强干部战士思想政治教育，收效明显，值得推广。
    部队与地方有着千丝万缕的联系。随着改革的深化和商品经济的发展，这种联系将越来越密切，社会和家庭对部队的影响也会越来越大。所谓“教育费了半天劲，不如家里一封信”，“辛辛苦苦讲三天，不如上街转一圈”，正是这种巨大影响的表现。因此，关起营门上大课，单是自己教育自己，显然已经很不够了，应当充分利用社会（包括家庭）在信息、人才、设备、生产实践场所等方面的优势，让干部战士接受多方面的教育，以提高干部战士的军事、政治和科学文化素质，更好地解决干部战士在改革开放条件下某些思想认识问题，巩固和扩大部队教育的成果。
    有的同志往往比较多地看发展商品经济带来的消极因素，而很少看到它的积极因素，因而不愿意“打开营门”，这显然是不对的。事实上，商品经济的发展必然产生的一系列新观念，如效益观念、竞争观念、人才观念、民主意识等等，这些，对干部战士思想观念的更新，从而对部队建设都有巨大的促进作用。过去往往要讲多少堂课才能解开的思想扣子，现在经过发展商品经济实践的教育，有的不是已经得到比较好的解决吗！商品经济的发展，自然对思想政治工作提出了许多新课题和更高的要求，但是，随着我们的思想观念和工作方法不断改进，随着对商品经济提供的有利条件的充分利用，把地方和家庭的积极因素充分调动起来，难也就可以变为易。
    军队、地方、家庭三方配合教育干部战士，既需要也可能作到。因为在使干部战士更快地成才进步这一点上，军、地、家庭三方愿望一致，目标一致。同时，这样做，不仅能够更好地教育军人，而且能够推动地方的优抚工作和加强对人民群众的国防教育，推动精神文明建设。搞好了，大家是都高兴的。某集团军的实践证明，只要部队首先把工作做好，就一定能够得到地方和军人家庭的热情支持和大力协助。
    采取军队、地方和家庭三结合教育方法，要讲求实效。只有注重实效，才能长期坚持。部队在与地方联系此项工作时，应取协商态度，注意体谅地方难处，不要强人所难。要因地制宜，因时制宜，因人制宜，一切从实际出发，不要强求统一的模式，方法要尽量简便易行，不能过于繁琐。特别是对于那种“公约协议一大堆，迎来送往忙不停”，而又不解决多少实际问题的表面文章一定要防止。
〖-ZW/正文〗
