〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本首相特使伊东正义时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要更加开放改革要更加深入老一代逐步退下让较年轻的上来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/日本RW：邓小平伊东正义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 邓小平主席今天上午在人民大会堂会见日本首相特使伊东正义时强调，中国老一代领导人、现在当政的一代和今后的领导人都是热心于中日和平友好事业的。
    伊东说，“竹下登首相委托我向邓小平主席致以问候。他表示将于今年8月来中国访问。”
    邓小平请伊东向竹下转达他的问候。他说，“我们期待竹下登首相的来访。我们相信他也会成为中国人民能够交心的朋友。”
    邓小平对伊东说：“在日本政治家中，你是我见面最多的一个。我们之间的见解有着广泛的一致，我们算是能够交心的朋友。”
    邓小平请伊东转告竹下登，“中国老一代的领导人，毛主席、周总理，包括我本人在内，都是十分关心中日长期和平友好的。”
    邓小平说，中日两国关系总的来说是正常的。但是近几年来，从教科书问题开始，不断出现一些麻烦。他说，“我知道，绝大多数日本朋友是不赞成这些事情的，而且逐步采取一些妥善措施加以解决。我们是感谢的。”
    邓小平说，“值得注意的是，你们称为右翼势力的极少数人的活动应该引起注意。如果对这些活动处理得过分软弱，就会助长他们的气焰。这些事孤立起来看并不大，但积累起来就代表一种倾向、一种力量，是破坏中日友好的。这种人的所作所为必然要引起中国人民的反应。”
    他说，“今后也许还会发生一些事情，希望能够按照中日联合声明、中日和平友好条约的原则，根据两国十几年来友好关系发展的经验及时、妥善地加以处理。”
    伊东说，他对这些极少数人的所作所为也感到非常遗憾。绝大多数日本国民都认为发展日中文好非常重要。他表示，他理解中国方面对右翼破坏分子的活动感到很不愉快；日本将为防止这种事情再次发生而作出努力。
    邓小平还向日本客人介绍了中国的国内情况。他说，从去年中共十三大到刚结束的七届人大一次会议，最重要的是做了两件事：肯定了中国要更加开放，改革要更加深入；老一代人逐步退下来，让比较年轻的人上来。
〖-ZW/正文〗
