〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸歌手同唱《今又龙年》
    台湾著名作曲家、导演、歌手刘家昌最近与大陆歌手联袂灌录盒带，一曲《今又龙年》风靡华语歌坛。刘家昌不但作曲，还与台湾歌手千百惠、林灵、潘安邦等参加演唱，大陆歌手王虹、王立勇、吴涤青、孙国庆等也参加了录制。
    新疆上空不明飞行物被判明为等离子体火球
    3月18日在新疆哈密地区上空出现的不明飞行物日前得到解释，那并非有些人议论的星外来客驾着飞碟光临地球，而是大气中的等离子体火球在高速旋转飞行。
    阿抵抗力量将派代表团回国选择建立临时政府地址
    据阿富汗抵抗力量人士19日说，被提名为阿富汗圣战者临时政府领导人的阿赫默德・沙阿将向阿富汗派遣3个代表团，在解放区选择建立政府的适当地址。抵抗力量7党联盟主席古勒卜丁・希克马蒂亚尔在白沙瓦发表声明说，组织临时政府的工作已经完成，只待确定和宣布其在阿富汗境内的地址。
    《南北少林》获国际体育电影节一等奖
    在17日闭幕的第43届都灵国际体育电影节上，中国影片《南北少林》荣获一等奖――“都灵市头奖”。 （均据新华社）
    长城系列微机新产品在京沪津等地展示
    中国计算机发展公司将于4月20日分别在北京、上海、天津、成都、长沙、武汉、深圳和香港等地，同时展示国产长城系列微型计算机的5种新产品、新系统。这是中国计算机发展公司总经理王之，在19日的记者招待会上宣布的。 （聂清吉）
〖-ZW/正文〗
