〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部动员部负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在体制改革中加强基层武装部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡属武装部机构调整、人员精简的事必须报上级军事部门同意，由地方党委、政府批准〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 近年来，在经济和政治体制改革中，有些厂矿、企事业单位撤销、合并了基层武装部，减少了专职人民武装干部的编制员额。就此问题，最近记者访问了人民解放军总参谋部动员部负责人。这位负责人指出，在经济和政治体制改革中，要重视基层武装部建设，以保证民兵、预备役工作的各项任务在基层落实。
    总参动员部负责人说，1984年中央组织部、民政部、劳动人事部、总参谋部、总政治部曾联合发了《关于基层武装部的设置和专职人民武装干部的配备原则等问题的通知》，对基层武装部的设置和专职武装干部的配备作出了明确规定。1987年12月，经国务院、中央军委批准下发的全国边海防民兵工作会议纪要再次强调，在经济体制、政治体制改革中，全国各地要继续按照1984年联合通知精神，把基层武装部设置好，加强专职武装干部队伍的建设。
    这位负责人强调，今后，凡属武装部机构调整、人员精简的事，必须报经上级军事部门同意，由地方党委、政府批准。
〖-ZW/正文〗
