〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做劝说工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委在党内生活中解决思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜王功文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前打招呼，及早地提醒，在问题的萌芽状态就做好劝说工作。前一个时期，党委班子面临着调整，一部分同志产生了思想波动。有的考虑自己在现职位置上已干了八九年，干下去能否提升；有的考虑会不会流动到别的单位去。党委发现这些思想苗头之后，及时开会，交心通气，互相劝说，使党委成员们认识到，无论自己任职时间多长，是否提升；是否交流，都是组织上的事。自己考虑过多，甚至为此而去“活动”，既不符合党性原则，也会给部队带来不良影响。如果不是班子里普遍问题，而是个别人的问题，他们就及早的地给个别人打招呼，做好个别人的劝说工作。
    抓住问题的实质，对症下药地做好劝说工作。师党委里有个成员，在山沟里工作23年没动窝，情绪消沉，三番五次要求转业。他每提出一次转业，党委就派人找他谈心，对他提出严厉的批评，但没有解决问题。后来，摸清了他闹转业的思想实质是嫌职务低。在劝说中，肯定他20多年来工作一直勤勤恳恳，承认他职务与同等资历的同志相比确实偏低，同时帮助他分析造成职务偏低的种种原因，用“要干事业不要为当官”的道理启发开导他，指出他想用闹转业的办法达到提高职务的目的是不妥当的。合情合理的劝说，使他放下了思想包袱，振作了精神，工作有了起色。
    解决思想问题，提高思想觉悟，往往不是一两次劝说就能收效的，需要有耐心，反复地做工作，才有助于思想问题的解决。党委一个成员对新任命的职务不满意，呆在原单位不去报到。党委书记做他的劝说工作，他不听。副书记劝说他，他也不听。党委集体劝他，他松动了思想，但仍以“不熟悉业务”为理由，不上任。师党委认为，他一时认识不到自己的问题，可以等待，可以继续做劝说工作，但不能因为他一时不接受劝说而就放弃原则，迁就照顾。只要反复做工作，一步一步开导他，相信他一定能想通问题的。书记、副书记又六次登门，耐心地劝导他，给他分析他干好新工作的有利条件，介绍上级党委对他的信任和同志们对他的期望，并提醒他迟迟不到职是党纪所不允许的。他受到很大触动，经过激烈的思想斗争，愉快地到新的岗位上去工作了。
〖-ZW/正文〗
