〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准星”在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十连进行艰苦奋斗教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟信海王声位〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次教育引出两封“告状信”
    调防不久的广州军区某教导团十连的副业地种什么死什么，不仅蔬菜不能自给，又由于不能种青饲料，养猪也亏本。去年11月中旬，连队领导想到连队一贫如洗的情况，决定发扬节余“伙食尾子”的精神，每人每天节约0.20元左右的伙食费。
    “例行节约”没多久，十几把扫帚扛回来了，价值200多元的文体器材买回来了，战士来队家属桌子上也能多一两样“情面菜”了。除此之外，帐面还有节余。连队干部觉得，象这样坚持下去，连队“脱贫”有望。
    可是，战士们接二连三为“吃”的问题闹别扭。开头是有的战士写信向家长诉苦，有的在饭堂敲碗发牢骚，有的相约到团里提意见；后来兴起买零食，快食面的“小加餐”风；接下来是不少战士喊“饿”，摸爬滚打不卖劲。为此，连队接连进行了3次艰苦奋斗教育，一次比一次抓得狠。指导员谢过房强调：现在处在社会主义初级阶段，国家还不富，军费也紧张，在连队困难的情况下，生活标准应该放低一点。他还提醒家庭条件好的、来自开放地区和城镇的战士要经得起艰苦生活的考验。接下来是由指导员一人掌握新战士的存款，堵死买零食风，同时批评了两名对伙食问题发牢骚多的战士。紧接着，谢指导员和连长李健康分别同意见多的战士个别交谈，做思想工作。他俩都有胃病，但从没开过小灶。谢指导员1979年参加过对越自卫还击作战，当了6年连职干部，爱人得病，花了3000多块钱，背了一身债，一直不叫苦；李连长的孩子都两岁了，妻子在家乡的一家工厂还没分到住房，住在集体宿舍。每次探亲都是“打游击”，归队后仍然埋头苦干。他们说，我们为人民当兵，哪能不体谅国家、人民、组织上的困难，吃苦才光荣呀！对越还击作战那回，喝山沟里的臭水，吃压缩饼干，还不是挺过来了。大道理加上小道理，战士们一时间沉默了。
    然而，“精神加餐”还是填不饱肚子，两封“告状信”悄悄发出去了。
    952元的节余不是成绩
    新战士写的两封反映连队伙食差的信，一封是给团党委的，一封是给师长的，信中说：我们连伙食差，吃不饱，训练场上怎么奋斗？叫我们怎么安心服役？
    师团领导责成军需部门的同志立即到十连调查，调查结果：帐面没漏洞，干部没有搞“特殊化”，问题是出在连队艰苦奋斗的指导思想上。每人每天从伙食费中节省下0.22元，40多天共节余952元。这是从战士嘴里抠出来的。
    尽管连队积攒了家底，师团领导还是打了连队干部的板子，指出：克扣伙食费搞节余是错误的，必须立即改正。十连干部的思想一下转不过弯来。发扬艰苦奋斗精神，从连队的情况出发，吃差些、节省点有什么错？
    团政委余冬阳和政治处主任段吉胜蹲到十连，和干部战士重温党的十三大报告，学习党的基本路线。来自战士们的见解是一针见血的：艰苦奋斗是“传家宝”，什么时候都不可少。但是，时代发展了，接过这个“宝”不是叫人们去重唱“越苦越革命”的老调，去照搬“红米饭、南瓜汤”，“对越还击作战啃干粮”的干法。餐餐萝卜白菜，大伙吃不饱，训练体力跟不上，睁着眼睛讲空话，却怪大家不艰苦奋斗，这是把新时期艰苦奋斗的“经”念歪了！
    余政委和段主任的看法也十分鲜明。他俩算了一笔帐：驻地处在开放地区，去年上半年，驻地猪肉3元1公斤，从下半年逐渐上涨到4.80元1公斤，按伙食费中用于吃肉食的那部分计算，一个连队一天以前可以买100公斤猪肉，价格上涨后，只能买60公斤猪肉。每天扣下0.22元，造成一头涨，一头“降”，伙食大受影响。提倡艰苦奋斗，不是说应该享受的待遇也不享受。要反对的是那种一味追求享乐，铺张浪费的现象。把大前提搞错了，不但挫伤了大家的积极性，艰苦奋斗精神树立不起来，而且还把人的思想搞乱了，以至产生反感。
    来自上下两方面的看法，使十连干部清醒起来。他们进行了深刻的反思：党的十三大报告指出，克服僵化思想是相当长时期的主要任务。从理论上讲明白，但是一遇到实际问题就自觉不自觉地把老办法搬出来了，看来的确是“‘左’的积习很深”。在实践中不注意破除僵化思想，“左”的积习就会抬头，就会把事情办糟。从大伙嘴里“抠”出的952元，不是艰苦奋斗的成绩，而是僵化思想结的苦果。
    瞄准点对准“创业”
    在新的历史条件下怎样发扬艰苦奋斗精神呢？党支部“一班人”学习了党的基本路线后明确了，要把“准星”定在艰苦创业上。艰苦与创业紧密相连，不是为苦而苦，而是以“苦”创业，创造出包括改善艰苦条件的新业。
    连队宣布了艰苦奋斗的蓝图。新开出2亩多荒地种上红薯，解决猪饲料问题。不再往那块种什么死什么的红酸地洒无收获的汗，而是对团里新拨给的菜园地精耕细作。战士们看到了希望，干劲冲天。地处亚热带地区，干旱缺水，战士们从池塘一桶一桶地提水浇菜。才几个月时间，自种的蔬菜就收了两次，5200公斤鲜嫩蔬菜吃到了战士嘴里；红薯长势好，16头猪开始呼呼长膘了。团里两次评比，十连跨入了副业生产和伙食管理先进单位的行列。
    艰苦创业改变着艰苦奋斗的条件，艰苦奋斗精神在坚实的根基上扩展到创业的方方面面。战士们把创业精神用到教育训练上，创造了第一流的成绩。总参工作组到部队考核新兵共同科目训练，抽考十连6个项目，全部取得优秀成绩。团里政治教育检查考核，十连也迈入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
