〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚海大海战航母对抗观天时出奇兵智者获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战中的珊瑚海大海战，是世界海战史上第一次航母对航母的战斗。交战开始，由于日军舰队是在多云和阵雨天气区内作战，因而长时间没有被美军发现。低厚的云层掩护着日军航母，大大限制了美机的攻击。由于俯视能见度不好，美机甚至把澳大利亚大堡礁的岩石当作日军的两艘航母，进行了猛烈的攻击。
    与此相反，美军的航空母舰编队却正好位于多云和阵雨区的南面，那里天空晴朗，从而为日机侦察和攻击目标提供了良好的气象条件。最终导致了航母“列克星敦”号、驱逐舰“西姆斯”号和油船“内奥肖”号被击沉，“约克汤”号航母被击伤的重大损失。
    其实，日本人早在偷袭珍珠港时，就玩了利用天气的把戏。一是选择了水文气象复杂的北航线航行，减少了暴露自己的可能；二是途中利用洋上短暂的风平浪静日子，进行了海上补给和加油；三是有效地利用了锋面天气，从冷锋后面开进而未被察觉。事后，一位美国海军军官在记事本上写道：那天早上“头顶正好有足够的碎云保护日本人，而引起我们高射炮火的混乱，日本人有一个卓越的气象局，并完善地利用了它。”
〖-ZW/正文〗
