〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区探索如何搞好干部在职理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以研究带动学习以学习促进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董祥起、通讯员高建忠报道：青岛警备区党委把加强各级党委和干部队伍的思想理论建设，作为新形势下部队思想政治工作的大事常抓不懈，探索出一条把学习和研究结合起来，以学习研究促工作的路子。在4月15日结束的济南军区理论工作现场会上，军区领导充分肯定了他们的做法，并向全军区推广了他们的经验。
    在改革、开放形势下，部队的政治教育、思想政治工作出现了许多新的难点，迫切需要各级领导从思想理论上作出正确回答。青岛警备区党委认为，解决这一问题，必须下功夫提高干部自身的思想理论水平，以干部的理论研究为中间环节，把学习理论同研究解决现实问题结合起来。从1986年开始，党委就作出了加强干部在职理论学习的决定，定期布置学习内容，定期拟定下发研究课题，要求每个干部运用所学理论，结合现实问题撰写研究文章。同时，建立起一支上下结合的理论骨干队伍，聘请了25名系统学过马克思主义基础理论，有一定研究能力的同志担任理论辅导员，各团也相应成立了由五至六人组成的理论研究组，基本达到团、营、连和各人武部都有理论骨干。近两年来，各团每年都要召开一至两次理论研讨会，团以上干部每年写出一至两篇对实际工作有指导意义的文章，全区各级干部已写出研究文章224篇，在报刊发表了42篇。警备区政治部主任马立志结合理论研究阅读了大量理论著作，撰写了《提高民主素质是密切官兵关系的一个重要问题》等有较强指导性的文章，并同政治部同志一起大胆实践，指导部队解决基层建设中的问题。
    为了妥善处理学习与研究，研究问题与指导工作的关系，青岛警备区形成一个从学习到研究，从研究到实践，再结合实践进行学习研究的循环过程，使研究和学习落脚在促进部队建设上。当党和军队某项新的方针政策制定颁布后，他们都针对部队出现的思想问题，组织干部选学有关理论，拟定研究课题，到部队调查研究，写出研究文章，及时从理论上予以回答。他们还十分注意抓住那些部队经常遇到而又没有解决好的问题作为学习研究的重点。理论学习同实际工作有机结合，使全区干部学习理论、研究问题蔚然成风，初步改变了党委思想理论建设薄弱的状况，增强了“一班人”政治上的坚定性和领导工作的主动性，解决了过去理论学习与工作实践“两张皮”的状况，提高了各级干部运用理论指导工作的能力，使全区各项工作年年有突破。
〖-ZW/正文〗
