〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席设宴欢迎希腊总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中希两国领导人强调进一步增进友好关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/希腊RW：杨尚昆赫里斯托斯/希腊总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月19日电 国家主席杨尚昆今晚在他为欢迎希腊总统赫里斯托斯・萨采塔基斯和夫人访华而举行的国宴上说，萨采塔基斯总统对中国的访问是中、希关系史上的一件大事，必将对增进两国友好关系作出积极贡献。
    萨采塔基斯在答辞中说，由于希中双方都有进一步发展关系的政治意愿，双边关系正在稳定地取得重大进展，在这方面还存在着很大的发展余地。
    宴会是在人民大会堂举行的。
    在热烈、友好的气氛中，杨尚昆首先在宴会上讲话。他代表中国政府和人民并以他个人的名义，向总统和夫人以及随同来访的其他希腊贵宾表示热烈的欢迎。
    杨尚昆在讲话中赞扬了希腊人民光荣的过去和在当今维护世界和平、发展民族经济和推动社会进步的事业中所进行的不懈的努力。
    杨尚昆说，一些时候以来，国际形势出现了一些积极的变化，东西方关系较前有所缓和。这是世界各国政府和人民不断努力的结果，是值得欢迎的。但是，超级大国之间的军备竞赛并未停止，热点地区问题尚有待解决。
    他强调指出，中国愿同希腊及世界各国共同努力，为维护世界和平的崇高事业作出自己应有的贡献。
    萨采堵基斯在讲话中说，“我们的确属于两个不同的民族，但有着几乎相同的悠久历史，并对人类文明作出了同样的贡献。”他说，今天，中国摆脱了外国统治和霸权，掌握了自己的命运，选择了和平与进步的道路。
    宴会前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎萨采塔基斯总统一行。
    萨采塔基斯总统及其一行今天下午乘专机抵京，他们将对中国进行为期6天的正式访问。
    萨采塔基斯是中希两国1972年建交以来第一位访华的希腊总统。
    国家主席杨尚昆今天在这里强调指出，中国十分重视发展同希腊长期稳定的友好关系。
    杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了希腊总统萨采塔基斯一行。
    杨尚昆说，萨采塔基斯总统访华对进一步密切中希两国关系和加强两国人民之间的友谊有着重要的意义。
    他强调指出，希中关系一直很好。他深信通过这次访问，两国关系将会发展得更加顺利，两国的合作将更卓有成效。
    宾主还在友好的气氛中就世界和平、裁军等国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
