〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院、沈后联合开办进修班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对干部进行大学后教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文学常富理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂文学、常富理报道：在全军科学文化教育进入以干部大专教育为主的阶段后，西安政治学院与沈阳军区后勤部联合开办“政治管理专业干部进修班”，已于近日开学，拉开了军队大学后继续教育的序幕。
    沈阳军区后勤部根据总部关于部队深入开展科学文化教育的指示，从部队实际出发，重视对已具有大学专科以上学历的干部的培养和提高，于去年8月向西安政治学院提出联合开办政治管理专业干部进修班的要求。西安政治学院适应部队大学后继续教育的形势，本着以提高从事本职工作能力为目的，不断扩展和增加新知识的宗旨，进行了积极筹备。
    这个进修班学制一年，仅招收具有大专以上学历的团以上机关政工干部或相当大专同等学历的干部。开设宣传（含秘书）组织（合纪检）、干部3个专业。进修班采取面授与函授相结合，以函授自学为主，辅之以录音、录像等教学手段，通过一年的函授学习，完成西安政院在校生半年培训班所规定的教学任务，较为系统地掌握本专业所需要的理论知识、业务知识，各科考试合格后，由西安政院发给结业证书。
〖-ZW/正文〗
