〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警去年生产经营收益超以往三年总和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队生产经营自1986年以来人均收益年递增率为80％。年收益10万元以上的骨干企业已由1985年的31个发展到197个，其中有31个年收益在30万元以上。已有15个总队达到或超过年人均收益300元，其中天津总队已达700元。
    今天，来自各总队从事生产经营的同志用“借水行舟，短腿伸长”的比喻，列举了他们拓宽生产经营路子的一些体会：借助部队驻地比较稳定的有利条件，投资兴建稳固的生产项目；借助驻守的城镇技术人才密集、消费量大等有利条件，发展开发性、生产性、服务性的经营项目；借助部队在工矿企业、劳改场所、机场、港口等执勤的有利条件，引进技术和人才，开展横向联合，广开生财之道等等。这些做法突出了武警部队的特点，发挥了扬长避短的作用，给生产经营注入了活力。
〖-ZW/正文〗
