〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有条基准线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣郭柱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一栋栋高楼拔地而起，乳黄、银白、湖蓝……五颜六色的建筑，点缀在翠绿的海滨，北京军区北戴河疗养院被打扮得更美了。近年来，这个疗养院完成扩建、改造任务1.7万平方米，项项工程都被评为北京军区全优工程。工程建设时间短、速度快、质量高，吸引了一批批专家来考察。谜底终于被揭开：大楼盖得好，全靠营建办公室的共产党员们心中有一条没有倾斜的基准线。
    1985年，疗养院党委决定，由来自主院各个不同岗位的16名同志组成营建办公室。3年时间完成1.7万平方米的扩建、改造项目，任务的确够艰巨的，而更艰巨的是工程每进展一步都会遇到不正之风的考验。党支部大会上，营建办公室的共产党员立下誓言：“时刻想着共产党员的责任，一定要经得起考验。”
    党支部书记严建新是营建办公室的主任，电话很多，凡是“关系”电话，他顶得很干脆：
    “老首长，不是驳你的面子，引进包工队我们有规定。我给你念念……”
    “老同学，不是不照顾你的面子，可原则规定我不能违反啊……”
    想来承包这项工程的包工认很多，推荐包工队的人也很多。但他们严把关口：凡要进来施工的包工队，先通过各种渠道了解和实地考察其技术力量、机械设备、社会信誉等方面的情况，经研究“信得过”后，再签定合同。有一次，严建新就不客气地把一个施工质量低劣的包工队拒之门外。
    党员朱记锁负责发放材料。他手下的秤砣是高是低，关系到是不是维护国家的利益。有个包工队的头头看到他家没有彩电、冰箱，还从侧面了解到他家在农村，父母身体不好，就给他悄悄送来2000元钱，他拒绝接受。金钱从没有动摇他心中的“砣”，他发放的材料从不开“后门”、走“偏道”。
    党员、工程组长徐成彬负责现场施工监督，他每天在工地上巡视、检查，发现不合乎质量要求的，立即要求返工。有一个施工队在外墙装修时几次验收不合格。包工队长对徐成彬说：“你抬抬手让我们过去算了，你们可以从中提成。”徐成彬正颜厉色地说：“如果你们不在质量上下功夫，尽在歪门邪道上动脑筋，给多少钱也别想封住我的嘴。”
    新进的3台锅炉急需安装，地方一家承包公司开口就要21万元。明知对方要价太高，可人家旁征博引讲得头头是道。党支部临时抽调3名同志组成小组，连夜对照国家工程预算定额逐项核算。近300个项目一一查清后，以经济法和预算定额为依据同对方重新商谈，使对方同意13万元的价格在合同上签字。
    疗养楼竣工了。因为施工中变更项目较多，有些项目要靠现场测量计算来确定，任务格外艰巨。大的项目不说，就说水磨石地板吧，包工队自报预算为每平方米地面使用铜条2.63延长米，但经施工办公室的同志多次现场测量、计算，每平方米实际为2.2延长米。仅此一项可为国家节省上万元开支。上级领导和业务部门的同志对这项工程和营建办公室的同志赞扬说：“经得起检验的工程，经得起考验的人。”
〖-ZW/正文〗
