〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改变闭门自教孤军作战局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队地方家庭三方协同实施政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员窦芒、蔡云骛报道：一个由“军队本身、地方政府、战士家庭”三方相互配合的思想政治教育新格局，正在南京军区某集团军的驻地和500多个市、县初步形成。这个在改革开放新形势下诞生的“新生儿”，经过两年的成长发育，已看到了明显的效果，总部、军区、院校和地方的有关行家认为：“这是新形势下实行开放式教育的一个有益尝试。”
    随着改革开放的深入和商品经济的发展，随着军队编制体制的改革和兵员成分的变化，一系列新名词闯进了军营的大门，开放观念、利益观念、竞争观念、人才观念、民主意识、渴望了解社会和注重自我的意识等，这些既对部队的思想建设产生了促进作用，又提出了许多新的课题。
    有些战士与先富起来的同龄人相比，产生了“要想奔小康，就要脱军装”的思想；家庭往军营寄钱寄物与日俱增，据统计，整个集团军一年收到的战士家庭汇款达18万多元，包裹9000多个。解决这些问题，显然离不开社会和家庭的支持。
    基层干部婚恋“城镇化”的趋势越来越明显。该集团军近年来干部的婚恋对象，在城镇的占了90％以上。住房紧张、夫妻分居、孩子入托入学难、双方父母无人照顾等困难接踵而来。于是，军属“吹转风”常刮，干部“思转心”迫切，“假电报”屡禁不绝。解决这一问题，光靠部队一头，显得势单力薄。
    在改革浪潮中步入军营的战士，对以往那种“闭关锁营”的封闭式教育和“我说你听”的说教已不感兴趣，他们渴望更多地了解社会和家乡。
    部队现行的编制体制，基层的政工干部减少了1/2，各级政治机关也大大减员，政治教员队伍缩小。
    面临上述一系列新情况、新问题，思想政治工作怎么搞？不少同志颇感困惑，有矛就有盾。集团军各级都在认真探索，寻找良方。很快，一个个探索的成果，反馈到了集团军领导机关。经过军地各方努力，“军地家”相结合教育出现了许多好形式：有的部队与兵员相对集中的县实行重点挂钩；有的同军人家庭普遍建立联系；有的在驻地建立相对稳定的教学点；有的聘请地方党政干部、专家教师、共建单位的领导等组织了群体型的教员队伍；有的请政府领导来队向本地籍的干部战士介绍家乡经济形势。驻大中城市的部队充分利用驻地知识密集单位和改革开放的优势，建立各种政治教育基地127个，改变了部队“孤军作战”的状态。去年以来，各部队共聘请地方政治教员288人，请地方各类人员作报告讲课232次，从而大大加强了部队政治教育的实力。
    生动活泼的“军地家”相结合的思想政治工作，使军队很多难题得以妥善解决。据统计，与1985年相比，全集团军去年假电报、假证明减少51％，新兵擅自离队减少63％。部队思想政治教育的针对性和效果明显增强。许多单位针对官兵的现实思想，用举办战士家信展览和播放家乡政府的期望和亲人嘱托的音像等形式，解决了干部战士的思想问题。某师近两年来，300余名后进战士经过三方共同教育，150余名有程度不同的转化，其中41人入党，82人当骨干。全集团军发案率大幅度下降。进一步打破了“闭门自教”的状况，教育课堂扩大了，内容丰富了。祖国的大好河山，丰富的历史文化，光辉的革命圣地，改革的辉煌成果，都成了政治教育的大课堂和活教材。
〖-ZW/正文〗
