〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芜湖军分区拓宽思想工作渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用转业退伍军人选进事迹教育干部战士提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马明越蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/芜湖军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马明越、蔡圣广报道：要提高思想政治工作效益，必须努力拓宽渠道。芜湖军分区运用转业退伍军人的先进事迹对干部战士进行立足本职，增长才干，在军营建功立业的教育，提高了他们的政治思想素质。
    今年3月中旬以来，芜湖军分区在社会调查中发现，芜湖市自1979年以来安置较好的2000多名转业干部和3000多名退伍战士，大多数都是过去在部队素质较好的。据统计，到去年初，转业干部中有41人在市委、市政府任部、局级领导，有16人担任区、县级领导，在市属企、事业单位担任主要领导的占30％。退伍的正副班长中，79％被选拔担任了乡、村干部，工作取得显著成绩的占72％，被地方政府称为“最受欢迎的基层管理人才”。芜湖军分区感到，这是激励干部在军营建功立功、开展思想政治工作的好教材。他们对其中的典型人物作了重点介绍。转业干部张脉贤过去在部队多次立功受奖，是个先进政治工作者，转业后被评为安徽省优秀政治工作者，被提拔为市委秘书长。干部战士们说，张脉贤的经历说明，不管职位高低，环境变化，只要立足本职，敢于创新求实，拼搏奋进，就能有所作为，在哪里都会受欢迎，某部班长杨朴长1984年退伍回到偏僻山区时，家中非常困难，他运用在部队学得的养猪技术，带领全家人大养其猪，经过两年奋斗，获利23000多元。1986年他担任村党支部书记后又带领全村群众发展养猪事业，使全村人均收入增长一倍多，被芜湖市评选为农村扶贫先进个人。干部战士们从他们的事迹中，进一步懂得了艰苦奋斗精神不仅战争年代需要，改革开放的年代仍然需要。许多同志表示，要立足本职，在军营建功立业。
    这个军分区从实践中感到，运用转业退伍军人的先进事迹教育干部战士有三个好处：一是教育对象和被教育对象有相似的经历，甚至碰到的问题也大致相同，有可比性，易于接受。二是转业退伍军人的今天就是许多现役干部战士的明天，宣传他们的事迹，既有利于干部战士安心部队工作，又有利于他们懂得将来如何适应地方改革开放的新形势。三是转业退伍军人分布在社会的各条战线，了解他们就是了解社会，学习他们的先进事迹，有利于进一步开阔视野，丰富头脑，增强改革和竞争意识，跟上社会前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
