〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密，需警钟常鸣！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军将放映保密教育片《警》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德敏陈谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德敏、陈谦报道：南京军区保密委员会受解放军保密委员会委托，拍摄一部保密教育电视片《警》。总参谋长迟浩田等审查观看后，给予充分肯定，认为这部电教片对于增强干部战士的国防安全观念，提高警惕性，切实做好新形势下的安全保密工作，很有现实意义。3月28日，解放军保密委员会己决定复制、配发到全军师（旅）以上单位放映。
    这部保密教育片，形象生动地展现了国际间谍战十分剧烈，国内的反革命分子和敌对分子同海外间谍特务机关和敌对势力遥相呼应，窃密、情报活动非常猖獗的情景。它从现实生活中的口头、宣传报道、图片、信件、文件、电脑、通信等7个方面的失泄密形式和渠道，再现了我内部一些人员和平麻痹思想严重，保密观念淡薄，有章不循造成的严重失泄密事件。从而启迪人们，在相对稳定的和平时期，也必须保守秘密，任何时候都不能麻痹轻敌。
    《警》片采取了纪实性与艺术性相结合的形式，并用多信息、大容量、快节奏的方法，以达到知识性与趣味性的统一。它是一部思想性、教育性较强的内部保密教育资料片。
〖-ZW/正文〗
