〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外电最近有消息披露，某国正在积极研制“射频武器”。以此为背景，虚构了这样一个故事：
    迷方向飞机突然失事
    “丘里！丘里！我是帕罗斯，我的罗盘失灵，请为我指示航向！”U国正在执行巡逻任务的一架战斗机向“丘里”空军基地发出呼叫。显然是发生了意外。
    “帕罗斯！我是丘里。你的航向是3250，请你立即返航！”机场指挥官向帕罗斯发出了返航命令。
    帕罗斯操纵着飞机向“丘里”空军基地飞去。突然，它感到手中的驾驶杆特别沉重，好象自己不是在飞机的驾驶舱里，而是骑在一匹脱缰的野马上。他发现，飞机根本不是按照自己的意愿在飞，而是摇摇晃晃地直朝海面扎下去……
    帕罗斯跳伞了。当他随降落伞缓缓下降的时候，眼看着自己的飞机一头栽进了大海。
    帕罗斯是位久经考验的老飞行员，在20多年的时间里，不知曾遇到多少次险情，他都化险为夷。然而，对这次事故帕罗斯却怎么也弄不明白。他驾驶的是一架新型战斗机，也是目前世界上最先进的战斗机，由于采用了“隐身技术”所以很难被发现，可事故原因何在？究竟发生了什么呢？
    飞机突然失事，给“丘里”空军基地罩上了一层阴影，一个专家事故调查小组成立了。
    查原因发现神秘电波
    专家小组立即行动，对这起飞行事故进行详细调查。
    他们发现，就在飞机失事不远处的公海上，有一艘C国的“科学考察船”在航行。这艘船外型很奇怪，前后甲板上各有一个半圆型金属盖，象是扣着两口大锅。当那半圆型金属盖向两边打开时，便露出了一台奇特的仪器，这台仪器一工作，U国军舰上的计算机控制系统就会受到强烈干扰。
    难道是这艘船在搞鬼？U国立刻派出了一艘电子侦察船，跟踪C国的这艘“科学考察船”。
    很快，U国电子侦察船便收到了一种来自“科学考察船”的神秘电波信号，它的频率极为特殊。
    专家们判断，这艘打着科学考察幌子的C国船，很可能是在进行一种新式武器系统的试验，而那种神秘的电波或许就是一种新式武器。这种武器能摧毁飞机或导弹内的电子设备，使它们控制失灵。
    专家们的判断在U国军界引起了震动。是的，现代武器装备无论是飞机、导弹、卫星，还是重要的C3I系统，哪能少得了电子设备呢？如果这种看不见、摸不着的电波，真的达到实用水平，那么在现代战争中，作战部队就会变成“聋子”、“瞎子”，就会陷于瘫痪。
    这种武器到底是一种什么武器？它已经发展到了什么程度呢？（待续）（焦国力）
〖-ZW/正文〗
