〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗的深浅不能只看外表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一字不漏地读完了3月2日《解放军报》上发表的魏巍和胡世宗两位同志谈诗的文章，我觉得他们对诗的看法是出自真知的。
    前不久，诗人纪宇来访，长谈了诗坛情况，感慨甚多。他的近作，得到了广大读者（特别是青年读者）的热烈欢迎，近几个月来收到从全国各地来的信一万多封，捆在一起一个人拿不动！可是有些同志却认为他的诗“不深刻”、“浅”！现在不少同志对所谓“深刻”，似乎理解得有点偏了。认为字句一眼看不透为深，认为意思凝炼是深。后者有道理，但也不全面，其中还有题材问题，诗人的个人感受问题，等等。前者的看法似是而非，潮流所趋，也似是受到“现代派”的一点影响。我觉得深浅不能只看外表。现在有些新诗，令人看得懂的少；而看不懂、似懂非懂的多。读新诗比读古诗更难，因此遭到非议，为群众所不喜爱。可是，有的诗人，有的诗评家却以此为是。这么说，诗圣杜甫、诗仙李白、诗句老媪都懂的白居易……这些大诗人的作品，不是太浅易了吗？想到这些，我心里就不好过。多少年来，我写过不少文章，谈这些问题，一片好心，反引起一些同志的不快。因为，说了白费力，近来我多读古而少谈今了。我觉得我前面说到的纪宇的“浅”，“浅”得近时代、近人民、近读者，那些“深”的诗，真正受到群众欣赏的未必多。这牵掣到诗为何而作的大问题，不是几句话能说透的。
    1988年3月
〖-ZW/正文〗
