〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《经济日报》就向军队乱摊派问题发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真为军队想想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《经济日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，3月初，几家报纸先后刊登了国务院办公厅关于重申坚决制止向军队乱摊派的通知。一个多月过去了，据反映，一些地方和部门还在变相地向军队摊派钱物。
    文章说，有令为何不止，这个问题应当引起深思。如果把制止向军队乱摊派仅仅看作是为了几个钱，未免有些就事论事。一定要正确地理解国务院通知的精神实质，把坚决制止向军队乱摊派作为加强全民国防观念，尊重、爱护、支持军队建设的大事情。
    文章说，地方经费紧张，军队也不宽裕。这几年，地方的各项事业开支都有不同程度的经济增长，军费却没有增加。按人均拥有的军费计算，我们的军费开支还达不到一个中小国家的水平。不要说更新武器装备，改善部队的生活条件，就连干部战士的伙食标准费，30％还要靠军队自己想办法解决。全军有不少部队至今还住着茅棚和窑洞，边海防的干部战士生活更为艰苦。让他们继续额外承担各种社会摊派，是一种强人所难，不顾国防建设大局的行为。
    文章说，军费拨款有限，军队生产收益有限。如果不想到这两个有限，你抠点，他要点，国防建设势必受到影响，国防力量也会受到削弱。没有强大的军队，没有雄厚的实力，我们的经济建设就没有可靠的保证，人民就不会有长久的幸福。这个大帐什么时候都要算一算。
〖-ZW/正文〗
