〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员的管理机构和职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合我军干部制度改革的宣传，本报从今日起，开辟《外军干部队伍建设与管理情况介绍》专栏。在这个专栏里，将有针对性地选登外国军人（主要是美、英、法、日和苏、罗、南等国）干部队伍建设与管理的基本情况。了解这些情况，这对开阔视野，正确理解我军干部制度改革的重要性和必要性，推动我军干部制度改革的顺利实施，相信会是有益的。 ――编者
    外军实行文职人员制度已有百余年历史。经过不断调整变更，这项制度趋于完善，管理机构也比较健全。外军一般设有专门管理文职人员的机构，负责制定有关文职人员的政策和规定，提出使用文职人员的规划和计划，协调文职人员与军人以及与政府职员之间的待遇，并对文职人员进行管理。下面介绍几个国家军队文职人员管理机构的有关情况。
    美国国防系统的文职人员是整个联邦文职雇员的一部分（约占联邦政府职员总数一半以上），由联邦政府直属人事管理局统管。国防部没有文职人员管理系统，由上而下，自成一体。美军文职管理机构分为二级：第一级为国防部人事助理部长办公室；第二级为二军部人事助理部长和副参谋长办公室；第三级为各总部、司令部人事副参谋长办公室。同时，在国防部、三军部和战区司令部分别设文职人员局、文职人员处。如陆军参谋部的人事副参谋长办公室下设专门负责文职人员管理的文职人员事务部。空军参谋部和战略空军、战术空军司令部都设有负责管理文职人员的人事副参谋长，下设文职人员事务处。
    美国国防系统执行由联邦政府统一制定的联邦文职雇员有关政策、人事管理条例和各种规定。主管人力、设施和后勤的助理国防部长和各军种部负责人事的助理部长，根据联邦政府的总政策和军队的特点，负责制定军队文职人员的方针、政策和规划。各级人事部门设立的文职人员局、处、科等负责具体雇用、调配和管理，不负责制定政策。
    法国国防部军务与社会关系局是法军文职人员最高管理机构，统一管理军队所有文职人员。该局下设：负责制定文职人员规章制度，与地方机构联系事宜的文职人员预测、研究与规章处；负责文职人员招聘、考试、晋升及管理工作的文职人员管理处；负责制定、实施文职人员在职培训、工作关系、卫生及安全政策的文职人员培训与工作关系处。此外，各军区没有文职人员管理办公室，协助军务与社会关系局处理有关文职人员的日常事务。法军文职人员是国家公职人员，同政府其它部门的工作人员一样，执行《国家公职人员条例》。但根据军队的具体情况，国防部制定了若干补充规定，如保密规定等，对军队的文职人员的要求比其它部门更为严格。
    日本的防卫厅和陆、海、空三军参谋部及参谋长联席会议均没有负责管理文职人员的机构。各部门根据文职人员的多少，或由两个机构分管，或由一个机构统管。防卫厅文职人员较多，厅本部的归长官官房的总务课管理，厅直属机关的则由人事教育局管理。陆军参谋部、各军区司令部、各师司令部的第一部和总务课，均有管理文职人员的职责。凡是陆军参谋长、各军区司令和各师师长直接录用的职员，归司令部的总务课管理；其余的均归各该级司令部第一部管理。
    英国国防部第二常务次官下属的管理与预算局设文职人员管理处，负责对英军文职人员的管理。各军种的文职人员则由军种人事部门统管。英国国防及其所属单位，从1978年起，陆续成立或准备成立各种协商委员会，以协调军人和文职人员的关系，解决文职人员的福利待遇及其它有关问题。
    苏联军队的文职人员统称为职工，一般不担任领导职务。苏联国防部总财务部设有职工劳动工资部，负责拟订和修改有关军队职工的劳动组织、工资制度和劳动保护等方面的规章制度，苏军总参谋部组织动员部负责监督对军队职工的使用，军队各级组织动员部门对所属单位的职工进行具体管理。苏军在部队、机关、企业中设有劳动纠纷委员会，解决职工同行政部门在运用劳动法则方面发生的分歧。
〖-ZW/正文〗
