〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军旅诗的争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖斌韦川东郑一尹凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    渴求思想的照明和人生的启迪
    现在，涉足于诗的国度，往往觉得头晕目眩，越来越多的诗看不明白读不懂，一行行诗象排列着的天国文字。诗已经写到诗人自己也不懂的地步了。然而可悲的是，一些诗人并不以失去了众多的读者而忧虑，仍是一厢情愿地把不知所云的“创新诗”推到读者面前。这不能不说是诗人的悲剧。固然，追求形式美，甚至朦胧、意象以及纯抽象都是允许的。问题在于诗歌不能因为追求形式美、追求新奇而游离于一切文学形式都必须遵循的法则之外，根本不反映现实生活，不反映实实在在的人的喜怒哀乐。诗歌作品的审美价值是多因素体现的，讲究思想的深邃和容量也是一个十分关键的因素。诚然，诗的影响力下降还有众多的其他原因。但其中一个突出的原因是诗歌的思想过于苍白肤浅。尤其在改革大潮之中，面对纷繁复杂的世事变迁，人们更需要思想的照明和人生的启迪，大部分读者没有沉浸在不痛不痒的诗歌中的闲情逸致，也不希望陶醉在虚无缥缈的空中楼阁，而是强烈渴望那些对整个世界、对我们所处的位置以及现实生活有真知灼见有独特感受的诗歌出现。
    离变革时代的生活近些，更近些。这或许就是时代对我们的诗人提出的合情合理却并不苛刻的要求。
    海军电子工程学院206分队 赖斌
    雾里看花要有花
    无病呻吟的诗，写出来了，也不会有人吟唱。而反映时代呼声、社会进步、群众情感的诗，一旦问世，便会不胫而走，为广大人民所传诵。古往今来，诗歌发展的轨迹表明，无论技巧、形式千变万化，始终不能丢掉诗的精髓――诗人对生活的憎爱情感。严格的、正常意义上的朦胧是一种美。比方雾里看花，首要的条件是：雾里必须有花才行。尽管那花看得不太清晰，有人说是牡丹，有人说是芍药，都无妨碍，反正都承认那雾里确实有花。倘若雾里根本无花，只落得云遮雾罩，一片白茫茫，那就不是朦胧，而是苍白和虚无了。
    海军电子工程学院马列教研室 韦川东
    唱当代士兵胸中的浩歌
    近年来，军营不断有诗人崛起，有诗潮涌动，但是其中也不乏嗲声奶气、无病呻吟、矫揉造作的篇什，而且盲目追求朦胧晦涩，让人看了头疼，百思难解。诗贵含蓄，但含蓄不是让人猜谜语。云雾的萦绕，会使山峦更加秀美，如果完全笼罩了，那就会形成一种屏障甚至空白，无美可言了。
    李瑛曾指出：“诗人必须学会用新鲜的、生动的、充满感情的形象来表达对时代、对自然界、对人类社会的看法。”军旅诗的兴旺，关键在于诗应该及时地、紧密地反映军旅生活的现实，抒当代士兵由衷之情，唱当代士兵胸中浩歌，让诗架起与士兵意志、感情相通的桥梁。其前提，还是应该叫广大的士兵读懂。
    某集团军干事 郑一
    诗不好懂，诗评也不好懂
    我是一名战士，平时喜欢读诗，工作之余捧几首诗来细酌，确是一种美的消遣和享受。可是，我有和尹伟达同样的苦衷――愈来愈读不懂现代诗了。于是我急忙寻读一些关于诗的评析文章，可是我很失望。原以为诗歌评论文章是引导读者走出令人费解的迷途的明灯，没有想到，许多诗评比当代诗更艰涩“深奥”，比某些朦胧诗更加朦胧，意象变成了迷象，诗说变成了玄说……我不知道这是不是诗坛的光荣和诗评家的光荣。
    某部战士 尹凡
〖-ZW/正文〗
