〖ZQ/总期〗11058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党内决策真正民主化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部党委改进表决方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛霄宏张柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤某分部在3月上旬召开的六届党委第二次全体会议上，对两项重要决议草案，试行了无记名断层投票表决的方法。结果，第一次出现了1张不同意见票，2张弃权票，从而一改过去凡表决便是“一致通过”的状况。到会委员们反映，这样的表决方法，有利于体现表决人的意志，有利于减少决策失误。
    过去，这个分部在党内表决中，习惯于举手表决和鼓掌通过。他们从多年的实践中感到，这种表决方式弊多利少。分部党委根据十三大关于建立和完善党内表决制度的要求，试行了新的表决方法，即无记名断层投票表决法。会议形成决议、付诸表决时，他们把要表决的事项印制成表决票，发给与会委员，让大家不记名地填写自己的意见。他们在表决中，除了标明表决的规则和决议的总标题外，还把每个具体条款的小标题分层地标出来，并在总标题和每一具体条款的小标题后面画上两个方格，让与会人员逐一地进行表决。表示赞成的，在相应标题后面的左方格内划“√”；表示反对的，在右方格划“×”；弃权的，不划任何符号。然后由监票人统一计票，公布表决结果。
    这个分部党委采取这样的表决方法虽然只进行了一次，仅仅是初步的，但却显示出了明显的好处。这种表决方法的最大特点是表决人不易被领导者的目光、神态所左右，心理压力小，自己的意愿可以自由地表达出来。由于这种表决还采用断层法，人们可以逐条地发表见解，对某一层次的不同意贝，不会被总的同意意见所埋没。领导者也能从不同意票和弃权票中更加清醒起来，决策更加谨慎、细致。
〖-ZW/正文〗
