〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁岁重阳今又是八万老人聚龙潭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重阳节/龙潭湖聚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋阳高照。老人们沐浴着阳光，兴致勃勃来到公园。熙熙攘攘的人群里，有党和国家的一些领导同志，有离休、退休的老干部、老工人，还有三万多位是我军的老干部。
    龙潭湖水碧绿闪亮，几位穿军装的老人带着儿孙们在湖上划奖、戏水，小舟载着他们悠然飘荡。湖畔小亭边，总参两位离休干部在石桌上对奕，周围还有不少老人为他们助兴。龙吟阁的二楼里，簇拥着一群书法爱好者，二炮的一位老干部摊开宣纸，挥笔疾书，他的老伴小声提醒着他：“漏了字啦。”
    老人日里，晚辈们把为老人服务当作愉快的事情。沿湖的路边，处处可见临时搭起的商品销售柜台，各种商品一律优惠出售；草坪上，北京军区空军业余演出队在表演歌舞。此外，还有北京军区总医院等七家部队医院义务为老人服务。据统计，公园的各种服务点有近一百五十个。
    在湖边，一位老干部感慨地说，在我们国家里，老有所尊，老有所依，老有所乐。
〖-ZW/正文〗
