〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“军训热”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“军训热”思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她渴望走进军营的“神秘王国”
    一炮连的四公里武装越野正在紧张地进行着。一位体态窈窕，汗水淋淋的女大学生紧跟战士们跑到了终点。她是南开大学外文系十九岁的鄂涛。她告诉我们，她放暑假要到辽宁老家看望爸爸妈妈。可她听说学校组织学生到军营锻炼的消息后，就果断地退掉火车票，打起背包来到部队。
    当我们问起她为啥要放弃与亲人团聚的机会来军训时，鄂涛有点不好意思地说：“对我来说，军营是个神秘的地方，它为什么能培养出威武的士兵？军营生活和社会生活有什么不同之处？我渴望了解这一切。”
    （采访者思索：有相当一部分青年学生是抱着对军事生活的神秘感、好奇感走进军营的。我们要注意引导，以达到军训的真正目的。）
    他当上了“军事留学生”
    某团的连进攻演习开始了。在向“蓝军”阵地冲击的人影中，有一名戴着“秀郎镜”、颇有几分学者风度的战士。他叫董清，是南开大学哲学系的学生，连队战士们却送了他个雅号――“军事留学生”。
    原来7月中旬，董清随同学们来到某团度过了八天军营生活后，他觉得不过瘾，便找学校和部队领导，要求让他留在部队再过一段军事生活。结果他被编入三连一班。采访中，小伙子开心地告诉我们，烈日下，他和战士们挥汗操练，感到了军人的刚毅；和战士谈心，他理解了军人崇高的牺牲精神。
    （采访者思索：董清称得上是真正理解了战士，而这种感情是在和战士朝夕相处中培养的。军训中，我们应该创造条件，让大学生更多地接触战士。）
    社会科学者的新发现
    有两名女大学生把一份有二十九个问题的调查问卷发给战士们：你为什么参军？你目前最关心的问题是什么………
    她叫陈钟琳，她叫柴晶晶，两人都是南大社会学系的学生。她们来到军营后，在认真学习军事知识的同时，还抓紧机会开展了一项以“社会・军人・战士”为题的社会学调查。
    我们特意赶到南开大学走访了陈钟琳，她说，战士们对各个问题的回答是令人满意的。她还告诉我们，她们还将在同学们中开展对军队工作关心程度的调查，从中探讨一下年轻一代国防观念的强弱。
    （采访者思索：两位研究社会科学的女大学生在军营里发现了研究的“新大陆”。可以预测，军训将吸引更多大学生投身于军事科学的研究。）
〖-ZW/正文〗
