〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一本教科书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看苏军院校军事外语教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军院校/外语教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军院校为了使指挥员更好地“知己知彼”，历来重视军事外语教学，1984年出版的一本《军事英语翻译高级教程》，从编排到内容都很有特点。
    该书由十三章、四十余篇课文组成。编写上并没有因为是英语教材就按一般英语教材格式或照搬照套美军现有条令，而是根据苏军特点和实际需要，由各方面专家、学者共同撰写的。这是一本新颖的军事英语教科书。它详细介绍了美军的战略、战役、战术、后勤、编制体制、武器装备等军事基本情况，大到美军的核武器，小到美军军事地形学的基本常识、西方军队军事特派员的情况都有介绍。同时，根据苏军的具体情况突出了一些重点。如第一章“大规模毁灭性武器”，除了介绍美军核武器、核战略的一般情况，还专门介绍了被认为是对苏军威胁最大的西方小型精确制导武器和被认为能对苏军构成相当威胁的攻击手段――化学武器。这样，不仅可使学员从整体上全面了解美军，还可根据自己部队所担负的不同任务，有针对性地对美军加以剖析。
    该教材很重视培养指挥员的情报意识。如全书有数篇课文是介绍美陆军的情报系统、情报支援、电子战中的情报战，甚至连美军的心理战支援也作了介绍。第十二章“对敌军事文件、战事记录的利用”中，运用实例讲到，如得到敌军事文件、战事记录时，如何判读，进而发现有价值的情报等。
    从这本教科书，可以看出苏军院校在军事外语教学中，注重开展学科综合性教育。即从教材改革入手，用敌情资料编成军事外语教科书。这样就把外语的知识性和敌情研究的资料性紧密结合起来，进一步提高受训军官学习外语的自觉性，并在提高外语技能的同时，培养学员的情报意识，掌握研究敌情的一般方法和熟悉敌人的作战特点，从而增强了外语教学和军事教学的横向联系，收到提高指挥官军事素质的综合效益。 （宋朝晖）
〖-ZW/正文〗
