〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为啥要参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/老兵感想/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    亲爱的青年民兵朋友们：
    新年度的征兵工作开始了，听说你们纷纷报名参军，这是一件好事，可又听说你们有些优虑，怕当兵后影响家庭致富。我作为一个老山前线的新兵，很想和你们谈谈自己的体会。
    你们都知道，1980年我高考落榜后，靠科学饲养土元，叩开了致富之门，成了专业户。中央、省、地、县授予我的荣誉称号有十几个，前进的道路上铺满了鲜花。在这种情况下，我想到了烽火中的战士。今年3月，我自费到前线慰问，耳闻目睹我们的战士为了祖国的安宁，与越军拼搏奋战的情景。我的心情久久难以平静：没有党的富民政策，我成不了专业户；没有前方将士保卫祖国的大门，后方怎能安心搞建设！渐渐地我产生了一个念头：参军戍边，报效祖国。
    前些日子，当我穿上军装、即将奔赴南疆沙场的时候，我和全家人那高兴劲就甭提啦。我终于来到血与火的战场。这时有人开玩笑地问我：“你放弃舒适的生活来当兵，不感到后悔吗？”我坚定地回答：“决不后悔！”实话讲，论报酬，我每月的津贴是一张“大团结”，还不够买一件象样的衣服；讲职务，原来我是经联社的干部，吃商品粮……对个人来说，是有点损失，但是我懂得军人的含义是什么，战士的分量有多重。
    我们的战士生活在伸手不见五指的猫耳洞里。潮湿，使被子可以拧出水来；闷热，有时高达四十摄氏度。尽管在猫耳洞里经常遇到三害，即白天的蚂蚁，傍晚的蚊子、小虫，夜里的老鼠，但战士们情绪饱满，斗志旺盛，精神乐观。因此，我感到军营可爱，战士可亲；参军是一生中最大的乐趣，即便一时致富上受点影响也值得，得到的是精神上的富有！
    俗话说，国泰民安。青年民兵朋友们，祖国在召唤着我们，请允许我以一名前线战士的名义，真挚地欢迎你们加入人民解放军的战斗行列。
    图为李昆兰在同伤员们亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
