〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三民兵烧伤严重生命垂危某机组空运及时化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴桂江范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架军用飞机象离弦之箭，穿过万家灯火的蚌埠城，直飞上海。飞机上载着三名被大火严重烧伤的民兵。
    这三名民兵是安徽省怀远县城关镇玻璃厂青年工人。7月4日中午十二时二十分供料车间突然着火，“轰”的一声巨响，油罐爆炸，熊熊烈火刹时吞噬了整个车间。预备役战士杨建军和民兵陈素娥、刘从文被烧得遍体焦黑，烧伤面积均在80％以上，急需转往上海抢救。
    驻蚌埠空军某飞行学院领导得知后，决定用飞机抢救民兵战友。但是，学院的飞机都在外地执行任务。他们立即向南空报告，一份请求调遣飞机的特急请示报告送到了南空值班首长面前，当即命令某部派飞机执行抢运任务。
    十七时正，南京空军某部杨学亭机组接受任务，十九时飞机降落在蚌埠机场。二十三时十分，飞机降落在上海某空军机场，使三名烧伤的民兵及时脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
