〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国薄型机械男表 质量赶上瑞士“梅花”
    上海生产的薄型多功能机械男表，经有关质量部门鉴定，质量已赶上瑞士“梅花”牌名表的水平。目前上海手表厂已形成薄型男表生产线，生产有十五个花色品种，预计今年产量可突破五十万只。
    40瓦日光色荧光灯有效寿命达一万小时
    由中国科学院负责组织的国家科研项目――荧光灯质量攻关科研成果，11日通过院级鉴定。40瓦日光色荧光灯的有效寿命超过一万小时，达到国际水平。
    龙门县自办电视台
    广东省龙门县引进设备建起了一座电视台和电视节目制作发射中心，播出本县新闻和专题节目。
    桂林发现一座新象山
    在山水甲天下的桂林市附近，最近发现一座新的秀丽奇特的象山，新象山高约五十米，长约二百米，呈东西走向。
    苗青获一项声乐比赛冠军
    中国女中音歌唱家苗青10月11日在法国图卢兹市第三十二届声乐比赛中获得第一名。来自许多国家的一百多名青年歌唱家参加了这次历时一周的比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
