〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有他们的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻塔克拉玛干沙漠边缘某医院七对夫妻畅谈昨天、今天和明天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区医院/建院四十周年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，地处塔克拉玛干大沙漠边缘的新疆军区某医院正举行建院四十周年活动。记者听说当年步行进疆如今依然在边陲勤奋工作的医务人员有二三十人之多，便请了几位来座谈。真巧，进屋的是七对五十岁上下的夫妻。他们皮肤黝黑，看上去都比实际年龄大得多。但是，一个个却目光炯炯，笑声朗朗。他们无拘无束地向记者谈论着自己的昨天、今天和明天。
    放射科主任党鼎昌率先发言。他说：“我们1949年跟着‘担架医院’从口内步行进疆的时候，都是些十五六岁的‘兵娃子’。走不动，有的就拽着骡子尾巴。到这里第二年，就开荒种地，打土坯盖医院。运输跟不上，生活物资欠缺，割一捆‘骆驼刺’烧水要跑很远的路，盐水泡馍也得省着吃。院部管理员是个很有军人风度、办事很认真的人，钟点儿一到，他就拉长了调喊：‘收工开饭啦！吃自带的干粮，没有菜，开水自理’。” （众笑）
    党鼎昌的爱人、医务处助理员万曼琪接过话茬说：“那时，我们屋里的女护士，给伤病员烧火炉、倒痰盂、洗衣服，一天下来腰i腿痛，躺在床上还唱《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》。大家比着学、比着干，夜里凑在煤油灯下看专业书，脸和鼻子都熏黑了，象炼钢工人。护士李冠美和柳茂云各领导一个小组，李冠美每天起得很早，悄悄叫醒本组人员提前工作。柳茂云不愿落后，就找了一条带子，一头系在李冠美的裤子上，一头系在自己胳膊上。李冠美一穿裤子，就把她扯醒了。” （众笑）
    五官科女军医姜绪贞插了话，但她的神情却变得严肃起来：“第一批进疆的男同志，三分之二的人结婚以后没有孩子。如今咱们医院不算已经转业和调走的，还有三户这样的人家。用现代医学观点看，这大概不是什么偶然现象。可能和他们当年老吃棉籽油有关系。棉仔油里面含一种物质叫‘棉酚’，能产生避孕作用。也可能和他们当年跳进冰窟窿里捞沙盖房有关系，都是十六七岁的孩子，正在发育期啊。现在，这些同志自己成天还是乐呵呵的，工作劲头很大，可有时我见他们逗别人的娃娃玩的那个亲昵劲，心里就不是个滋昧。”
    会场一时冷清下来了，五官科副主任董旭大概是想调节一下气氛，很快补充道：也有一些同志结婚不久就有孩子的，我也是其中一个。不过医院担负几千公里边防线和驻地农牧区的巡回医疗任务，每年都要组织七八批医疗队下去，叫谁留下，谁都不干。一出去，短的十几天，长的一年半。家里的一个人，又当爹又当妈。有些孩子是一把锁锁大的。1960年开春，我外出执行任务，一天晚上，我爱人罗素和到科里开会，把四个月的女儿锁在屋里。谁知出了意外，房子失火，孩子被烧死了。我回来时，老罗直愣愣地看着我，说不出话来。我只能安慰她。就在这时，藏北平叛战斗打响了，医院奉命组成野战医疗队到前边去，我报名参加了。出发时，随身从家里带的吃的和穿的东西还有烟火味。当时，尽管我的心里很痛苦，但我还是强打精神逼着自己笑，特别是在抢救伤员之余，我就给战士们说相声，逗大家乐……”这时，在座的罗素和医生禁不住轻轻抽泣起来，记者的手也在颤，写不下去了。
    特检科女军医付桂英急忙转换话题：医院刚进疆时，仅有的一台X光机还是缴获来的。我和老孙成家时，一个纸药箱就能装满全部家当。俺老孙跟我说，生活苦，咱也不离开新疆；条件差，是能改变的。三十多年过来了，拿现在的医院和过去比比，谁还敢认？光各种仪器设备就有几百台，绝大多数都是七十、八十年代的。楼房盖了这么多，浴池、服务社、幼儿园都有了。多数人家买了冰箱、彩电。想想当初，看看今天，我们的确很知足了，觉得只有抓紧时间好好工作的份儿，没有提个人要求的理由。所以，在我们这儿，遇有调级、分房，够条件的就调就分，有的还互相让；不够条件的，谁也不去争。
    传染科女军医田秀兰点头称是：“说到这个问题，我来替我们老姚（指她的丈夫、妇产科主任姚卓岚）说两句。刚才让他讲，他不好意思。大家都知道，老姚患的是结肠癌。1983年12月，北京三○一医院来的两个医生给他作检查后，怕他知道，就用英语交换诊断意见。可老姚自学了多年英语，能听憧。第二天他就去找岳院长，说‘我现在是一天一天数着过了，要多给我点活干’。院里让他全休，可他根本没在家呆过，一直上班。有一个孕妇难产，他不顾身子正发着高烧，硬撑着主持了手术。他说，妇产科这把手术刀动一动就系着两条人命，自己作为科主任一定要尽到责任。”
    由于篇幅所限，记者不能把在座的每位同志所讲的都写进来，只能向读者再补白几句：1980年以来，该院上报的十七项科技成果中，有十五项是由老同志主持或亲自研究的。其中，由化验科主任陈迹领导的科研小组发现了一例世界新种异常血红蛋白病，获国家科技二等奖；最近三年中，该院派出十八批医疗队深入边防，老同志都积极参加，他们不辞劳苦，圆满完成了任务；1984年，该院被评为全军先进医院。
〖-ZW/正文〗
