〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未入党的老战士减“压”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岸炮团与战士家庭配合做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，这个团大部分尚未入党的老战士，陆续收到父母、对象要求他们在部队入党的来信，这些老战士担心回家受父母、对象的埋怨和责备，背上了思想包袱。团党委一方面帮助老战士端正入党动机，一方面给这些老战士家中写信，向家长介绍他们在部队的成长进步情况，希望家里不要在这方面给战士施加“压力”，得到了老战士家长、对象的理解和支持。1982年入伍的老战士万端武家在山东农村，生活比较困难，前几天，他父母来信要求他“入不了党别回家”，他未婚妻来信提出“不转志愿兵就吹灯”，使小万思想压力很大。小万的父母和未婚妻接到部队的信后，改变了原来的想法，分别给部队和小万回了信，鼓励他服从组织的安排，多为部队建设作贡献，即使入不了党，转不了志愿兵，家里同样欢迎。小万放下了思想包袱，积极参加军事训练和两用人才班的学习，取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
