〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的“老古董”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记研究古典文学的某团战士牛贺军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金泽甲吴洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究古典文学/附照片RW：牛贺军/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，白净的脸上略带稚气，水一样的眼睛里闪着明亮的瞳仁。多么年轻的小伙子啊！可偏偏就是他，迷恋着古典文学的整理研究和历史小说的创作。几年来，他先后整理出版了《孙庞演义》、《乐田演义》、《绿牡丹》三本书，加上其它作品，共计六十五万字。去年，他应邀担任了山东文艺出版社的主撰编辑。不久前，山西古典文学研究会吸收他为会员。
    他叫牛贺军，才二十二岁，是某团一名战士。
    面对古文化宝库的“阿里巴巴”
    牛贺军出身在一个农民家庭。他的家乡是广袤无垠的古战场。我们的祖先曾在那里演出了一幕幕威武雄壮的战争活剧。杜林之战、马陵之战等，几千年流传至今。孙膑，这位杰出的先人，早已印进了孩时的牛贺军的脑海里。
    1983年，初中尚未毕业的牛贺军踏进了军营。入伍后，他曾写过《论〈长恨歌〉的艺术价值和写作技巧及在历史上的地位》这样令人咋舌的论著。他还用一个新兵的全部空余时间，编校了《李杜诗选》，写了两篇洋洋七万言的研究文章。可是，这些都被一封封热情的退稿信判处了死刑，就连写给连队黑板报的稿子，也被娃娃脸的主编扔进了纸篓。
    他象大海里的一叶小舟，没有航道，只凭着热情与幻想，出没在波涛和浪谷中。
    一天，他凭着战士的真挚，毅然闯进了河南大学张西江老教授的幽静小院。一向闭门谢客的老教授破例向他打开了自己的藏书柜。“这么多的古书，若能重新出版，该多好啊！”在这古文化的宝库面前，年轻的战士象《一千零一夜》里的阿里巴巴面对山洞宝库那样，顿生无限奇想。“不容易啊，出古籍影印本吧，国家贴钱，年轻人又看不懂；出现代版吧，费时费力。有的人眼睛盯着大部头论著，对整理古籍不大重视。抢救古文化，需要几代人的努力。我们老了，希望后继有人啊！”望着老人满含期望的眼睛，小牛亮晶晶的眸子里露出坚毅的神情。从此，牛贺军成了老教授家的常客。
    小板凳・蜡烛・床铺桌
    他重新修改了自学计划：先用两年时间作知识积累，校点出《孙庞演义》，尔后再脚踏实地前进。
    校点一部古书，难度不亚于创作一部著作。要核对史料，翻译文字，分行分段加标点……这里面的学问可深着哪！他缺少资料，唯一的办法是求人借书，求人指点。所幸的是他一切都如愿以偿了。部队领导还将营区内的一间小土屋作为他的“创作室”。
    牛贺军确实有没“牛”劲。白天，不属于他支配，只有在晚上，他才坐着小板凳伏在床铺上，一搞就是三四个小时。夏夜蚊子可恶，他就把脚伸进水桶里。1984年，部队在农场搞生产，条件就更差了。牛贺军那个班负责晒粮入库。白天晒，晚上扬场，两班倒。他主动上夜班。白天，他盘坐在蚊帐里，四方方的被子当桌用，整整三个月。二十多万字的《孙庞演义》初稿，就这样产生于小板凳与床铺之间。
    跌倒了，再爬起来
    继《孙庞演义》后，牛贺军又校点了《乐田演义》，《绿牡丹》也很快列入出版计划。随着创作上的丰收，他的名字很快由连队花名册飞到了高级机关的办公室。报纸对他作了报道，地方志作为名人条目将他收录，他成了自学成才的典型。
    牛贺军毕竟太年轻，心里有点飘飘然了，处理问题也不冷静了。一天，他在市区一家工厂门口撞了“红灯”，和老门卫争吵起来，事情越闹越大。部队给予他严重警告处分。偏偏这当口，出版社也来信说：“《孙庞演义》等属于古籍，须经有关部门审批后方可出版……”出书遥遥无期，他茫然了。
    然而，我们军队对人才是厚爱的。牛贺军象一个蹒跚学步而跌倒的孩子，周围许多热情的眼睛关注着他，许多热情的手扶持着他。政治处金股长、师政治部王主任耐心做他的思想工作；符教导员还为他找来了介绍曲啸事迹的报纸……
    牛贺军学会沉思了。他在人生的栈道上跨出了艰难的一步。受过处分之后，牛贺军严格要求自己，象当新兵时那样训练、工作，坐着小板凳写作。
    牛贺军终于叩开了古典文学研究的殿堂之门。由山东文艺出版社出版的《孙庞演义》、《乐田演义》，很受读者欢迎。最近，他创作的一部反映隋唐时期农民起义的长篇历史小说《锤镇十八国》已进入了审稿阶段。
    采访结束时，他向笔者透露：“我计划写出《锤镇十八国》的姐妹篇――《裴元庆全传》（暂名），同时再校点一些古代医书……”说着，他的瞳仁又亮起来了。
    战士――古文化研究者，去攀登吧！
〖-ZW/正文〗
