〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该失的让其甘愿失该得的尽量让其得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某扫雷舰大队积极为干部战士谋利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队是最早在全军开展“得失观”讨论的，半年来，涌现出许多立志海防建功立业的先进人物。干部战士正确对待个人得失，作为领导要更好地树立为基层服务的思想。大队党委针对以往工作中存在的问题，努力使干部战士该得的尽量多得，不该失的尽量少失。在干部的提拔使用上，他们优先考虑优秀基层干部。最近大队党委为三十二名干部调整职级，其中二十八名是基层干部。党委为保证战士在服役期间学到一至两门两用技术，制订了切实可行的措施。针对有些舰艇文化生活单调的状况，大队拿出部分资金，为舰艇增添了文体器材，保证基层单位每周都能看上一次录像。党委还想方设法为干部战士解决实际困难。几个月来，大队共向地方政府发信近百封，其中有十七名同志在住房、家庭经济等方面的困难得到了解决。
〖-ZW/正文〗
