〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军舰艇的发展特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/海军舰艇/发展特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年5月出版的法国《防务与装备》杂志报道，在过去的十年中，苏联海军为了实现远洋进攻战略的需要，建造了一大批大中型舰艇。苏联海军舰艇的发展有如下一些特点。
    重视发展航空母舰
    苏联海军十分重视一支载有飞机的航母编队在全球范围活动所产生的威慑作用。为此，他们竭力主张在航母方面接近美国海军。由于建造技术原因，他们是在建造和使用轻型航母的基础上，才开始建造攻击型核动力航母的。1985年12月第一艘大型航母“克里姆林宫”号下水。与轻型航母不同的是，该舰动力装置采用“基洛夫”级巡洋舰那样的联合动力装置，有斜角甲板、蒸气弹射器和阻拦装置，携带有五十架歼击机与歼击轰炸机，十架反潜直升机。预计，该级舰将建造八艘。这表明苏联海军再也不愿意在发生危机的情况下处于劣势地位。除此之外，苏联海军还注意均衡发展各舰种。
    舰艇的级别多，批量少
    苏联海军舰艇的建造不受经费和盈利的限制，所以他们建造舰艇的级别多，批量少，不象美国海军那样大批量地建造某一级舰艇。自1960年以来，他们已相继建造了十种级别的潜艇五十八艘。而美国海军的做法是大批量地建造同一级别的舰艇，以后再逐步对舰上的探测与武器系统进行改装，这样可以减低造舰费用。
    不断增加各级舰艇的吨位
    苏联海军二十年来各级舰艇的吨位有了较大的增加。这一方面是由于舰载武器和探测设备有了较大的发展，另一方面是为了实现远洋进攻战略的需要，1963年的“肯达”级巡洋舰为二千六百吨，1967年的“克列斯塔Ⅰ”级为七千五百吨，1970年的“克列斯塔Ⅱ”级为七千七百吨，1973年的“卡拉”级为九千七百吨，1980年的“基洛夫”级为二万五千吨；1962年的“卡辛”级驱逐舰为三千九百五十吨，1980年的“大胆”级则增加到八千二百吨；1956年的“里佳”级护卫舰为一千三百吨，1971年的“克里瓦克”级则为二千六百吨。苏联弹道导弹核潜艇的吨位也有了很大的增加，其中“台风”级竟达到三万吨。不过，苏联海军也有担心之处，他们的舰艇舷侧装有大量的弹药，易遭西方“飞鱼”或“鱼叉”甚至“战斧”反舰导弹的攻击。
    广泛采用新技术
    苏联海军在过去的十年中广泛采用新技术，从而大大地缩短了与美国海军的差距。
    在武器方面，他们采用了垂直发射装置。较之常规发射架，垂直发射装置有甲板保护，不易遭破坏，而发射架的液压系统易遭破坏，也易遭海水腐蚀。此外，垂直发射装置可同时攻击好几个目标，而不象发射架那样常常受到方位角的影响。近年来服役的大型舰艇通常装备有垂直发射系统。
    在探测方面，他们采用了脉冲压缩雷达、相控阵雷达和新型的声纳。在通信方面，他们采用了卫星通信。目前，苏联大型舰艇都装备有卫星通信系统。但中型舰艇尚未象美、英、法等国海军那样装备卫星通信系统。
    （周锦鸿编译）
〖-ZW/正文〗
