〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学毒剂――威胁人类的魔影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙佩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学毒剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，世人反对核武器的浪潮日益高涨，但对另一个杀人魔鬼却缺乏警觉。这个魔鬼就是化学毒剂。实际上，人们一直生活在化学武器竞赛的阴影之中。目前，苏美装备的化学毒剂已多达六类十四种，即神经性毒剂四种，糜烂性毒剂两种，全身中毒性毒剂两种，窒息性毒剂一种，刺激性毒剂四种，失能性毒剂一种。他们仍未停止对新一代化学毒剂的研究。最近，美国宣布恢复已停止了十七年的神经性毒剂的生产。据国外专家估计，到本世纪末，化学毒剂的研究有可能在以下几个方面获得突破：
    新的超霉性毒剂
    新作用机制毒剂
    能破坏三防装备的新毒剂
    二元化学武器
    美苏两个超级大国利用新技术，在化学武器上展开新的竞赛，将使未来的常规战争具有更大的杀伤力和破坏性。人们必须对此保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
