〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市居民人均收入培增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入不敷出的困难户还约占5%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市居民收入/困难户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 我国一些城市中流传着这样一个顺口溜：素的（副食）变肉蛋的，听的（收音机）变好看的（电视机），搓的（洗衣板）变会转的（洗衣机），结实的（衣着）变美观的。
    这些饶有风趣的说法，反映了城乡居民的生活正在发生一个由量到质的重大变化。
    从国家统计局前不久抽样调查的结果看，1985年同1978年相比，全国城市居民和广大农民一样收入大大增加，每人平均年收入提高近一点四倍，是新中国成立以来增加最快的一个时期，人们的生活因此而迅速改善了。
    据以说明的调查数字很多，例如每年人均的粮食消费量过去四年减少十四公斤多，同期肉、禽、蛋、水产品等的消费量增加七公斤半；在棉布、化纤布消费量下降的同时，这四年呢绒、绸缎的消费量却分别增长近一倍和五成；居民们用于文化生活的支出，同一期间增加了三倍多；等等。
    国家统计局由此对城市居民生活改善的情况概括了五句话：食品消费由温饱型向营养型转化，衣着消费由单一低档向中高档过渡，日用品消费由基本型向享受型发展，居住条件逐步得到改善，精神文化生活进一步充实。
    需要注意的是，全国城市居民的生活水平还不平衡，入不敷出的困难户大约还占5％，近年来物价上涨也影响了一些居民的生活。国家统计局希望有关方面加以重视，帮助这部分家庭脱贫，生活得到改善。
〖-ZW/正文〗
