〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型“坦克战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型“坦克战”/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联邦德园国防军第九十二坦克营成立三十周年之际，该营营长毛厄中校邀请各界代表观看了一次别开生面的微型“坦克战”。
    “战斗”在明斯特市第二坦克学校的体育场上进行，参演坦克全是酷似原型坦克的模拟坦克，比例为一比七。当这些由人遥控操纵的“坦克”灵活自如地展开对攻时，旁观者无不叹为观止。
    这些模拟坦克从外形即可分辨出哪些是现代化的“豹Ⅰ”和“豹Ⅱ”主战坦克，哪些是老式的“虎”式和“黑豹”式坦克。正当这些新旧坦克“战”得不可开交时，空中又飞来几架酷似BO―105型反坦克直升机的模型。“直升机”在空中盘旋几周后，降到低空发射了几枚“反坦克导弹”，并投掷了“炸弹”。各路坦克则在树枝和灌木丛下采取荫蔽和规避动作。一时间，“战场”上炮声隆隆、烟雾弥漫，将一场“空地一体战”场面活灵活现地展示在人们面前。
    “战斗”结束后，参观者兴致盎然地视察了“参演部队”。毛厄营长打开坦克炮塔盖，向大家介绍了坦克的内部结构。坦克长一点一米、宽零点五米、高零点四米，总重约五六十公斤。驱动装置为电子发动机或内燃机。炮塔可以旋转，炮管可以仰俯。有的坦克炮可以发射空爆弹或照明弹。一些老坦克手望着坦克腹内琳琅满目的电子设备，不禁瞠目结舌。
    此次演习获得了各界人士的高度评价。一位退役少将指出，这一现代化质习手段将为战役战术的研究和论证开拓广阔的道路。            （建政）
    图为用坦克和反坦克直升机模型在体育场上演习的情形。
〖-ZW/正文〗
