〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访联合国驻黎巴嫩临时部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰营一瞥
    在联合国驻黎巴嫩临时部队总部纳库腊乘直升机向北飞行十五分钟，就到达临时部队芬兰营营部。我们到那里时，正是午餐时间，代理营长霍格伦德中校先带我们去吃饭。芬兰营的食堂面积约有一百平方米，左侧靠墙的一张长桌上放着公用食品，别处则摆着一张张餐桌和椅子。食堂内有一个屏风隔出五分之一的地方供军官用餐。在这里吃饭，军官和士兵的食物完全一样。
    饭后，中校带我们登上附近的一个一千米高的山头，那里已放有一块黑板和两把椅子。怎么在赤日炎炎似火烧的露天介绍情况？我们有点迷惑不解，待中校手拿树枝指出芬兰营各连的驻扎位置时，这才恍然大悟。原来在这山头上环顾四周，芬兰营的驻防布局就尽收眼底。中校告诉我们，芬兰营共有官兵五百一十一人，由四个连组成，其中后勤连附营部。该营装备与其它各营一样，均系本国军队制式装备。根据规定，联合国部队只能配各单兵武器、小口径火炮和轻型装甲车辆，芬兰部队也不例外。部队装备的一般维修，营房的组装和修理等，均可在本营范围内解决。人员的轮换时间，多数国家是半年大换班一次。而芬兰营是三个月换一批，每批占总人数的30％。中校解释道，这样做的好处是使部队能经常保持一批骨干。
    在营部，我们参观了士兵宿舍。这些宿舍系预制构件组装而成。士兵宿舍一般是四人一间，面积约十八平方米。为了减少相互干扰，每个士兵的单人床都摆在墙的一角，床周围拉起了帘子，形成了各自的一个“独立王国”。撩开帘子，只见每张床头都堆着书籍；墙上贴着祖国的风景画；桌旁，大部放着小镜框，里面是亲人的相片；桌上，有的摆着收录机，有的放着手风琴，有的放着小提琴，还有的放着画板和画笔。看来，这些小伙子的兴趣还挺广泛哩。
    离开士兵宿舍，我们乘装甲输送车到一连防地参观哨卡。由于路面年久失修，坑坑洼洼，装甲车颠簸着前进。上尉连长对我说，该型装甲输送车是芬兰自己制造的，装备有一挺高射机枪，可载全副武装的一个班人员。装甲车在一座小桥边停下。桥下是黎巴嫩著名的利塔尼河。这里是一连的第一道哨卡，也是临时部队辖区的最北部。再往前，就是黎巴嫩民兵控制区了。哨卡一般有三个士兵。手持冲锋枪的两个士兵负责检查过往车辆，没收非法携带的武器，另一个士兵则呆在架有机枪的沙袋工事内。
    这时，我们见一辆白色“奔驰”牌轿车从远方疾驶而来，距哨卡约一百米处，哨兵举手示意轿车减速。车开到跟前时，哨兵先行礼，然后让对方打开行李箱。接着，一名哨兵跟着驾车人去汽车尾部检查行李箱，另一名哨兵扒在车窗上察看车厢内有无异常情况。在三十米以外工事内的哨兵，则手抠枪机，注视着被检查车辆。不到一分钟，检查完毕，哨兵便微笑着挥手放行。由此可见，他们执行任务相当认真，既讲礼貌，也讲效率。 （二）
    芬兰营岛瞰
〖-ZW/正文〗
