〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了电脑也需深入实际调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查就没有发言权”。这是毛泽东同志在革命战争年代提出的著名论断。随着历史的发展，它已成了我们党的一种优良传统作风，成了每个领导干部从事领导工作的一项基本功。
    如今，进入社会主义现代化建设的新时期，还要不要象过去那样强调深入实际调查研究呢？对此，不是每个人都十分清楚的。例如，某领导机关因为与所属单位建立了信息网，指定了信息员，并购置了先进的通信设备，上下联络经常，工作比较活跃，因此不再深入基层搞调查研究了，就是不懂得调查研究这一优良作风在今天还有其重要意义的一个例子。
    随着现代化科学的发展，电脑、微机等先进设备已应用于机关工作中，这对我们了解情况、获得信息提供了很大方便。但是，如果以此认为不必再亲自深入实际搞调查研究，那就不对了。道理很简单，调查研究需要采用现代化的手段，它能帮助我们提高工作效率，更快更多地掌握情况。然而，任何一个高明的领导干部要真正取得指导工作的主动权，除了善于运用现代化手段获取信息外，更需要自己迈开双脚，深入群众、深入实际去搞调查研究，这样才能有亲身感受，才能取得第一手材料。
    现在，我们国家正在进行全面改革，军队也不例外。这是一项崭新的大课题。要把这场改革不断引向深入，并使之获得胜利，无疑更要注重调查研究。这是因为：其一，改革是一场广泛的、深刻的革命，它涉及到社会生活的各个方面，情况错综复杂，任务十分艰巨。如果闭门造车，必然是一厢情愿，就难以达到预期的目的。只有采取周密的调查研究，抓住影响全局的关键性环节，坚持不懈地抓下去，并经常不断地总结经验教训，改革之树才能茁壮成长，硕果满枝。其二，中央军委为搞好军队改革制定了一系列方针、政策，具有普遍的指导意义。我们要把它落到实处，必须结合本单位的实际情况创造性地执行。这就需要在搞好调查研究的基础上，对具体情况作具体分析，使各项改革措施具体化。其三，随着改革的不断深入，将会随时遇到许多新问题。要解决这些问题，不可能会靠别人提供现成经验，主要靠自己去探索。这也需要我们做艰苦细致的调查研究，注意了解新情况，及时抓准新苗头，迅速总结新经验，指导改革顺利进行。总之，各级领导干部充分认识在新时期加强调查研究的重要性，对于适应改革潮流，做好本职工作，加速部队的现代化建设是不无裨益的。
〖-ZW/正文〗
