〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷战的新套套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘人俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代地雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷战，妇孺皆知。自第一次世界大战出现防坦克雷以后，“铁西瓜”便成了对付坦克、车辆和步兵的有效武器。据统计，二次大战约有20％的战车毁于地雷，到了越南战争，这个比例上升到69％。1973年中东战争，尽管反坦克导弹大出风头，仍有相当数量的“乌龟壳”是被地雷报销的。可见在现代战争中，地雷战的作用尚不容小视。近年来，西方国家关于地雷战的议论颇多，这对研究地雷战的新特点不失为一种信息。
    当代地面部队作战，普遍使用了集群坦克。苏联对“乌龟壳”尤其迷信，称之为“决定性的进攻力量”。苏军入侵阿富汗，就动用了一千多辆坦克和两个多辆装甲车。欧洲的常规力量对比，华约的坦克数量也占了优势。针对所谓“东方的坦克威胁”，美国和北约的军事家认为，要阻止集群坦克的大举进攻，光靠瞄准射击的火器是不够的，开展地雷战将是一种“成功的措施”。但若按传统的战法，将地雷布设于作战地域前沿，或者进行骚扰性布雷，对集群坦克效力显然不大，于是，他们提出了梯次布雷、纵深拦阻的主张。其设想是：用远程布雷器材，对距前沿二十至四十公里范围的敌坦克集结地域进行分别困扰；用中程布雷器材，对八至十二公里范围内开进中的敌坦克实施阻滞打击；再用近程布雷器材，在受威胁的方向快速应急布雷。如此远、中、近相结合，自防御前沿至防御纵深建立连续的爆炸性障碍物配系，使地雷战扩展到整个战场。这对待统的战法无疑是个突破。
    新式地雷战器材的运用，为上述设想提供了可行性。七十年代中期，美国在提高地雷杀伤力和雷体小型化方面均取得了显著进展，可撒布地雷系统的出现，更给地雷战以革命性的影响。如今，不仅有火炮、火箭布雷系统，还有直升机、战术飞机布雷系统，从而引起地雷战概念和原则的一系列变化。
    过去，地雷战被自然地看作是工程兵的事。现在，地雷战已打破兵种界限，成了合成军队的共同任务。美军的“野战条令”里，就提出了炮兵、航空兵以及步兵、装甲兵参与布雷作业的要求。北约的军事家作过预测，在今后的战争中，70％的地雷不再靠预先布设，而在交战过程中机动布设。机动布设针对性强、效率高，也扩大了地雷战的使用范围。从前，地雷战通常只用于防御，现在也能用于进攻、退却等多种场合。西方国家有人认为，在交战过来中以飞机和火箭快速布雷，能堵塞原子突破口，迅速恢复防御配系。前美国陆军工程兵学校校长兼工程兵研究中心主任马克斯・诺赫断言：“新型火炮布雷系统和飞机布雷系统，将是空地一体作战的重要手段。”
    关于现代地雷战的具体设想，虽有待于战争实践检验，但趋势是完全可以预见的。
〖-ZW/正文〗
