〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把业余时间还给干部战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改善管理克服忙乱现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎邱国春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改善管理/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、邱国春报道：9月9日是星期二，天津警备区某团干部战士却美美地过了个“星期天”。这是团党委兑现不占用指战员八小时以外业余时间的诺言，把9月7日因接待一次全国性会议的参观而冲掉的星期天补给了大家。
    工作忙乱，无休无止地加班加点，节假日和业余时间无法保障，成了这个团的一个突出矛盾。团党委经认真分析，感到造成这种状况的原因，除管理不善外，领导头脑里存在着一种“闲则滋事”的旧观念，因而布置工作往往指标过高，层层加码。为了改变这种现象，团长丁国成在9月1日召开的全团军人大会上宣布：任何人不准侵占干部战士的节假日和业余时间，除作战、抢险以外，凡是被占用的必须安排补休；节假日、休息时间一般不开会；未经团值班首长同意的公差勤务，连队有权拒绝；加强机关各部之间的协调，不同时给一个连队分配两项以上任务和派两个工作组。这些措施实行后，忙乱现象已有所克服，干部战士的业余时间得到了保证。大家高兴地说：常被“充公”的业余时间又归还原主了。
〖-ZW/正文〗
