〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面估计未来战争发展趋势现代化正规化建设迈出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代作战条令和战役学纲要通过审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战条令/战役学纲要/通过审查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持这项审查工作的副总参谋长韩怀智说，新的作战条令和战役学纲要按照邓主席指出的面向现代化，面向世界，面向未来的方针，分析了当今世界一些发达国家军队的现状和发展趋势，预测了我军今后十至十五年军事科学技术装备的可能发展。对未来反侵略战争的环境条件及发展趋势有比较全面的估计；对我军传统的作战思想、作战原则和作战方法，进行了扬弃，它具有时代特征和我军特色。标志着我军军事科学技术的发展和我军现代化、正规化建设向前迈出了新的重要的一步。
    作战条令和战役学纲要，是指导我军作战、训练的法规和理论原则。建国以来，我军曾先后制定和颁发过作战条令，对我军建设和作战起到了十分重要的作用。随着国际形势的变化，军事科学技术的飞速发展和我军战略指导思想的转变，制定一部适应我军革命化、现代化和正规化建设发展的新作战条令和战役学纲要，已成为历史的必然。
    新的作战条令和战役学纲要送审本，是军事科学院的专家们经过几年的调查论证，以及最近由二十七个单位的近三百人进行一个多月预审修改的基础上而提供的。
    这些受中央军委委托的专家们，以马克思主义、毛泽东军事思想为指导，本着以劣势装备战胜优势装备敌人、在继承我军历史经验的基础上着眼于发展、从我军实际出发借鉴外军经验的原则，在认真研究军事学术的新思想、新观点基础上，慎重吸取了那些比较成熟、比较稳定、对全局具有普遍指导意义的东西。
    军委条令审查小组的人员说，把重要的法规性学术成品委托给专家们审查，是我军高级决策部门审查方法的改革。
〖-ZW/正文〗
