〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为退伍老战士提供一个反面教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗私带弹药返乡酿成一场大祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶生元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救命啊！”“救火啦！”一声声悲惨的呼唤，把人们从甜蜜的梦乡中惊醒，大家慌忙赶到失火现场。冲天的大火伴随着阵阵爆炸声，一会儿功夫一栋三间二层楼房被烧掉，两人当场被炸死。这就是发生在湖北省广济县五里乡贾垸的“九・二○”惨案。
    失事者贾明，退伍军人，1985年从部队退伍时，带回了一百五十发铜雷管，五十发电雷管，三十五发子弹，又弄来了十公斤炸药到处炸鱼。许多人劝他不要玩这些东西，免得出事故。他却不以为然，认为自己在部队玩了几年雷管，何曾出过事。9月20日晨，由于电线碰电，蚊帐烧着引起雷管、炸药、子弹爆炸，致使他年近六旬的老母亲和年仅十岁的小妹妹惨死，并造成一万二千元的经济损失。
    今年又有一批退伍战士离开军营，希望你们遵守部队规定，切不可将爆炸品私自带回家乡！
〖-ZW/正文〗
