〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁容罪犯遇克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永康易美松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陡然间，武汉十里钢城的和谐气氛被破坏了，妇女们个个胆怯起来，因为近期内有名专门破坏女性面容的罪犯在逞狂。据反映，在三十几天里，就有二十四名妙龄女郎被人破了面，最多的缝合二十八针。
    8月23日十九时许，这个在青山地区作祟多日的幽灵，又出来伤害人了。区公安分局接到群众的报案后，立即组织民兵联防队员“行动”了。
    素称“火炉”的武汉，闷热异常。民兵们“各就各位”，密切地注视着周围的一切。一会儿，在工人村街丁字路口执行任务的民兵王姬州发现了一个行迹可疑的人，只见他慌乱地将身上的短袖衬衣脱下，夹在一辆轻便自行车货架上。“此人和受害妇女所提供的特征很相似，莫非是他？”王姬州机警地与队长江泽烈、队员黄鄂雄，一起向“可疑人”围剿过去，并巧妙地将“可疑人”自行车货架上的衬衣提了一下，只听“当啷”一声，一把两寸多长的薄钢刀片掉落在水泥路面上。队长江泽烈上前盘问道：“这刀片是干什么用的？”“可疑人”一看露了马脚，吞吞吐吐地回答说：“是……水果刀。”手却向腰间摸去。江队长眼疾手快，一个箭步冲上去抓住他的右臂，其他民兵一起动手，擒住了罪犯。
    经审讯查明，此人正是毁坏妇女面容的罪犯许瑞龙，现年二十二岁，因嫌弃自己的女友丑陋，便嫉妒衣着艳丽和长相漂亮的女人，竟采用了极其恶毒的手段。罪犯许瑞龙作恶多端，终于被押赴刑场。 （李永康、易美松）
〖-ZW/正文〗
