〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”里生日情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日清早，老山前线某部管理股的炊事员小赵给团长陈大双拎来一只大公鸡，陈团长眉头一皱：“干啥？”“今天是你的生日呀！”小赵心里有数，团长这几个月，成天往阵地上跑，脸上都瘦了一圈。平时要给团长加点菜，全没门，好不容易打听到团长的生日，给他吃只鸡，补补身子。
    团长摸摸后脑勺，想起来了。今天果真是自己三十九周岁的生日。他又皱皱眉头，一手从兜里掏出十元钱给小赵，一手要过大公鸡。小赵说：“团长你看咋个吃法？”“这就不用你费心了。”团长拎着鸡，径直走到四连六班的“猫耳洞”里。见到战士高骑虎，陈团长笑呵呵地说：“小高，我记得再过一个星期就是你的生日，我怕到时候没空来，这只鸡就算我送给你的生日礼物吧！”
    小高听罢，一个劲地摆手说：“使不得，使不得。”一位机关参谋悄声对小高说：“这本来是给团长过生日买的鸡。”战士们都要团长把鸡拎回去，陈团长却执意要把鸡留下。小赵见执拗不过，就和班里的战友交换了意见，然后说：“团长，那你就留下来跟我们一块吃这只鸡吧！”
    团长摇摇头：“我还要到别的阵地看看。中午你们一定要把这只鸡彻底消灭。”说罢，他举起一只茶缸，倒了一杯开水，说：“你们都倒上，咱们以水代酒，预祝小高在‘猫耳洞’里长了一岁，为祖国多作份贡献！”
〖-ZW/正文〗
