〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人心换人心温暖战士心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮营尽力为老战士排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树松王以霜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“为军旗增辉”/“赞老兵”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵树松、王以霜报道：“大炮响过干到头，老兵考虑走与留”的说法如今在某部炮兵营已过时了，9月上旬，这个营实弹射击刚结束，全营就收到四十三份老战士表示安心服役的决心书。
    这个营的老战士所以热爱连队，干劲不减，是因为干部对战士尽心尽责。从7月份以来，营党委在老战士和新战士中分别开展了“为军旗增辉”和“赞老兵”的活动，为老战士安心服役创造了良好气氛。他们还抓紧时间，帮助老战士落实成才计划。营党委聘请地方致富能手和有专长的人给战士讲课，传经授艺，请地方干部介绍党的农村政策，与战士家乡的政府建立联系，传递人才需求信息，满足了老战士成才求知的愿望。对老战士的“忧”和“难”，他们尽力想办法解决。营里帮助十四个大龄老战士联系解决了婚姻问题，为十一名战士解决了家中困难。近几个月，老战士亲属来队较多，这个营驻地距车站较远，营里坚持用车接送战士家属，战士亲属很感激。营党委的行动，温暖了老战士的心。他们思想稳定干劲足，各项工作完成得好。
〖-ZW/正文〗
