〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉珍惜友谊珍惜时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮营老战士争为部队建设多作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贲放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三珍惜”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜荣誉，发扬成绩。营党委针对部分老战士的思想实际，组织他们以“没入党，没提干，就没有荣誉、进步吗”为题展开了讨论。许多老战士列举自己在部队立功、受奖、获得进步的事实，激动地说，我们虽然没有加入党组织，但几年来为保卫祖国尽了义务，这同样是荣誉，是进步。大家一致表示：要抓紧时间为部队建设多作贡献，为军旗增辉。
    珍惜友谊，加强团结。营里组织干部和老战士普遍开展谈心活动，解除“疙瘩”，互相勉励。机炮连老战士曾维林平时受领导批评多一点，对领导有些意见。这次他主动找到指导员检查了自己的缺点。指导员也检讨了自己处理问题急躁的毛病，两人互相谅解，增强了团结。
    珍惜时间，多作贡献。全营老战士出现了争取时间、多做工作的好现象。榴炮一连炊事班长吴亚建，发现后勤“八大员”的军事训练拖了连队的后腿，便主动组织他们进行军事竞赛，受到领导的好评。
〖-ZW/正文〗
