〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术活动出现繁荣局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各类研究刊物近百种推出一批高质量论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现战略转变后的我军，从立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态，转到了和平时期的建设轨道，军事学术活动也逐步走上兴盛之路。军委各总部、直属院校都有专门的学术研究机构和研究人员，各大军区、各军兵种成立了军事学术研究指导委员会或类似机构，各集团军、师、各省军区成立了军事学术研究指导委员会；大部分战斗团也都成立了军事学术研究指导小组。这些研究机构广泛开展纵向和横向联系，初步形成了研究网络。各级研究机构定期或不定期召开军事学术理论研讨会，为繁荣军事学术活动做出了突出贡献。
    过去，军事学术研究人员大部是退居二线的老同志，他们虽然经历过战火考验，有较为丰富的实践经验，但文化水平不高，研究中遇到的难题无法解决。实现战略转变后，我军军事学术研究队伍的年龄和知识结构发生了很大变化，一批年轻的大学本科生和硕士研究生充实到各级学术研究机构中，他们勇于开拓，敢于创新，为军事学术研究活动带来勃勃生机。
    据悉，我军军事学术研究的内容非常广泛，涉及到军事运筹学、国防科学技术发展战略以及国防经济学等各个方面，对外军的研究也有较大进展。目前，全军各类军事学术研究刊物有近百种，每年发表学术论文逾千篇。论文的撰写者既有部队指挥员，又有军事院校教员及研究人员，一部分论文已达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
