〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下决心告别老一套工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区停开九个会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沈阳军区党委在学习贯彻六中全会决议时，下决心与这种老一套的工作方法告别，把军区机关各部门第四季度准备召开的十二个会议砍掉四分之三。看来，搬文山填会海，光喊不行，要行动，而最实际的行动就是从自己那里做起。
    本报沈阳10月12日电 记者王文杰报道：“不要把领导同志拴在会议桌上。军区机关原定于第四季度召开的十二个会议，停开九个。”这是刘振华今天在沈阳军区党委六届九次会议上宣布的一条决定。
    这一决定宣布后，记者在会上听到许多军师领导同志的由衷赞扬。
    第四季度是部队工作挤破门的阶段。新兵入营，老兵退伍，干部转业，秋收冬藏，部队合练，加上传达学习六中全会《决议》，面对诸多工作，沈阳军区司、政、后、纪委办、整党办，向军区党委共报来拟于四季度召开的各种会议有十二个。许多军师领导同志反映：我们要改一改单靠召开会议去指导工作、解决问题这个老办法。召开那么多会议，领导整天围着会议桌转来转去，牵扯多少精力，浪费多少时间，花费多少钱，究竟能解决多少问题？这些呼声引起沈阳军区常委们的重视，经研究决定，对会议总是减不下来这个老问题动一次“手术”，先把机关第四季度准备开的十二个会议砍掉四分之三。今后开会，要按以下原则办事：可开可不开的会议坚决不开；能合开的会不单独开；能到下面解决问题的就不把下边同志召集上来开会。
    刘精松司令员说，会议减少以后，工作要跟上。军区领导同志除留在家里值班的以外，要到下面去抓落实。
〖-ZW/正文〗
