〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师师团首长能胜任本级指挥业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法李逢生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役师师团首长/指挥业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，河南省某陆军预备役师经过为期两个月的训练验收表明，师团首长和司令部机关干部能够胜任本级指挥业务，有较好的应变能力和指挥水平。
    预备役部队训练的着眼点应放在哪里？这个预备役师认为，应重点抓好师团首长本级指挥和司令部机关干部的业务训练。8月初，他们集中预任、现役师团首长和司令部机关的干部，全面学习和演练了带有战术背景的《兵员紧急动员》、《师团防御作战的本级指挥》、《野战阵地防御战斗中的司令部工作》以及《战斗文书的拟制》等十一个课目。为确保训练质量，他们从信阳陆军学院和省军区教导队请来五名优秀教员帮助授课。副师长陈文祥亲自批改作业。同时他们还采取函授与集中相结合的办法，较好地解决了预任干部的训练问题。 （王成法、李逢生）
〖-ZW/正文〗
