〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应李先念主席邀请访问我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国女王抵京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：李先念/国家主席/伊丽莎白二世/英国女王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 应李先念主席的邀请，英国女王伊丽莎白二世今天下午四时五十五分乘专机到达北京，开始对中国进行为期一周的历史性的首次国事访问。
    女王乘坐的英国航空公司的三星专机在首都机场降落后，提前半小时抵达北京的女王的丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王走上专机。女王和亲王在掌声中走下飞机。吴学谦和夫人毕玲在飞机的舷梯旁同女王热情握手。女王对吴学谦说：“我非常高兴来中国访问。”
    陪同女王来访的英国外交和联邦事务大臣杰弗里・豪和夫人已于今天早些时候到达北京。他们也在机场迎候女王。
    伊丽莎白二世是历史上来华访问的第一位英国君主。此间观察家认为，她的这次访问是在香港问题圆满解决后，在两国关系顺利发展的时刻进行的，必将成为中英两国关系史上一个重要的里程碑。
    随同女王来访的还有王室人员以及随行人员和记者等二百五十多人。
    中国政府将于明天为女王举行隆重的欢迎仪式。
    此外，女王专用的英国皇家游艇“不列颠”号和皇家海军护卫舰“约克”号，昨天已到达上海港码头。女王访问上海时将在游艇上举行答谢宴会和招待会。
〖-ZW/正文〗
