〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战部队编组多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战部队编组/苏联/美国/西欧国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应当前总体和平、局部战乱的错综复杂的国际环境，各国都十分注重作战部队编组的多样化，建设既能对敌进行有效威慑，又能在各种条件下遂行各种任务的军队。
    苏军部署在东西两线的部队，由于作战对象和战场环境不同，在编成上有所不同。驻东欧地区的三十个陆军师中，坦克师约占一半，所有部队均为一类师。驻亚洲地区的部队除有集团军的编制外，还保留了较小的步兵军编制，在陆军师中，一类师约占三分之一。苏联还加强了战略火箭军、防空军和导弹核潜艇部队建设，以保持一支战略威慑力量。
    美陆军师的编制现有七种类型，即装甲师、机械化步兵师、步兵师、空降师、空中突击师和新近增加的高级技术摩步师、轻步兵师。其中装甲师和机械化步兵师主要用于进行针对苏联和华约的高强度战争，高级技术摩步师主要用于进行中强度战争，轻步兵师则主要用于对付低强度战争。
    低强度战争是近来美军在和平时期特别关注的战争样式，为了应付这类战争，美军组建了五个轻步兵师，每个师编有一万人，七十架直升机和九十门火炮，全师人员装备空运至欧洲所用的运输机比普通步兵师少三分之二。抵达战场后可立即投入作战，随时进行战场转移，并能适应城市、森林、山地、水网等地形作战的需要，还可与重装师组成合成部队。
    美陆军师先后实行过三团制、三旅制和五群制，现又实行三旅制，但采取了积木式组合原则，每个旅由指挥机构、战斗部队、战斗支援部队和后勤保障部队四部分组成，可根据作战对象和战场的不同而决定各个组成部分的数量。美军还组建了中央总部，所辖作战部队二十至三十万人，由伞降、机降、步兵和陆战队组成，平时归属本上战略预备队，战时视需要临时组合。美国酝酿成立全军性的特种作战部队司令部，统一指挥三军的特种作战。美军要求，改编后的陆军将成为一支由重型部队、轻型部队和特种部队组成的多样化作战部队，既能对敌进行有效的威慑，又能在各种条件下达行各种作战任务。
    西欧国家以苏联为主要作战对象，以欧洲为主战场，一些国家还要应付海外突发事件。因此，这些国家的作战部队编组也力求多样化。
    近几年来，西欧一些国家经过试验认为，根据欧洲战场的特点，轻型师难以阻挡华约坦克兵团的进攻，而重型师在欧洲北部平原更能发挥威力。因此，英、法、西德近年来相继将轻型师改编成重型师。例如法国改编的装甲师，人数由七千人增至一万人，主战坦克由一百四十八辆增至一百九十辆。法国还组建了专门对付苏联坦克集群的直升机反坦克师，该师装备有两百余架直升机，据说可对付苏军两个坦克师。
    为对付海外突发事件，法国组建了一支由空中机动师、山地师、空降师和陆战师组成的快速部署部队。英国将其驻西德莱茵军所属的一个旅，改编成“空中机动旅”。意大利也组建了一支一万人的“快速干预部队”。
〖-ZW/正文〗
