〖ZQ/总期〗10503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏领导人结束第一天会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方未向新闻界透露会谈的实质性细节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏领导会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雷克雅未克10月11日电 美国总统里根同苏联领导人戈尔巴乔夫今天在这里一座俯瞰雷克雅未克湾的小别墅内举行了两轮共约四小时十分钟单独会谈。
    观察家们认为，这次酝酿多时的会晤的目的在于缩小美苏两国在军备控制问题上的差距以及为两国领导人于今年晚些时候在华盛顿举行全面会谈奠定基础。
    美国白宫发言人斯皮克斯在一次记者招待会上称这次会谈是在“友好的和务实的”气氛中进行的。但由于美苏双方联合达成实行“新闻封锁”的协议，双方迄今未向新闻界透露这次会谈的任何实质性细节。
    又讯 美苏领导人12日举行了第三、第四轮会谈。
    据苏联官员透露，双方在大幅度削减远程导弹和销毁欧洲的中程导弹方面取得了进展。美国白宫发言人斯皮克斯说，双方在一些问题上缩小了分歧，取得了某些进展。他说，里根在中程核力量、战略武器、战略防御倡议等问题上态度强硬，里根愿意继续谈判但不会在基本原则上让步。
〖-ZW/正文〗
