〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨龙凤寨（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不凑巧，一场瓢泼大雨，将青龙河木桥冲垮。汽车过不去，一时半晌又难以修起，司机只得让旅客在紧靠河边的龙凤寨下车，等待消息。
    车上的人，嘴里嘟嘟囔囔地鱼贯而下。我望着窗外瀑布似的水帘，心里犯了愁：这次出差参加部队基层文化现场会，既没带雨衣，也没拿雨伞，自己挨浇受淋无所谓，可会上要用的这些录音带、录像带可咋办？
    实在想不出什么好主意，我便急三火四地脱下上衣，严严地捂在上面。不料，两脚刚一落地，就有人塞过一把青布伞。我在这里一无亲二无故，明知不去有人来接，便轻轻推开说：
    “错了吧，同志？”
    “谁错了？哈哈哈，难道这雨就不淋你！”随着一阵爽朗的笑声，他毫不犹豫地将伞递到我的手里。
    这时，我心中立刻涌起一股暖流，十分感激地把这位素不相识的雨中送伞人从上到下打量一遍：他，两鬓挂白，皱纹微现，赤着双脚，裤腿挽到膝盖上，穿了件稍为褪色的军衣……看到这，我明白了大半。
    老人招呼一个穿着雪白工作服名叫延红的女孩子，泥一脚、水一脚地跑过来，领我匆匆忙忙走进附近的小饭店。
    饭店的铺面不大，挤满了从长途汽车上下来避雨的人。我没有急着找座位，却被周围墙上的“法律常识”、“致富之路”、“祖国新貌”等专栏深深吸引。
    爬了大半响的山路，巅巅簸簸，肚子里早就咕咚咕咚地唱起大戏。我一面浏览着墙报，一面从挎包里摸出面包，一啃一掉渣，直噎嗓子眼儿。
    “叔叔，一路辛苦了，这儿条件差，在‘加座’上歇歇脚吧！”就在这时，姑娘从厨房端出个方木凳，放在案板旁。大半看出我干噎面包的苦相，马上风趣地说道：“这儿又不是上甘岭，水有的是，何必这么节约呢，还是给你来碗热汤吧！”
    没等我答话，她已麻利地穿过人群，进了伙房。不到一支烟工夫，一碗香喷喷、热腾腾的葱花榨菜汤送到了跟前。
    我狼吞虎咽般地吃着、喝着，两眼却不住地在寻视着，始终没有见到那位“送伞人”，脱口便问。
    “你问他呀，他是我们这里远近驰名的‘老雷锋’……把你们接下来、安顿好后，又去渡口看水情，张罗摆渡的事去了。”
    不料，我这一问，却象打开了延红话语的闸门，她绘声绘色地滔滔讲着。原来，这位老人姓秦，是龙凤寨人，从小参军，几十年来，把自己一生中最宝贵的青春、最美好的年华，都无私地奉献给了保卫祖国的事业。年大离休后又回到了这里，帮助乡里维护治安，出谋划策致富，兴办第三产业，给待业青年找出路……
    说到这，延红兴奋地指着身上的工作服，自豪地告诉我：“若不是他，我怕是还穿不上这‘白大褂’哩！”
    我们正聊着，一个象是刚刚从河里捞出来的“水人”，跌跌撞撞地闯了进来，脚跟还未站稳就放开沙哑的大嗓喊道：
    “渡船准备好了，我们试航两次，保证安全。电话也打通了，对岸有大轿车接运，大家时间宝贵，带好东西，请吧！”
    我抬头一看，正是雨中送伞的人，我正想走过去，说句“谢谢！”可他话音刚落，又冲进风雨之中……
    天，阴得象锅底；雨，仍在起劲地下着。我和旅客们高高兴兴踏上渡船。只见那位老同志手执小旗，口噙铁哨，一丝不苟地观察着、判断着，犹如在战火纷飞的战场上，指挥千军万马奋起冲击，使这艘不寻常的渡船，朝着波涛汹涌的河心驶去。
    我站立在甲板上，忘记了风吹，忘记了雨淋，久久地深思着，凝望着那矫健的身影，那淡淡的军衣……
〖-ZW/正文〗
