〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僵持之中有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏军备控制谈判一年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴君竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备谈判回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年是美苏之间马拉松式的军备控制谈判取得局部性突破的一年。美苏双方在进行激烈讨价还价的同时，也相应地作出一些让步，使各项谈判呈现务实、认真的气氛。但在战略核武器及外空武器等关键问题上，仍然存在较大分歧。
    消除中程导弹终有成果
    去年10月，美苏首脑在冰岛会晤时，由于双方在外空武器谈判问题上互不相让，致使中导谈判功亏一篑。今年初，苏联改变策略，宣布放弃将中导问题与外空武器挂钩的立场，从而打破了冰岛会晤后美苏军备控制谈判徘徊不前的局面。起初，苏联建议双方在5年内销毁部署在欧洲的全部中导，苏联在其亚洲领土部分、美国在本土各保留100个此类弹头；中导协议达成后，苏联即从民主德国和捷克斯洛伐克撤出加大射程的战役战术导弹，并就削减和销毁其他战场核武器与美开始谈判。对此，美国及其西欧盟国表示欢迎，但又担心中导消除后，会使华约在射程为500至1000公里的中近程导弹上的优势更加突出。因此，美国准备把部署在西德的“潘兴Ⅱ”式导弹改装成“潘兴ⅠB”导弹。
    针对西方的担心，苏联迈出了第二步。4月10日戈尔巴乔夫在布拉格表示，苏联愿意立即就消除欧洲地区的中近程导弹进行谈判。
    然而，由于苏联在亚洲的中导问题仍未解决，不仅亚洲国家对此不满，也给美苏谈判核查条款造成很大困难。7月间，苏联又迈出第三步，表示愿意全部消除亚洲地区的中导和中短导。这样，苏美在“全球双零”方案上找到了汇合点。8月26日，西德总理科尔声明，随着美苏中导的消除，西德将撤除72枚“潘兴ⅠA”导弹。在核查问题上，美国也表现出灵活性。从9月中旬起，美苏外长4次互访，双方克服了在销毁时间、销毁程序、核查方法及案文措词等问题上的分歧，使两国首脑得以在12月8日签署这一条约。至此，历时6年之久的中导谈判总算有了结果。
    战略核武器谈判相持不下
    一揽子谈判中的战略核武器谈判进展甚为缓慢。目前，双方虽原则上同意削减各自战略核武器的50％，保留1600件运载工具、6000个弹头的总限额，但在限制“三位一体”的分项限额问题上，美苏双方互不相让，立场相距甚远。今年5月，美国提出了分项限额建议：弹道导弹弹头为4800个，其中洲际弹道导弹弹头为3300个（内含重型洲际弹道导弹弹头1650个），并要求在条约生效后7年内完成削减。此外，美还坚持禁止苏已部署的陆基机动导弹。苏联认为美国是想破坏苏联的战略核力量结构和美苏双方的核均势。苏联提出的分项限额方案是：各方保留3000至3300个洲际弹道导弹弹头，苏同意将其重型陆基导弹减半；潜射导弹弹头各保留1800至2000个；空射巡航导弹弹头各保留800至900个。可以看出，苏联的意图是限制美国占较大优势的潜射导弹和机载巡航导弹。同时，苏联坚持以解决外空武器问题作为削减进攻性战略核武器的先决条件。而美国则认为战略防御计划是美国安全战略的基石，不能接受任何附加条件。迄今，美苏的立场尚未见松动的迹象。
    外空武器谈判针锋相对
    由于发展空间武器系统关系到美苏长远战略利益，双方都不甘落后，但也试图制订相应的竞赛规则。今年11月30日，苏联领导人戈尔巴乔夫在接受美国记者采访时首次承认，苏联一直在进行类似美国战略防御计划的基础研究。苏联不会部署外空武器系统，但如果美国坚持部署，苏联将对此作出反应。他还特意声明，不将美战略防御计划作为“谈判题目”。这实际上是放弃了打掉美国“星球大战”计划的企图，不再坚持禁上一切与外空武器有关的空间试验，目前只要求在一定时间里限制美放手发展空间试验项目。美国为立场却有所后退，不仅把遵守反导条约的时间由10年改为7年，而已重提“广义解释”该条约的旧论，实际上是要求允许美国放手进行反导武器的研制和试验。
    总之，美国想压苏联在削减战略核武器问题上让步，而苏联则想利用美国这一企图，与美国在外空武器的试验范围和遵守反导条约的时限上作交易。一年来，这种复杂的局面没有改变。
    核试验和化学武器谈判有所进展
    美苏自1986年7月25日开始在日内瓦举行限制和禁止核试验的专家级磋商，总共进行了6轮。今年11月，专家级磋商升格为政府级谈判。在第一轮谈判中，双方同意1988年1月互相参观对方的核试验场，半年后再进行联合核试验，以进一步改进和校准双方的测试措施。
    化学武器谈判是在日内瓦40国裁军谈判会议上进行的，目的是签署彻底禁止和消除化学武器的《化学武器公约》。美苏是最大化学武器库的拥有国，是主要的谈判对手。我国作为化学武器的受害者，也参加了这一谈判。今年9月，苏联接受了西方所坚持的无拒绝权质疑性核查，谈判有了较大进展。此外，美苏在日内瓦不定期举行双边谈判，据报道双方已原则解决了禁止化学武器的全部关键问题。今年，美苏双方还互相邀请，参观对方的化学武器样品展览和化学武器的销毁设施。
    常规裁军不容乐观
    常规裁军谈判主要是在以美苏为首的两大军事集团之间进行的。一个是1973年开始的中欧裁军谈判，由北约和华约集团及观察员国家共18个国家参加，迄今已谈判14年之久，仍无结果；另一个是在欧安会范围内举行的欧洲裁军会议，今年2月，出席欧安会的23个北约和华约成员国开会讨论欧洲常规军务的裁减问题。在讨论中，华约要求将战术核武器也包括在谈判之列，北约坚持只讨论欧洲的常规武器和军队；华约认为谈判应由35个欧安会成员国参加，北约则坚持只在两大军事集团之间进行。另外，双方在常规裁军应包括的地理范围方面也有分歧。双方虽同意明年开始举行常规裁军的正式谈判，但连谈判的具体日期和地点都没有定下来，谈判的前景不容乐观。
    美苏之间的军备控制谈判之所以能够持续下来，并就中导问题达成二次大战后第一个削减协议，原因是多方面的。
    进入80年代以来，美苏的争夺由武器发展竞赛转为以高技术为代表的综合国力竞赛。苏联在经济实力逊于美国的情况下，更需要减少军备方面的开支，集中力量加速经济建设，积蓄国力，以便长期与美国抗衡。美国由于国内经济状况经年不振，债台高筑，贸易赤字居高难下，也希望减轻军费开支上的负担。迫于形势，美苏两家都需要在军备竞赛方面喘口气。
    目前，美苏各自拥有的核武器都已达到“超杀”程度，淘汰一部分次要或陈旧过时的核武器既不影响双方的军事实力，同时又可节省一大笔维护费用。这次美苏消除的中程导弹仅占双方核武库的4％左右，对它们的战略力量不会产生伤筋动骨的影响。
    世界各国人民要求美苏切实裁军的呼声日益高涨，也对美苏形成了强大的舆论压力。美苏首脑不得不承认核战争是打不赢的。苏联根据戈尔巴乔夫的“政治新思维”，开始调整它的裁军政策。美国在军备控制问题上也采取了较前灵活的立场。
    但是应该看到，一年来，美苏军控谈判在一系列关键性领域仍呈僵局。尤其对外空武器，双方各唱各的调，难以作出实质性让步，达成禁止或放弃发展空间武器协议的可能性几乎不存在，最多规定一些双方都能接受的竞赛规则。同时，美苏一边对削减核武器数量进行谈判，一边又在继续进行质量上的竞赛，竞相发展新式核武器和研制外空武器系统。因此，敦促美苏切实停止军备竞赛，实行真正的核裁军和常规裁军，仍需要世界上爱好和平的人民进行长期而艰巨的斗争。
〖-ZW/正文〗
