〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能忍与不忍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先造字，似乎是颇谙心理学的。譬如这“忍”字，便是“心字头上一把刀”。大概仓颉老先生揣摩过“心如刀割”又不能发作的滋味，于是乎就创造出这个“忍”字。
    中国是颇有涵养的国度，国民的忍耐性也是极强的。这要归因于先哲和前辈的教化。孔圣人是主张“忍”的，他告诫人们：“小不忍则乱大谋。”宋朝的苏东坡作过一篇《留侯论》，以楚汉相争的实例专门论证了能忍的重要。他说，“观夫高祖之所以胜，项籍之所以败者，在能忍与不能忍之间而已矣。”他在这里甚至把是否能忍与江山的得失联系起来了。
    “君子忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处”（《观微子》），成了古训。在旧社会，年轻人要出门，上了年纪的也总会叮嘱道：凡事忍为高……。国民中能忍、会忍、堪称忍的典范的人，也比比皆是。难怪鲁迅先生针对上海同胞常被外国巡捕所踢而采取的忍让态度，调侃说，“我们也真是善于‘忍辱负重’的人民，只要不‘落浦’，就大抵用一句滑稽化的话道：‘吃了一只外国火腿’，一笑了之。”（《准风月谈・踢》）
    不过，能忍固然被中国人视为美德，也终要分清对象，以不失民族尊严、无损国格人格才是。倘若不分青红皂白地一味忍将下去，那就很不妙。在外侮内患或黑暗势力面前步步忍让，缩作一团，以致连大气都不敢出，那结果，便连做人的资格也没有了。大半个民国为日人吞噬，这其中是否也有某些人太讲忍让之道的原故呢？
    所以就民族性格而言，从历史发展着眼，我是鄙薄“能忍”，而赞赏“不忍”的。不忍，才会思索；不忍，才有行动；不忍，才能进步。旧中国，忧患叠起，民不聊生，不能容忍之事实在大多！唯其不忍，才有了推动社会前进的力量。新社会不可容忍之事也并没有绝迹。譬如那作威作福、不负责任的严重官僚主义，那任人唯亲、互相勾结利用的污浊社会风气，那金钱至上、害国坑民的极端利己主义，那贪污盗窃、吃喝拉扯等腐败现象，作为主人的国民能忍么？再譬如那被熊熊烈火烧焦了的大兴安岭森林，那躺在昆明华兴公司、花20万美元买进的国产旧设备，那在西安铁路分局变质霉烂的35万公斤进口小麦……每一个有良知的中国人能忍么？
    简言之，我们不能容忍祖国和民族的尊严受玷污，不能容忍人民的生命财产受损失，不能容忍与社会主义国家价值观念格格不入的种种丑恶现象……是可忍，孰不可忍？
    苏东坡说：“忍小忿而就大谋。”忍者，人之常也；忿者，气不过也。如若面对邪恶忍气吞声，连小忿也不敢有，国民精神也许就泯灭了罢，何谈大谋呢？
〖-ZW/正文〗
