〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想起了“滑铁卢之雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象，在历史的进程中一些司空见惯的小事就象一片片枯叶，飘落世间却留不下任何痕迹，然而一旦当它们和某些重大的历史事件发生了联系，那便要永垂史册了。
    我想起了“滑铁卢之雨”。1815年6月18日滑铁卢战役第一天的那场雨，迄今仍使史学家们喋喋不休。那天，拿破仑骑上阿拉伯名驹正亲自督战，突然老天下起了大雨，地面泥泞，骑兵前进受阻，士兵们衣湿身寒，士气大衰。再看拿破仑的80门重炮，已连同炮弹一起陷在了烂泥中，往日的威风早已随大风大雨而去。出师不利，加之其它方面的原因，占有明显优势的拿破仑，最终竟遭到了惨败。
    如果说过去的战争因天气变化会直接影响作战行动或带来转机的话，那么在现代战争条件下同样不可忽视气象对军事的影响：大雾易于舰队隐蔽地接近敌人，暴雨能让机械化部队瘫痪于行进途中，激光武器则会因云雨天气而减弱或失去效力。虽然现代科学技术能为我们提供观天测地的必要手段，但我们还应增强善于驾驭天时地利的意识，以使我防患于未然，而给敌造成灭顶之灾。
    事无大小，当看“天时”。“滑铁卢之雨”给我们的启示，是不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
