〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成曲调先有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――田歌作品音乐会手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物散记RW：田歌/音乐家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我有幸在首都欣赏田歌作品音乐会，仿佛一阵甜美、浓郁的花香直扑肺腑，使我备感亲切。
    这位长期战斗在西北边陲的部队作曲家，呈献给观众的，是一朵芳姿独具的、清新的“七色花”。会上演唱的歌曲题材广泛，内容丰富，歌唱祖国，歌唱边疆，歌唱民族团结，歌唱劳动，歌唱爱情……。艺术形式多样，不仅有常见的合唱、独唱、重唱，还有新疆各族人民喜爱的欢乐明快的冬不拉弹唱等。整个音乐会既充满强烈的时代精神，又饱含着浓郁的地方色彩，表现出作曲家融汇汉族和新疆各民族的民间音乐语言而形成的独特风格。例如《边疆处处赛江南》这首歌，作者既运用了新疆维吾尔族民歌优美婉转的旋律因素，又非常巧妙地加进了汉族河南梆子音乐的拖腔，塑造了极富艺术魅力的音乐形象，很好地抒发了军垦战士热爱边疆、建设边疆的豪情壮志。被老山前线战士誉为“中国的《喀秋莎》”的第五届全军获奖歌曲《那是我幸福的微笑》，亲切乐观，富有新疆民歌风，是一首优秀的部队抒情歌曲。这些作品格调高昂、风格各异，真使人有乱花迷眼、目不暇给之感。
    田歌50年代创作的《草原之夜》曾被誉为中国的小夜曲，旋律优美，结构严谨，意境深沉，有着浓厚的草原气息，流传久远，驰名中外，深受听众喜爱。这首动人的歌，从作曲家本人口中唱出将是什么样子呢？大家都带着疑问，凝神注视和谛听。田歌手拿小提琴走上舞台，自弹自唱了。当他刚唱完第一句，余音未落，寂静的剧场中就立刻爆发出热烈的掌声。啊，我还是第一次听到如此动情的演唱！我完全陶醉了，一时竟忘了鼓掌。作曲家每唱一句，全场部立刻掌声雷动。这真是音乐会上罕见的盛况！我听到后排两位50多岁的观众由衷地赞叹：“这家伙，比歌唱家唱得还好！”确实，许多著名歌唱家都曾演唱过这首歌，论嗓音，田歌远远不及歌唱家们；那么他的歌声美在哪里呢？美在真实的感情。真实的感情在哪里？就在那心灵迸射的火花里。“未成曲调先有情”，田歌是用心去发现心，用情去牵动情的。只有一个全身心地热爱人民、热爱生活的人，才能深刻地体察人民心中种种美好的情感，才能满腔激情地赞美它。可以说，作曲家的演唱，是情胜于声，以情取胜。这一点对我们的一些歌唱家是不无启迪的。
    这个音乐会展示了作曲家多方面的艺术才华和深厚的艺术功力。在作曲家的创作中，特别受人喜爱、长久激动着人心的那些优美的抒情体裁的作品，除《草原之夜》外，象50年代的《啊，亲爱的伊犁河》，60年代的《边疆处处赛江南》、《中华儿女志在四方》，70年代的《我为祖国守大桥》，80年代的《那是我幸福的微笑》、《牧羊姑娘玛丽亚》等一批作品，就代表着作者各个时期的成就，突出体现了作者鲜明的风格。这些作品饱满、充实，洋溢着生活的气息，跳动着时代的脉搏，熔铸了作者对祖国、对人民的赤子之心。
    艺术来自生活，生活是创作取之不尽的唯一源泉。30多年来，田歌一直扎根边疆，深入生活。他曾五上喀喇昆仑，还亲临老山前线，军营哨卡、工厂农村、雪山草原，到处部留下了他的足迹。加上他在艺术上不懈的追求、艰苦的探索，这才取得了引人瞩目的艺术成就。我相信，田歌沿着这条正确的道路走下去，今后一定还会有更多更美的，反映人民心声的好作品问世。
〖-ZW/正文〗
