〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔寨电台15日广播，民柬国民军总司令部13日发表声明，列举事实谴责苏联和越南最近搞的“部分撤军”，实质上是欺骗国际舆论的阴谋。
    印度一家报纸近日报道，印海军将获得两艘苏联核潜艇。其中一艘将于12月27日抵达安得拉邦的维沙卡帕特南港口。
    津巴布韦代理外长辛巴拉谢・蒙本格圭14日发表讲话要求南非无条件从安哥拉撤军。
    法国总理希拉克12日在巴黎宣布，在联邦德国遭到进攻的情况下法国将“立即毫无保留地”进行军事援助，并表示要同联邦德国加强军事合作。
    英国国防大臣扬格和正在伦敦访问的法国国防部长吉罗，14日签署了在紧急条件下保卫和为军事目的利用英吉利海峡海底隧道协定。
    美国总统里根14日说，在北约和华约之间在常规武器和化学武器方面的不平衡状况被提出来讨论之前，美国不会对其在欧洲的核武器作进一步削减。
    美国总统里根决定提名陆军少将威廉・伯恩斯为美国军备控制和裁军署署长，接替上周正式卸任的前署长肯尼思・阿德尔曼。
    印度报业托拉斯发出消息说，由于旁遮普邦警方的2名高级警官被不明身份的枪手杀害，该邦14日进入全面戒备状态。
〖-ZW/正文〗
