〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家底厚艰苦奋斗精神不丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师勤俭节约蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺业林王广臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺业林、王广臣报道：在一些乡镇企业的厂长经理都坐上卧车的今天，驻东北某城市的某机械化师的师长政委却还乘坐着旧吉普车。在他们这种精神的感染下，全师大兴克勤克俭之风，3年来为国家节约了大笔资金。
    这个师家底比较厚实，可他们花钱很仔细。张师长是1947年入伍的老同志，吴政委是五十年代的大学毕业生，任现职都已超过5个年头。师领导干部的住房和办公设施一直很破旧，年年被机关列为翻建、更新项目，但年年都被他们说服，把经费用到更急需的项目上去。1985年以来，他们共砍掉修建机关灯光球场、装修俱乐部、增设浴池盆塘等项目50多个，用这笔钱建立了师作战指挥中心，为连队改善了物质文化生活设施
    现在，这个师的领导还是和机关的同志一起在大池塘洗澡，在大食堂就餐。这个师规定：千元以上开支均由各级党委集体讨论决定；凡以个人名义看望首长和亲友，不准用公款买慰问品；师、团领导调人调出不准设宴迎送。这些规定都落实了。勤俭节约光荣、铺张浪费可耻的风气已在全师形成。各团广泛开展节约一度电、一滴水、一滴油、一两煤、一分钱活动，在营区看不到长明灯、长流水现象。
〖-ZW/正文〗
