〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团摆正军事训练与民用技术训练关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军为主协调发展训练和育才两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团常年担任战备值班，专业门类少，与地方通用、半通用的专业技术少，战士对学习掌握民用技术尤为迫切，在部队普遍开展培养两用人才的热潮中，一度出现重民轻军的倾向。针对这种情况，团党委对部队加强了我军性质、使命和军人职责教育，使部队充分认识到，军事训练对军队来说是第一位的，要在保证军事训练任务完成的同时，科学地安排和组织民用技术的学习。
    他们借助社会力量和基层连队院校毕业生多、“小能人”多等优势和特点，建立了一个由机动车辆维修、汽车驾驶、中专财会班等级成的以育才为主的育才连，定为甲类连。甲类连担负全团超期服役老战士和个别服役期满两年、表现突出的军事技术尖子的民用技术训练任务。其他连队均为乙类连，以军事训练为主，担负平时战备执勤和军事技术训练任务。为保证育才连既有足够的时间学习民用技术，又能在最短的时间内胜任、应付战备情况，他们将育才连的9个月训练划分为三段，前3个月集中进行武器实操、维修保养等训练，并规定经考核全连及格率达100％、优良率达80％以上，方可转入民用技术训练，个人不合格的一律取消当期入训资格；中间4个月为民用技术学习阶段，专门聘请和选调了14名教员，组成教学组，与地方技术学校挂钩，进行对口培训；后两个月为实际使用武器和战术训练阶段。
    在抓好育才连军事训练和学民用技术的同时，这个团着重突出乙类连的军事训练，采取指令式达标训练、专业技术竞赛、定期考评、召开军事训练观摩现场会等方法，系统严格地进行年度训练。截至9月底，全团已圆满完成上级下达的年度训练任务，其中乙类连单兵基础训练考核优良率94％，甲类连参加民用技术学习87人，经考核95％的同志获得了军、市级颁发的两用人才合格证书和技术等级证书。在几次上级组织的指挥所图上作业、实兵演习中，他们也都出色地完成了任务，年度军事训练考核取得良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
