〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类漫长的历史上，各种战争绵延不断。
    有史以来到底发生过多少次战争？瑞士、瑞典、印度、苏联、美国、匈牙利等许多国家的学者都在研究，结果却因划分统计计算的标准不同而各异，很难有个精确的统一数字。前不久，有的国家宣布，他们用电子计算机对7.8万张卡片、87.6万条消息进行查证，完成了85万次运算处理，计算出从公元前3200年到公元1964年这5164年的时间里，世界上共发生14513次战争，其间只有329年是和平的。这些战争造成36亿4千万人死亡，损失财富总数高达2150万亿瑞士法郎，若是折合成黄金的话，可以铺成一条宽150公里、厚10米，环绕地球一圈的金带……
    纵观历史，战争的规模、样式和时空问题等，不仅与当时的社会因素、战争决策者的谋略有关，同时也与当时的武器装备水平紧密相关。过去的战争，拖得久，节奏慢，是属于低科学技术水平状态下进行的“低技术战”。但进入本世纪80年代以后，随着科学技术的突飞猛进，作为“世界技术大战”的“影子”，一种新型的现代战争――高技术战争出现了。这些战争一反常态，耐人寻味：以色列空军于1981年6月7日，悄悄出动14架先进的歼轰机，长途奔袭伊拉克原子能中心，将“炸弹几乎一米不差地投在核反应堆主建筑上”，一举摧毁了由法国援建5年投资5亿美元的原子反应堆；举世瞩目的1982年6月以叙贝卡谷地大空战，以色列使用许多先进的电子对抗装置和精确制导武器，仅6分钟就摧毁叙军19个地空导弹阵地，两天空战创出了打掉叙机81架的空前战果；1983年10月25日，美军乘格林纳达政变之机，出动海、陆、空军部队，仅以4天时间就迅速扑灭了其“后院”这场大火；1985年10月1日清晨，以色列又出动8架先进的F―16型歼轰机，在两架新型空中加油机的支援下，长途奔袭2400公里以外的巴解总部，使之变成一片废墟；至于1986年春天爆发的那场美军突袭利比亚的锡德拉湾高技术战，更为举世所瞩目，仅17分钟就使利比亚蒙受了巨大损失。这些军事冲突迄今人们仍记忆犹新。
    近年来，世界军事家对这些战争作出分析后认为，在世界大战打不起来，局部战争代价又太大的情况下，高技术战作为现代条件下的一种特殊的战争样式，日益受到重视。专家们评论说，这些时间短暂、规模有限、速战速决的军事行动，显示了很强的时代特色，是现代军用高技术的实战演练。 （上）
〖-ZW/正文〗
