〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头城摆开“车马炮”“众诸葛”争鸣新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军战术讨论会落下帷幕，109篇战术论文评为优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战术研讨工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着思想解放和改革意识的增强，我军战术研讨活动日益活跃。今年3月，当军事科学院、陆军指挥学院、军事教育学院等单位发起全军战术大讨论的征文通知后，广大指战员踊跃报名，撰写论文。在成千上万篇的论文中，有传统战术的新布局，有借鉴外军的新手段，有未来决胜的新战法。
    活跃的学术思想和丰富的战术研究成果，提高了我军学术研究和战术研究的水平，推动着部队训练改革的深入发展。出席这次讨论会的代表们带来这方面的丰富成果。
    催促改革意识。济南军区某师训练改革的步子原来迈不大。今年三次战术大讨论象三把火烧得上下坐不住了。他们从明天的战斗里看到了今天练兵的弱点和不足，改革的积极性大大地强，《训练达标管理法》创出来了，《诸兵种同步训练计划》拟定了。
    引导训练改革方向。北京军区某坦克团过去多次训练合同战术，总是合而不同，一个团的坦克、装甲车、炮兵、防化兵、侦察兵等诸兵种握不成拳头。他们在研究《现代战争中的装甲兵战术》这个课题时，找到了过去合不拢的原因：现代战争中高度统一的作战群体必须依据具有高度技术的个体组成，抓合成先得抓个体。全团开展了各兵种的基础训练，成绩大幅度提高。今年，他们在沙漠地带举行《群体部署越点进攻》的合同演习一举成功。
    解决训练改革难点。广西边防某团过去几年里一直研讨《山岳丛林地的防御与进攻》课题，但如何在这个总前提下确立训练方案、增删训练内容，一直是个难题，后来，他们借助战术研讨，认真分析敌人在山岳丛林地进攻与防御中的战术特点，设计我军克敌制胜的战术方案。在这个战术方案下确定训练内容和方法，基本上练就了一套适应山岳丛林地进攻和防御的技术和战术。
    深化训练改革内容。南京军区某师前几年针对江河湖泊水网地带的防御进行了训练改革，创造了“水围子”的防御战法。如何将这项训练改革再推进一步？他们多次召开战术研讨会，重点研究了未来战争的立体性，并在立休防御理论指导下，再次对平原水网地带的训练进行改革，初步摸索出《平原地带立体防御》的战术体系和训练内容。这个师的程师长说：“没有战术理论上的突破和指导，训练改革的深化是难以办到的。”
〖-ZW/正文〗
