〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某炮团政委李志革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清范铁云张明昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/附图片RW：李志革/团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    我们的时代是改革的时代，改革的时代呼唤着改革的人才。
    本报今天发表长篇通讯《志在改革》，旨在向读者展示这样一个事实：在我们军队，有志于改革的人能够有所作为。
    有为必先有志。通讯的主人公、团政治委员李志革正是有志于改革的人。他甘愿离家别女，告别大城市、大机关，下到“小西伯利亚”的基层单位去工作，抱负就是要摸一摸战士心理变化的规律，攻一攻“兵难带”这道难题。“有志者，事竟成。”他成功了。
    李志革历经数年的辛勤开拓还表明，有为还须有识。他在营、团两级所作的种种探索，绝非源于冲动，更非盲目瞎干，而是奠基于科学的理论指导。在大学就打下马克思主义哲学功底的他，又结合工作，刻苦学习当代许多新学科知识，丰富头脑，开阔思路，坚持用正确理论指导改革实践。他不断出成果，奥妙就在这里。
    有志、有识，而后有为――这就是《志在改革》给人们的启示。
    改革的大潮，拍击军营。
    在辽宁，一个被称为“小西伯利亚”的偏僻山区，某炮团的政治工作改革，透出清新的气息。
    我军第一部心理学著作在这里诞生。涉及军事训练、政治工作、后勤建设、行政管理等方面的系列改革在这里推进，其中，6项较大成果被集团军、军区和总部肯定，有一项在全国性的会议上作了介绍。
    首都12家新闻单位组成的记者团，慕名到达里采访。
    远方来客，络绎不绝。真是山不在高，有仙则名。
    “小西伯利亚”没有叫“仙”，却有一个被干部战士称为“改革设计师”的团政委：李志革。
    离开“彼得堡”探索战士心理
    1981年，李志革步入“而立”之年。
    在一般人眼里，他是个“幸运儿”。连队的各种角色他都干过，还上过大学。这时，他是沈阳军区政治部的文化干事，与妻子、女儿和和美美生活在一起。然而，就在这年8月，他突然跨出令人惊诧的一步：离开大机关，到“小西伯利亚”炮团二营去当副教导员。
    “80年代的兵，软硬不吃，谁能解开这道难题，应当获诺贝尔奖！”基层的难题在呼唤有志之士。李志革听到这呼声，心里比针扎还难受。部队送自己上了3年大学，至今事业上毫无建树，要是到基层去钻研钻研80年代的带兵术……他动了心。
    就在这时，他遇到上大学时的心理学老师任平安。一席深谈，益发坚定了他的决心。
    他向老师借来《普通心理学》，一读就爱不释手。接着，他又啃完了社会心理学、教育心理学、生理心理学，他越看越觉得部队基层政治工作需要他。他联想到列宁劝高尔基离开彼得堡，不要脱离生活搞创作的故事，便主动申请到基层去任职。
    到职后，他一边工作，一边探索着战士心理活动的特殊规律。他刻了一份有200个问题的问卷发给每个战士，然后对调查结果进行定性和定量分析。结论是：80年代的战士与50年代的战士相比，的确在文化素质、兴趣爱好、理想追求等方面存在着明显差别，仅从战士的基本需要看，李志革就总结出9种：
    低级需要3种：文化娱乐的需要，安全的需要，生理的需要；
    中级需要4种：自尊的需要，交往的需要，爱和归属的需要，知识和技术的需要；
    高级需要2种：理想和志气的需要，成就和荣誉的需要。
    李志革将大量调查材料上升到理性，对战士的动机与激励方法，战士的意志行动与锻炼方法，战士的情感与诱导方法等上百个课题，逐个寻求规律性的认识，写出了《战士心理学》。
    我军第一部心理学专著，由黑龙江人民出版社正式出版了。李志革开拓了心理学的一个新领域，为带兵人洞悉人的心理活动奥秘并按照其规律带好兵，提供了科学依据。辽宁社会科学联合会把这本书评为“通俗读物”二等奖。李志革从研究战士心理起步获得成功，被集团军党委树为研究政治工作的标兵，并给他记二等功。
    跳出单一模式开端不拘一格
    二营副教导员李志革发现，六连有一种怪现象，只要一说出操、训练，总有一些战士要喊胃疼、腰疼、腿疼、头迷糊。人们把这种现象概括为“三疼一迷糊”。
    眼看连队就要外出打靶了，这样的状况怎不令人心焦！
    营里决定让李志革随六连外出打靶搞整顿。战士们盯着李志革，看他究竟用什么高招治好这“三疼一迷糊”。
    李志革一到连队就串班排，唠情况，业余时间还与战士玩这玩那，好象忘了整顿这码事。连队干部很纳闷：过去上面来人搞整顿，总是催着连队搞，可副教导员下连几天了，连整顿这个词都没提。问他，总是说别着急，看看再说。
    一星期后，李志革把连队干部找到一起，说连队的问题在气不顺，气不顺的根子在干部。
    原来，六连的骨干都不弱，干部事业心也很强，就是互相憋着气。起因是骨干们好玩篮球，而两名连队主官却最烦这个。每次有任务，班长们带领本班一阵突击，干完了便去打球，两名主官就批评。业余时间，班长们与外单位联系赛球，连里也不让，还把客队给撵走。几次下来，战士们就闹别扭了：战士的需要，干部不考虑；干部的号召，战士也不响应，于是出现了战士装腰疼、腿疼、胃疼、头迷糊的现象。
    李志革对六连指导员说，连队的问题，用整顿的方法去解决，可能适得其反，恐怕要用疏通感情的办法才能解决好。他提出，从抓球赛入手。
    比赛以班为单位进行，冠军队每人奖励一支5元钱的钢笔，既光荣又实惠，谁甘落后？8月大热天，连长、指导员顶着烈日为大家画场地，送水。为了给那些泡病号却能参加球赛的战士下“台阶”，李志革说：“三疼一迷糊”不是什么大不了的病，心情不好就容易得，心情好了也就好得快。这次有的同志带病参赛，不是就好多了吗？
    接着，李志革又给不会打球的“三疼一迷糊”找“合阶”下，组织他们去赶海。
    干部战士在玩球、赶海中沟通了感情，密切了关系，大家气顺了，干劲也上来了。几个号召力最强的班长对连队干部说：“过去我们带头赌气，很对不起你们，今后就瞧我们的吧！”
    气顺了，李志革再对干部战士分别做工作，发动大家都往连队建设上使劲，就见效果了。不到一个月，一个死气沉沉的连队就变得生龙活虎，出操、训练齐齐刷刷，情绪高昂。有人问李志革有什么“高招”，李志革回答：我哪有什么高招，只不过选准了突破口。别人搞整顿也许是另一条路子。我认为开展工作，应当有多种开端，因为战士的心理是个复杂的动机圈，出了问题有多种多样的原因，有认识上的，有情感上的，有生理上的，还有身体和家庭方面的。解决这些问题，应当根据起因，从不同的口子以不同的方式楔入，因此工作的开端应是多种多样的：认识上的问题，通过教育来提高；情感上的问题，用疏通感情来解决；生理和心理上的问题，靠医疗和心理疗法来解决……
    突破“三部曲”实现“三转化”
    1985年10月，李志革走上团政委岗位。他上任伊始，抓的第一项“重点工程”，便是普法教育。
    当过多年营、连政治干部的李志革，对“上课――讨论――总结”这样的政治教育“三部曲”，可谓驾轻就熟。经过一番精心准备，全团普法教育便轰轰烈烈地搞起来了。第一阶段考核，全团总评成绩良好，旗开得胜。
    然而，普法考试刚过，却发生战士与地方青年斗殴的事。参与斗殴的几个战士普法成绩都在80分以上。他迷惑不解：为什么普法教育在这些战士身上只开虚花，不结实果？
    他认真思考一个老问题：理论与实践的统一。他的思绪在系统论、心理学、教育学等知识领域里驰骋。法制建设无疑是一项系统工程，一定要和部队的民主建设、道德建设、作风纪律建设紧密结合着进行，不能孤立地抓。即使从普法教育本身考虑，也不能只停留在灌输法律知识，满足于干部战士“懂法”上。他想起一位著名教育家说过这样的话：“教育无非就是练习正确的行为。”“教育把自己的大厦建立在习惯之上，它将是巩固的！”他还联想起教育学中有这样的公式：“知识――信念――行为――习惯”。是的，教育过程不能缺少行为的练习。“上课――讨论――总结”三部曲没有行为练习，它只是教学过程，而不是教育过程。普法教育要取得实效，就要冲破“三部曲”的教学校式，把它扎扎实实变成一次教育过程。于是，一个思路渐渐变得明晰起来，普法教育要抓好“三个转化”：把法律知识转化为法律观念；把法律观念转化为守法行为；把守法行为转化为用法习惯。
    李志革带领机关同志一道去实践，做好普法教育“三个转化”工作。为了使法律知识转化为法律观念，全团开办了21个普法班，用专题讲座、录音、录像、幻灯、广播等多种形式配合学习，组织全团观看《少年犯》、《检察官》、《法庭内外》等十几部法制教育影片，组织法律知识竞赛。李志革还主编了3万多字的《战士生活常见的法律问题》小册子，印发干部战士人手一册。
    为了把法律观念转化为守法行为，李志革在全团大张旗鼓地宣传了7名遵纪守法、依法办事的先进典型，有熟练运用法律武器保护部队合法权益、在经济案件中获得胜诉的同志，有依法带兵的基层干部，有学法后痛改恶习的回头“浪子”，通过具体形象引导干部战士用法律约束自己的言行。针对部分基层干部在管理教育上存在着简单粗暴现象，李志革和政治机关研究，制订了依法带兵守则。
    在抓守法行为转化为用法习惯时，李志革发动机关突出抓好不间断的行为练习，提高干部战士的自制能力。他悉心观察，根据青年战士心理特点和违法犯罪规律，设计了10种情况下的行为练习：1、恼怒时；2、仇恨时；3、产生报复念头时；4、好奇心强烈时；5、受别人挑唆时；6、对方“将军”时；7、大庭广众下丢了面子时；8、旧的诱因发作时；9、遇到严重挫折时；10、心情烦躁苦闷时。进行行为练习是一项因人而异、细如绣花的工作，李志革组织干部进行着深入的探索，他自己也在一些重点人身上反复做工作。战士王树本是全团有名的“打架大王”，脾气火爆，人称“惹不起”。李志革主动接近他，发现他的气质属于胆汁质类型。胆汁质类型也叫不可遏制型，它的生理基础是兴奋和抑制不平衡，抑制力很差，造成过分兴奋。如何对待胆汁质的战士，李志革在他的专著《战士心理学》中作过研究。他便与营、连干部商量，在普法教育中注意对小王有针对性地进行心理诱导和行为练习，强化他的法律意识，使他逐步对自己火爆性子能实现自我控制。一次，小王与班长发生口角，王树本气得把拳头攥得咯咯响，但他到底克制住了，跑到外面，一边哭，一边用拳头猛击大树，把气出在大树上，没有把拳头砸到战友身上。这个曾经几乎走向犯罪的“法盲”，后来竟成了全团的普法标兵。
    “三个转化”，使炮团的普法教育根深叶茂，果实累累，全国遵纪守法蔚为风气，被军区评为普法先进团。去年10月，李志革赴京参加全国第二次法制宣传教育工作会议，他介绍的普法经验，受到会议的高度评价。沈阳军区政治部在推广炮团普法经验时指出，“三个转化”不仅对深入普法有指导意义，而且对其它政治教育的改革也提供了新鲜经验。
    明示暗示相互作用
    导弹一连是集团军政委抓的点。从1980年以来，连队年年立功，获得上级颁发有“第一”字样的锦旗、奖状就达30多面，是个远近闻名的先进连。去年，连队发生了一起战士私自外出串亲戚的事。当时连队觉得这样的事声张出去，会影响连队的声誉，便瞒了下来，准备悄悄处理了事。
    事后，李志革知道了，准备在大会上点名批评。一些好心人赶紧劝他：“军政委抓的点，团政委去批评，首长的脸面往哪儿搁？不看僧面看佛面，私下里说说就行了。”
    李志革还是把导弹一连发生的事当众抖落出来，点名批评了连长、指导员。
    事情没有完。随着心理学在炮团的传播，不但干部注意研究战士心理，也出现了战士研究干部心理的现象。五连战士小李曾因私自回家受过处分，当集团军正要在炮团召开普法教育现场会的节骨眼上，他又一次偷跑回家。他选择这样的时机往家跑，是因为他认为领导都有虚荣心，怕丢面子。趁开现场会的时机跑了，你团政委也不敢把我怎么样，如果声张出去，你这个普法先进团的牌子还不砸了？事情发生后，许多人替李志革为难。然而，李志革考虑的并不是个人面子，他在现场会上，当着领导和参加会议同志的面，把小李违犯纪律的事讲了出来，并对小李作了严肃处理。此举，又一次震动了全团。
    事后，有人问及李志革对上述两件事为何要这样处理。李志革说，思想教育无非有明示和暗示两种方式，明示是教育者公开地、直接地以言语和行为影响人的过程，暗示则是以间接、含蓄的言语和行为对人施加影响的过程。有些干部做思想工作比较重视明示，不太重视暗示。其实，暗示的作用有时比明示还要大。某连长上课时教育战士要坚决执行上级指示，下课后却因为派公差问题当着战士的面和营里领导顶起来，这就给了战士一种暗示：连长说是说，做是做，两码事。这种消极的暗示也破坏了积极的明示，战士们对连长讲的“坚决执行上级指示”那番话也就不以为然了。我处理问题，注意了要给大家以积极的暗示，避免消极的暗示。对军领导抓的点有了问题不批评，就会给人这样的暗示：政委讲原则是有限度的，触及个人利害关系他就缩回去了。对小李私自跑同家不处理，也会给人这样的暗示：政委讲原则要看时候，影响面子的时候他就不要原则了。暗示是对教育对象进行心理诱导的重要方法，和明示相互作用，增强教育效果。自觉地积极地利用暗示的方法诱导战士，会收到明示所不能代替的效果；消极的暗示则会产生负效应，使明示的教育效果受到破坏。
    听的人领悟了。可不是吗？自打李政委公开批评导弹一连后，那种“红旗跟着首长跑”的怪论没有市场了。无须多费口舌，领导公正严明的形象确立了，从而赢得了信任。
    李志革在思想政治工作中既重视明示又重视暗示，明示、暗示相互进行，两种作用互相补充，给炮团带来一股清新的风气。精简整编后，炮团新调来一部分干部战士。这些同志来自十几个单位，一度担心自己会成为“后娘养的孩子”。李志革除了一再声称“保证一视同仁”，更注意通过暗示，让这些同志消除疑虑。
    上级给炮团一个优秀班长免试入校的名额。那么多的人，够条件的一大摞，推荐谁去，全团瞩目。李志革拟了个军政文考核标准，发动层层民主评选，最后进行比武选拔，结果从外单位调来不到一年的三连班长韩德刚名列榜首，进了军校。
    政治处干部股长转业了。许多人猜测，这个“关键位子”肯定不会给“外来户”。没想到，李志革提议从简编单位调来的指导员标兵刘志凯担任此职，得到党委的一致同意。
    没有多少动听的言辞，但是“外来户”稳住了。
    废止“拍脑门”决策实行量化管理
    没想到一位连长的带刺话，促使李志革下决心废止“拍脑门”决策，在政治工作领域尝试量化管理。
    那是4年前的一天。四营的会议室里，评定1983年度先进连队和后进连队的工作正在进行着。
    气氛很是严肃，这关系到全连同志一年的汗水是否得到承认，各连都当仁不让，最后只好由营里决断，十一连被列为后进连队。连长当场就火了：“私凭文书官凭印，拿出证据论后进。我们连射击考核成绩在前面，正规化检查有一次还受到副军长的表扬，为啥就算我们后进？究竟是凭成绩，还是凭印象？”
    这位连长的话虽然带刺，但李志革觉得不无道理。多年来，评价单位和个人的工作成绩，往往缺乏科学依据，领导者的“印象”确实在起作用。
    李志革认为数学应当引进思想政治工作领域。只有定性，没有定量，靠“拍脑门”决策的现象必须终止。李志革决定开始一项新的探索，采用计分的办法评定连队工作成绩。他在四营搞了个量化计分试点。经一年的实践，取得了明显的成效。
    走上团政委岗位后，李志革又在全团范围内对营以下单位和干部战士的成绩试行计分评估。为了搞出一个准确的军事训练、作风纪律、政治教育、科学文化学习、后勤管理等方面的评分标准，李志革到连队开座谈会，做试验，请教行家，征求方方面面的意见，在全团统一建立了干部战士和单位制式量化管理册，通过计分，使成绩评定建立在定量分析的基础上，改变了过去好赖一笔糊涂账、领导对下属的工作凭印象定优劣的状况，也克服了平时工作一般化、单靠检查评比时露一手的虚浮作风，还刹住了“三分看工作，七分靠关系”的不正之风。去年是全团试行量化管理的第一年，干部战士都不甘落后，争当先进，决心年终分数上见高低。导弹四连什么事故也没出，但工作无创新，评比时名次靠后，汽车连虽然出过一次意外车辆事故，但其它工作出色，得分高，还是进入了先进行列。大家称赞量化管理把民主和科学带进了思想政治工作领域。
    李志革还尝试运用评分办法，解决干部转业工作的难题。
    炮团条件艰苦，又赶上精简整编，一些干部想离队。团领导忙于应付谈话，经常是“吃饭有人催，走路有人选，不到起床有人推”。“闹夜的孩子有奶吃”，那些闹的、泡的、找得多的干部常常被安排先走，而好好干的听从组织安排的老实人却走不了。李志革决心对这种恶性循环开一刀。
    李志革找方方面面的干部谈心，借鉴现代管理科学知识，经充分酝酿，在去年干部转业前，拟定了一个干部转业民主评分方案。评分内容分为8项：提干以来的表现；近一年的工作实绩；军龄、年龄；家庭困难程度；身体状况；本人对转业的态度；家属随军情况以及其它情况等，每条部规定了具体分数。如工作上等的得8分，中等的得2分，下等的负6分。对闹转业的、工作消极、探家超假的要扣分。
    方案经党委讨论通过后实施。先由团党委根据上级有关转业干部的条件，提出被评定人员名单，由全团副营职以上干部参加评定，当众公布分数，排出名次，得分多的先走。那些泡的、闹的、找领导“挂号”的，分数都低，几个闹得最凶的干部一个也没走了。这样评分的结果，刹住了“闹而优则走”的歪风，做到当走则走，不当走的走不了。六连有位副连长，闹了3年转业，评分时得了个倒数第二，这使他很受触动，意识到不能再这样混下去，他把精力放在工作上，再也不闹了。
    李志革把数学引进政治工作领域，给政治工作带来了生机和活力。他用评分的办法相继抓了7项工作，项项都获得了喜人的效果。炮团的同志说：评分是李政委的拿手好戏。
    挖掘心理资源征收“锦囊妙计”
    一封匿名信，使李志革激动不已。
    这天晚上，他外出刚回来，打开灯，不一会儿，只见从门缝里塞进一封信来。展开一看，是匿名的。“政委同志，听说你是个改革者，可眼下有些问题却为何没有考虑？……”接下去，写信人对团里工作提出了9条批评意见。李志革越看越激动，这个写信人是谁呢？他推开门，只见一个黑影从窗外渐渐远去……李志革望着背影，热血翻滚：我们的战士是多么可爱啊！
    李志革让政治处帮他找到这个写信人。接着、他又找到团长王志中商量怎样处理这封匿名信。团长说，匿名信中提到的堵后营门的事就是我这个团长带着人干的。当时是考虑驻地群众的畜力车总是从营区内走，拉得满路是粪，管了怕引起军民纠纷，所以就堵上了。现在看来，这个想法很不周全。经过商量，两人一致同意马上召开常委会，研究这些建议，并召开全团军人大会表彰写信人。
    写信人找到了，是六连战士张辉。打从他把信塞进政委的门缝里，怀里就象揣个兔子，一直忐忑不安。可他怎么也设想到，今天李政委竟把他请到全团军人大会主席台上就座，并当众宣读了他的信，还给予他团嘉奖。散会了，张辉随队回连时，远远就听见阵阵叮叮当当的敲打声，走近一瞧，大吃一惊，原来是团长亲自带人正在拆那道被堵的后门墙。
    张辉的建议一项项实现了。可李志革的心仍然不宁静：部队各项工作都面临着改革的挑战，亟待大批有为之士出来迎战，张辉的信正好说明，在我们的干部战士中蕴藏着推动改革的雄厚资源。作为团政委，应该不失时机地把这些宝贵的潜在资源挖掘出来。
    在李志革的建议下，团党委建立了改革建议奖。此奖一建立，全团沸腾，就连几名受过处分的战士也向团党委提了建议，几天时间团里就收到各种改革建议200多条。
    李志革首先让团首长的“参谋部”活跃起来。他认为，机关的股长们都是从基层选上来的，业务通，情况熟，潜力很大。但过去让他们成天围着首长跑龙套，无疑是对心理资源的极大浪费。因此，他提议把团里各项工作的检查、评比、监督等8项权力交给股长们，由股长们定期讲评全团工作，并把股长讲评工作的好坏，作为衡量他们称职不称职的标准之一。这一下股长们坐不住了，一个个无不扬鞭自策。
    4个月后，几位股长坐在了讲评工作的主席台上。几位团领导却坐在台下，与干部战士一道听讲评。股长们讲评的时间虽然不长，但干脆利落，讲好的连队有板有眼，讲差的单位有理有据，连队听了心服口服。
    机关股长定期讲评全团工作，使团党委多了一个由不同知识结构组成的、可起互补作用的智囊团，增强了党委决策的民主化、科学化，使机关真正成了团领导在改革中名副其实的“参谋部”。
    在炮闭这个改革的舞台上，李志革象个总导演。确定转业的老团长王志中和参谋长史达理潜心探索干部在职训练改革，建成了一个现代化的干部训练中心，使干部训练摆脱了长期以来的低级循环状态，新上任的团长苑绍卿、后勤处长齐万金负责搞的军人服务社改革，也受到了沈阳军区后勤部的肯定。政治处主任袁世隆在驻地试行的军警民共建精神文明的改革经验受到了部队、公安、地方政府各方的称赞。炮团“一班人”，无论是老同志还是新同志，个个都在革新路上打先锋。
    改革春潮涌，气象日日新。面对喜人的改革形势，李志革感到欣慰，但是并没有陶醉。他深知改革的路程不仅坎坷，而且漫长。在党的十三大精神的激励下，他又瞄准新的目标，筹划着新的开拓。 （本版照片张明昌摄）
    李志革把行政管理、思想教育、法律约束形成三股劲，对部队进行管理，被军区评为普法先进团，受到总政和国家司法部的表扬。图为李志革向大家介绍普法规划。
    李志革同模范班长侯冠武、“战士律师”陶治刚、优秀基层干部标兵马玉春、志愿兵标兵夏正才等一批改革闯将在一起交谈改革设想。
〖-ZW/正文〗
