〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志我战略导弹部队建设进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮形成平战结合战备体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队的战备建设，由于过去较长时间是在应急、临战状态下进行的，基础不够坚实，管理不大正规，整体配套水平不高，影响了常年战备能力。军队建设指导思想实行战略性转变后，二炮机关和部队紧紧围绕平战结合这个主旨，积极探索战备工作的路子，在许多方面取得了可喜的进展。调整了部队的部署，把营区与阵地分开，不仅较好地解决了长期困扰部队的家属就业、子女上学难的问题，也为建立平战结合的战备体制奠定了基础，适应二炮部队作战行动整体性强的特点，加强了通信、测地、气象、防化、阵地管理等技术保障专业的配套建设，特别是加强了弹头分队的建设，增加了弹头补给手段，改变了长期存在的作战要素不全的状况；根据机动作战的要求，研究了机动阵地的关键问题，本着平时隐蔽、战时随时可以启用的原则，摸索出能快进、快打、快撤，工程最小、施工周期短的选建方案，并初步解决了机动指挥所的问题。在战各训练方面，根据二炮作战特点，加强了以发射营为主体的合成训练，提高了整体作战能力。
    在完成各种作战条件配套的同时，二炮还抓紧建立健全战备制度、规定和标准，下发了《第二炮兵战备制度规定》、《导弹旅战备标准》等，规定了担负不同任务的各类导弹部队的战备状态，从而建立起了正规化的战备秩序，进一步完善了战备体系。
    二炮平战结合战备体系的形成，标志着这支现代化部队由长期的创业建设阶段转入可以作战使用的阶段，成为全国人民可以信赖的武装力量。
〖-ZW/正文〗
