〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家棋高一着自杀机威风扫地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，日本军国主义“神风”攻击队的“自杀飞机”，在太平洋上曾给美国的航空母舰和其它舰只带来很大威胁。怎样对付它们呢？美国请出了科学家共商对策。
    科学家们详细分析了477次舰只遭受“神风”攻击队攻击的记录后提出，防御的方法应因舰而异。在海上，大舰只的摆动，并不显著影响射击的精度，因此它应以发扬对空火力击落敌机为主；小舰的摆动对射击精度影响很大，因此它应作之字形运动，以发挥其灵活机动的特点，设法摆脱敌机的攻击。另外，对大舰只来说，横向发挥火力要比纵向好得多，因此应以横向迎战为好；而当敌机从低空来犯时，大舰处于横向虽然能充分发挥火力，但受敌机攻击的横截面很大，因而此时应改为纵向迎战。美军太平洋舰队照此行事，果真灵验，“自杀机”再也没有一开始那样威风了。 （郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
