〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈⒄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物学与物理学的大论战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进化论是生物学发展中的重要里程碑，它将生物学的研究从静态的分类学推向了小动态的演化学，它第一次提出了变异、遗传和选择等动态的科学概念，不仅证明了动物和植物之间没有不可逾越的鸿沟，而且低等生物与高等生物之间也存在着一个演化发展的链条。
    进化论对人类的贡献是巨大的，它彻底否定了“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”的物种不变论，尖锐地批判了宗教的胡说和臆测，而且在当时为人们提供了一个崭新的科学观念：世界是处于不断变化过程的集合，生物的进化与其环境的作用，即自然选择是密不可分的，这是生物学系统思想的萌芽。伟大的马克思和恩格斯对达尔文的进化学说给予了高度评价和热情的支持，称它为19世纪科学的3大发现之一。
    进化论的思想对于科学的整体化发展也具有重大意义。19世纪，热力学从经典的牛顿力学体系中分化出来，成为物理学中研究多自由度体系的新学科，并且以其热力学第一和第二定律为基础，为自然界的演化描绘了一幅暗淡图景，其登峰造极的论断就是“宇宙热寂说”。它预言宇宙熵将趋向极大，世界将不可避免地走向处处热寂的末日。但是进化论却用无可否认的史实和严密的逻辑，说明了生物的发展是从低级到高级的，并预言了光明的未来，这一发展方向上的巨大矛盾，引起了大科学序幕中生物学与物理学的一场大论战。虽然这场冲突最后没有得到确定的结论，很多人以生命与非生命物质大约遵循着不同的发展规律来逃避这一矛盾，但是它却为以后大科学的整体化发展提供了重要的线索，它唤起了许多伟大的科学家为架起生物学和物理学之间的桥梁而努力奋斗。可以说，进化论和热力学第二定律的矛盾冲突，是大科学序幕中第一次尖锐地提出科学能否统一，生命与非生命物质能否统一的大问题。
    进化论及这场论战的思想，为探索微观与宏观的联系机制和各门学科的交叉融合，尤其是为自然科学和社会科学的联盟作出了首次努力。以后在大科学进程中涌现出的许多新学科，如分子生物学、分子遗传学、生物物理学、社会生物学等等，都和这场大论战有着千丝万缕的联系。这场大论战的历史光辉，照耀着我们的今天和未来。
〖-ZW/正文〗
