〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委学习初级阶段理论破除依赖思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足艰苦奋斗深化训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森王绍山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王绍山报道：“学习了党的初级阶段理论，我们对深化训练改革，进一步破除了依赖思想，明确了努力方向。”这是近两年以搞训练改革闻名全军的沈阳军区某师师领导同志对笔者说的一席话。
    这个师四任班子接力搞改革，使20多项重大训练改革成果先后问世。面对训练改革带来的较高训练效益和上级的表彰，师党委曾一度感到：这几年搞训练改革已经花了不少财力、物力，依靠现有成果完全可以应付几年，对深化训练改革产生了等靠上级的依赖思想。在深入学习党的十三大精神的过程中，大家反复领会社会主义初级阶段的理论，明确了国家经济建设要做的事情很多，不可能拿出多少资金来用于军队，深化训练改革必须立足艰苦奋斗搞改革。
    基于这种认识，师党委对下步深化训练改革，拟定了4项工作。如使训练基地的炮兵、装甲兵等特种兵的训练达到模拟化；加强训练内容的改革，使合同训练尽快配套成龙等。
〖-ZW/正文〗
