〖ZQ/总期〗10932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记冯牧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊晋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：冯牧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他住在北京，却时时怀念云南这块古老而又年轻、神奇而又美丽的土地，时时在怀念给他上战争第一课的那支英雄的部队，用生命和鲜血铸成的南疆屏障――老山。
    是“心诚则灵”的缘故吧，他来到了怀念已久的部队。人们给他讲收复老山中的英雄事迹，使他激动不已。1946年，王震同志给延安《解放日报》社社长廖承志发电报，希望派给他们一个记者组。正在《解放日报》当文艺编辑的他和其他5位同志组成的记者组，拿着廖承志亲笔写的称呼为“王震将军同志老兄阁下”的很长很有个性的介绍信，来到了太岳革命根据地，找到了电话线最多的一座大庙。此时天色已晚，大庙里灯火辉煌，许多高级将领正在开会，他们闯了进去。王震将军忙过来和他们握手，说：“陈赓的部队创造了很多战术，仗打得很好，建议你们去他们部队。”陈赓将军马上表示欢迎。就这样，他来到了这支部队，参加了吕梁战役、洛阳战役、淮海战役……
    在这支部队，有许多他所熟悉的亲密战友，而那位年轻的副师长却是他过去就认识的“老朋友”。“要上老山主峰？”这位老朋友却半点不讲私情：“你绝对不能上主峰，因为敌人昨天还在偷袭我们的阵地，直到现在还在打炮。我要为你的安全负责！”接着又命令司机：“他去哪里都行，就是不能上老山！”
    年轻的司机经受不住他的请求，还是驾车向老山驶去。他禁不住内心的喜悦，孩子般得意地笑了，喃喃自语道：“只要坚持，总会成功的！”是的，1979年那一次他也是这样成功的。那是对越自卫还击作战结束后，中央组织慰问团到云南来，成员中本来没有他，飞机快起飞时他提着包来了，慰问团只好新增加一名成员。到了昆明，他立即和部队联系，第二天就匆勿赶到边防线部队驻地。他要探访的这支部队，是在自卫还击作战中建立了卓越功勋的部队，也是他曾工作过、战斗过的部队。他找到了许多当年在一个战壕里吞过干粮的老战友，还有那些当年他以极大的热情去歌颂的战斗英雄，感到无比的骄傲和欣慰……
    老山，并不是他想象中的样子，这座拔地而起、巍然耸立的高山，路窄坡陡、峰险谷深、藤葛交织，他感叹道：“我们的战士要在三个方向的敌人炮火轰击下，全副武装地沿着这样的陡坡去攀登、去穿插，去消灭盘踞在主峰的敌人，需要怎样惊人的英勇精神和坚强的意志啊！”
    几百米陡峭的坑道工事对他来说，也是一种严峻的考验。他已68岁，又刚刚做了肾结石排除手术不久，身体还很虚弱，长途的颠簸跋涉之后，每跨上一级石阶都深感吃力，双腿在打颤，身子在摇晃，心脏的跳动在加速。这和40年前是多么不同啊！那是他第一次参加攻坚战，坚决要求跟突击排。团长没法，告诉他什么样的炮火无关紧要，什么样的炮火危险，嘱咐他多加小心。没有枪，腰上插着一颗战士们给的手榴弹，夹在突击排中间上了攻城的云梯。他的头碰着上一个战士的屁股，那个战士的枪又撞着他的头。城墙有十几米高，云梯晃来晃去，摇摇欲坠，他咬着牙往上爬，学着前边的战士，两手死死抓住墙头翻上去……
    爬完了280级石阶，登上了老山主峰。老山主峰是肃穆的，偶尔有几发敌方的炮弹在左上方炸响。他并不去理会，伏在工事中认真地观察那些经过浴血奋战的著名阵地，仔细地寻找英雄们留下的足迹。
    40年前和40年后的两代军人的形象在他心里融为一体，写出两个大字――军魂；他看到了那熟悉的、陌生的英雄们伟岸的身躯。于是，写下了散文《向老山主峰攀登》，他勉励自己，也希望一切人都能以老山精神去不断攀登！
〖-ZW/正文〗
