〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与多哥军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉说，中国和多哥两国人民之间有着深厚的传统友谊，在政治、经济、文化等领域的合作成果显著。作为两国关系的重要组成部分，中多两军也有着深厚的传统友谊。近年来，两军关系持续、稳定发展，各领域交流与合作富有成果。中国军队愿与多哥军队共同努力，深化传统友谊，促进务实合作。房峰辉还向蒂蒂皮纳介绍了中国军队建设有关情况，表示中国军人不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是维护世界和平的重要力量。
    蒂蒂皮纳说，多哥坚持一个中国政策，支持中国统一大业。多年来，两国军队结下了兄弟般的友谊，中国军队为多哥军队建设提供了宝贵的援助。多哥愿与中国共同努力，深化务实合作，进一步提升两军关系。
    会谈前，房峰辉为蒂蒂皮纳举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
