〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位神枪手一对新夫妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军射击选手万翔燕；刘亚东小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位神枪手 一对新夫妻
    ――我军射击选手万翔燕、刘亚东小记
    ■本报记者 刘化迪
    美国运动员埃蒙斯手中的“丘比特之枪”一再错失奥运金牌，却击中了“天上掉下来”的捷克姑娘卡特琳娜。两位射击天才之间的爱情故事，打动了无数人的心。
    在参加国际军体第47届射击世锦赛的我军运动员中，也有一对夫妻档――沈阳军区射击队的万翔燕和八一射击队的刘亚东。
    今天上午的女子50米步枪三姿个人赛和男子中心发火手枪团体赛中，这对刚结婚没多久的夫妻在两个相邻的赛场几乎同时上阵。万翔燕继昨日团体赛摘金后，今天收获了一枚银牌。而刘亚东则和队友一起夺得金牌。
    “我自己得专心打好比赛，哪有功夫惦记她呀。”赛后刘亚东笑着说道。不过，他刚打完比赛就急火火地询问妻子成绩的神情显然“骗”不了大家。
    尽管刘亚东从上世纪90年代开始就在国际军体射击赛、世界军人运动会、全运会、亚运会上摘金夺银，但妻子的大赛经验并不比他少。2004年，万翔燕头一次参加国际军体射击赛就夺得金牌，一直到今年伦敦奥运会前为中国队夺得女子50米步枪三姿的奥运参赛席位，她在国内外比赛中奖牌已经拿了一箩筐。
    两人不在同一个射击队，但经常在国家队集训的万翔燕还是有不少机会和丈夫碰面。“亚东年长一些，赛场自控能力较强。这方面万翔燕还得向他多学一点。”八一射击队教练韦星航说。
    “万翔燕是一个具有难得射击天赋的运动员，我觉得不是单方面学习，两人应该互补。”一旁的沈阳军区射击队队长赵振有点儿“护犊子”地说。
    （本报广州12月4日电）
〖-ZW/正文〗
