〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军勤务学院创新大宗物资采购模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把经费“捆”在一起用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/马健/肖金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 文 马 健 肖金林
    空军勤务学院严格落实总部提出的大宗物资集中采购制度，把经费“捆”在一起用，提升了服务质量，赢得官兵交口称赞，被总部评为“军队物资采购改革先进单位”。
    新学期开学前，学院大宗物资采购中心又忙乎起来，校园网上物资采购单纷纷传来，200余项物资开学前全部完成采购。
    2007年6月，学院大宗物资采购中心挂牌成立。开始，官兵们疑虑重重，担心难以采购到物美价廉的物资，个别单位甚至绕开采购中心依旧自行采购。
    如何消除官兵疑虑，让物资集中采购顺利推行下去？学院严格执行国家和军队采购法律法规，探索建立了“统一管理、分工负责、全程管控、精细服务”的采购机制和管理模式。为此，他们抽组专人赴市场调研，了解常用物资价格、质量、供货渠道等信息，制订了《物资集中采购目录》《物资采购监督管理实施办法》等规定，并邀请46名专家组成采购评审队伍，负责公开招标、价格质量监督等。
    有完善的制度做保障，官兵疑虑逐渐打消。一年后，各单位变被动执行为主动参与，采购品种也大幅增加。
    “没想到学院的服务这么周到！”新学期伊始，刚搬入新校区的研究生学员程磊便欣喜地发现，宿舍内新桌椅、橱柜等日常生活用品一应俱全，自己只需拎包入住就行。然而，他们不知道，采购中心的工作人员为这项工作已经忙乎了整整一个假期。
    “金杯银杯，不如官兵的口碑！”院务部部长王拥军告诉笔者，自中心成立以来，他们始终坚持服务基层、服务教学、服务官兵的方针，优先满足教学科研、训练保障和基层所需物资；坚持送货、服务、征求意见“三上门”服务，对物资使用情况全程跟踪问效，及时将各单位反映的问题反馈给供应商，并督促解决。
    去年初，采购中心以学院校园网为平台，开发了物资采购系统，实现了采购管理网络化、采购交易电子化和采购信息实时化。基层需要物资，只需在网上填写订单，就能满足采购需求。
    5年多来，采购中心集中采购办公用品、实验设备、文体器材等物资3000多种，累计节约经费300余万元。
〖-ZW/正文〗
