〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗告别“大嗓门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏杨/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柏 杨 本报特约记者 肖德伦
    初冬时节，南海舰队某作战支援舰支队一场实兵对抗演练在某海域拉开战幕。
    演练刚一开始，红蓝双方便紧锣密鼓排兵布阵。红方派出先进的某综合侦察船，前出侦察“敌”情。
    “一级战斗准备部署！”船长汤建山一声令下，官兵迅速就位，侦察船悄然向“敌”活动海域接近。
    凭借侦察装备优势，该船小心翼翼地在“敌”活动海域穿梭游弋，捕获战场态势信息，源源不断输送到红方指挥所。蓝方兵力部署除一艘潜艇位置不明外，其余已尽在红方掌控，只等战机来临，予“敌”以致命打击。
    胜利在即，红方官兵暗自窃喜。突然，蓝方潜艇发射的一枚导弹呼啸着破海而出。导演部宣布：侦察船被“击沉”，立即退出战斗！
    演练结束后，侦察船官兵很不服气： “这次侦察我们尽可能与 ‘敌’保持最远距离，‘敌’侦察设备落后于我，怎么可能发现我们？”
    导演部一席话让满腹疑云的红方官兵如梦方醒：“你船在前出侦察拉响‘一级战斗准备部署’时，近百名船员齐声复诵口令，导致船体噪音瞬间增加约3个分贝。就是这多出来的3个分贝，恰好被蓝方侦察船侦察器材所捕获。”
    红方指挥员、某作战支援舰支队支队长王永祥告诉记者，传统作战训练要求舰员复诵口令，是当年在高噪音的小艇上养成的习惯，已经不适应现代化舰艇作战。对此，新大纲已明确提出，要加强指令指挥与口令指挥相结合，力争做到无声指挥。
    侦察船官兵做梦也没想到，导致演练落败的“绊马索”竟是他们一直引以为傲的“大嗓门”。
    对此，该船汤船长深有感慨地说：“战场上任何一个细节稍有不慎就会造成不可挽回的损失。我们必须破除传统的思维定势，平时训练中的一些习惯做法是否符合实战要求，要及时放到战场上检验。”
〖-ZW/正文〗
