〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方一贯反对发展和使用化学武器等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/熊争艳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方一贯反对发展和使用化学武器
    希望朝鲜从半岛和平稳定大局出发慎重行事
    据新华社北京12月4日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊4日表示，中方一贯反对发展和使用化学武器。
    洪磊是在当日的例行记者会上作上述表态的。洪磊表示，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁所有大规模杀伤性武器，支持《禁止化学武器公约》的宗旨和目标，反对发展和使用化学武器，主张全面增进《禁止化学武器公约》普遍性。
    据新华社北京12月4日电 （记者许栋诚、白洁）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上就朝鲜拟于近日发射卫星表示，中方希望朝方从半岛和平稳定大局出发，慎重行事。
    洪磊说，关于朝鲜拟发射卫星问题，中方多次与朝方交换意见。与此同时，中方与六方会谈其他方也保持着沟通，希望着眼长远，冷静处置，避免采取可能导致局势轮番升级的行动。
    “朝鲜作为主权国家有和平利用外空的权利，但考虑到朝鲜半岛的局势和安理会有关决议的限制等因素，中方希望朝方从半岛和平稳定大局出发，慎重行事。”洪磊说。
    洪磊表示，中方愿继续同各方密切沟通协调，为妥善处理当前事态、维护半岛地区和平稳定作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
