〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关干部和直属单位领导十八大精神学习集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并作动员讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，总政作为全军政治工作领导机关，肩负着指导和推动部队学习贯彻十八大精神“努力走在前列”的重大政治责任，在自身学习贯彻上必须标准更高、行动更快、理解更深、抓得更好，做到思想认识更到位，组织领导更到位，工作落实更到位，切实把总政学习贯彻十八大精神不断引向深入。
    张阳强调，要全面准确学习领会十八大精神，真正理解和掌握精髓要义。要坚持原原本本学习，认真学好十八大报告，认真学好党章，在全面系统领会上下功夫。要坚持突出重点学习，深刻领会十八大的主题，深刻领会五年来的重大成就和十年来的奋斗历程，深刻领会科学发展观的历史地位、指导意义和实践要求，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务和“八个必须”基本要求，深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，深刻领会推进中国特色社会主义事业的总体部署和主要任务，深刻领会全面提高党的建设科学化水平的总体要求和主要任务，深刻领会加快推进国防和军队现代化的新任务新要求，在准确把握精髓上下功夫。要坚持融会贯通，把学习十八大精神与学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求结合起来，与学习党90多年的光辉奋斗历程结合起来，与学习习主席一系列重要指示结合起来，在深化理解认识上下功夫。要在学习中紧密联系军队建设改革实际，联系我们正在做的工作，联系每个同志的现实思想，在增强学习实效上下功夫，切实把十八大精神学深悟透。
    张阳指出，学习贯彻十八大精神必须坚持学与用、知与行的统一。各部门各单位要以十八大精神为指导，更加自觉地坚定理想信念，更加自觉地振奋革命精神，更加自觉地提高素质本领，更加自觉地维护团结统一，更加自觉地改进工作作风，更加自觉地遵守纪律规定，努力把总政自身建设搞得更坚强。
    总政治部领导，总政机关全体干部、直属单位主官和政治部主任参加开班动员。
〖-ZW/正文〗
