〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京抵达比什凯克出席上海合作组织成员国总理第十一次会议并对吉尔吉斯斯坦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝会见吉尔吉斯斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与吉尔吉斯斯坦总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺/关建武/周良/冯坚/赵承/王萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克12月4日电（记者张艺、关建武、周良）国务院总理温家宝4日在比什凯克会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫。
    温家宝首先转达了胡锦涛主席和习近平总书记对阿坦巴耶夫的问候。温家宝说，中吉建交20年的历史表明，两国关系是建立在相互尊重、平等相待、互利共赢基础之上的，符合双方的根本利益，有着广阔的发展前景。吉方坚定维护国家安全稳定，努力发展经济，改善民生，中方表示赞赏和支持。双方要共同努力，保持高层沟通，携手应对挑战；加强执法安全合作，严厉打击“三股势力”；制定规划，大力推进经贸、交通等领域的合作，密切在上海合作组织框架下的协调配合。
    阿坦巴耶夫请温家宝转达对胡锦涛主席和习近平总书记的问候。他表示，吉方视中国为真诚的朋友和友好的邻邦，高度重视发展与中国的关系，愿与中方携手努力，推动各领域交流合作取得更多成果，相信两国关系会不断迈向更高水平。
    据新华社比什凯克12月4日电（记者赵承、冯坚、王萍）国务院总理温家宝4日在比什凯克与吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫举行会谈。
    温家宝表示，中国政府鼓励本国企业扩大对吉投资，共同开拓市场，欢迎吉方向中国出口更多产品；双方要尽快商签《中吉毗邻地区合作规划纲要》，加强口岸、海关合作，进一步提升中国新疆与吉方的经贸合作规模和水平；推进中吉乌铁路建设，商谈开发萨雷扎斯河水电资源，共建农业示范区，扩大教育、文化等领域合作。
    温家宝指出，当前国际金融危机对本地区经济社会的影响在加深，上合组织成员国必须加强团结，深化务实合作，为促进本地区和平稳定、经济发展和民生改善注入新的动力。吉尔吉斯斯坦主办上海合作组织总理会议具有重要意义，中方将积极支持配合吉方工作，共同推动本次会议取得成功。
    萨特巴尔季耶夫表示，中国是吉尔吉斯斯坦亲密、友好、可靠的邻邦，两国有着悠久的传统友谊，在政治、经贸、人文、安全等领域开展了卓有成效的合作，两国关系快速发展，有着广阔前景。
    据新华社比什凯克12月4日电（记者冯坚、赵承、关建武）国务院总理温家宝当地时间4日下午抵达比什凯克，出席上海合作组织成员国总理第十一次会议并对吉尔吉斯斯坦进行正式访问。
    新华社北京12月4日电 国务院总理温家宝4日上午乘专机离开北京，赴吉尔吉斯斯坦、俄罗斯出席上海合作组织成员国总理第十一次会议、举行中俄总理第十七次定期会晤并对上述两国进行正式访问。
    温家宝总理出访的陪同人员有：国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，工业和信息化部部长苗圩，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、国务院机关事务管理局局长焦焕成，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，外交部副部长程国平，国务院研究室副主任田学斌，外交部部长助理乐玉成。
〖-ZW/正文〗
