〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“冰面下的战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡省吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：党的十八大报告明确指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。现代战争条件下，如果说打击力、机动力等是冰面上的“八分之一”，那么冰面下的“八分之七”则是起支撑作用的信息力。战争的胜利，很大程度上取决于“冰面下的战斗”。
    1932年，海明威在他的纪实文学作品《午后之死》中，提出了著名的“八分之一”理论――“冰山运动之雄伟壮观，是因为它只有八分之一在水面上。”现代战争条件下，如果说打击力、机动力等是冰面上的“八分之一”，那么冰面下的“八分之七”则是起支撑作用的信息力。
    克劳塞维茨说：“要想通晓战争，必须审视一下每个特定时代的主要特征。”不同战争形态下，战斗力生成模式的“基于点”都不同。有军事专家如此加以区分：冷兵器时代，基于体能；热兵器时代，基于火力；机械化战争时代，基于火力+机动力；而在信息化战争时代，基于信息力。
    所谓信息力，就是搜集、传输和处理信息以及运用信息控制引导物质和能量流动的能力。如果把各作战力量、作战单元和作战要素比作珍珠，那么信息力就是“红线”。没有它，再美的珍珠也串不成项链。反之，正是因为有了它，炮弹才长了眼睛，指哪打哪；芯片才学会思考，见招拆招，实时处置各种复杂情况。
    信息化条件下，作战行动延伸至陆、海、空、天、电、网等广袤空间，作战进程多维同步，作战力量动态聚合，传统的战略、战役、战术层次交叉重叠，对信息获取、处置、运用等提出了更高的要求。我军正处于从机械化半机械化向信息化过渡的阶段，在信息力的提升上还有很长的一段路要走，打牢信息化基础，打通信息链路是当务之急。
    再先进的武器自己也不会动，而需要灵巧的手和勇敢的心来操作。打赢 “冰面下的战斗”，不仅要提升武器装备的信息化，更要重视人的信息化。在冰面下的“八分之七”中，信息化的人是真正 “看不见的另一只手”。只有培养广大官兵高度的信息敏感、良好的信息习惯、过硬的信息素养，才能让“冰山运动”更加雄伟壮观。
    （作者单位：76158部队）
〖-ZW/正文〗
