〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚党心军心民心的务实之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八项规定要言不烦，切中时弊。从改进调查研究、多同群众座谈、多同干部谈心，到精简会议活动、开短会、讲短话；从精简文件简报，到压缩报道的数量、字数、时长；从严格文稿发表，到厉行勤俭节约等等，针对的都是人民群众反映强烈的问题，核心是始终保持党同人民群众的血肉联系。这种表率作用，必将在全党全国范围内产生巨大影响，必定会带来新风尚新变化新气象。
    改进工作作风、密切联系群众，是我们党历来倡导并身体力行的。八项规定的意义在于，它与新一届中央领导集体励精图治、雷厉风行的作风联系在一起，与实现党的十八大提出的宏伟蓝图和宏伟目标联系在一起，因而显得不同凡响。
    党的十八大强调“坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系”，并对进一步加强新形势下党的作风建设做出重要部署。八项规定就是贯彻落实十八大精神的具体体现，就是加强和改进作风建设的有力举措。风成于上，俗成于下。如果各级干部特别是领导干部都能带头改进工作作风，带头深入基层调查研究，带头密切联系群众，带头解决实际问题，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，始终把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，那么，全党的精神面貌、干部队伍的精神面貌、整个社会的精神面貌就会发生更大的变化。
    改进工作作风、密切联系群众，也是人民军队的优良传统。军队各级领导干部要认真领会中央政治局会议的精神，带头转变工作作风，坚持从自己做起，从本级抓起，用自身的好作风，引领部队的好风气。要严格自律，大力弘扬我军艰苦奋斗的优良传统，力戒形式主义，反对铺张浪费。要大兴调查研究之风，坚持求真务实，深入基层，查实情、说实话、办实事。要坚持基层至上、士兵第一，坚持一切为了官兵，一切依靠官兵，努力使各项决策和工作符合基层官兵的愿望和要求。
〖-ZW/正文〗
