〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050705.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050705.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五粮液集团股份有限公司捐赠千万元设立“教育基金”
    11月16日上午，五粮液向宜宾市教育基金会捐赠设立的“五粮液教育基金”签约仪式在五粮液公司怡心园隆重举行。当地领导和五粮液集团公司董事长唐桥、股份公司总经理陈林等公司领导以及相关部门代表出席了捐赠签约仪式。根据捐赠协议，五粮液向宜宾市教育基金会捐赠1000万元，设立“五粮液教育基金”。双方经过友好协商，同意在严格遵守国家法律法规，规范管理，厉行节约，充分发挥捐赠资金使用效率的原则基础上，遵循教育基金 “支教奖教、济困助学”的宗旨，为考上大学且经济特别困难的宜宾学生和对宜宾本地教育事业做出突出贡献的教育工作者提供资助与奖励。
    捐赠仪式上，五粮液集团公司董事长唐桥在致辞中表示，教育是民族振兴和社会进步的基石。五粮液一直以实际行动肩负企业社会责任，扶贫帮困，捐资助学，把支持教育当作一项重大事业来耕耘。五粮液作为宜宾当地的 “大企业大集团”，更时刻铭记 “一方水土养育一方人”的恩情，积极支持地方经济和社会发展，推动宜宾本地教育事业建设和发展，回报哺育我们茁壮成长的宜宾地区和宜宾人民。
    宜宾市教育局负责人蔡晓鹏随后致答谢词，对五粮液向宜宾教育事业的改革发展做出的巨大贡献表示感谢，承诺市教育基金会接受“五粮液教育基金”捐赠后，将认真执行捐赠协议，切实服务好宜宾的教育改革发展。
    宜宾市相关领导向大力支持宜宾教育改革发展的五粮液表示衷心感谢。他赞扬五粮液作为“大企业大集团”勇于承担社会责任，以实际行动支撑宜宾教育事业发展，是助推宜宾教育改革发展的有力基础，是学习贯彻党的十八大精神的具体体现。希望更多的企业和社会各界人士积极向五粮液学习，尽其所能地为宜宾的教育事业发展、加快建设更高水平的美好新宜宾做出积极贡献。
    最后，在与会嘉宾的共同见证下，五粮液股份公司总经理陈林与宜宾市教育基金会理事长黄家兴代表双方签署《捐赠协议书》。双方在友好喜悦的气氛中合影留念。
〖-ZW/正文〗
