〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行凶男子误入营区机智哨兵巧识破绽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/丁洋声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行凶男子误入营区
    机智哨兵巧识破绽
    ■宋海军 丁洋声
    11月22日，第二炮兵某团党委决定，给保障连列兵付池、谢超超分别记三等功一次。了解立功事由后，全团官兵在向这两名列兵竖起大拇指的同时，也增强了对营区安全管理、应急处置机制的责任心。
    11月19日21时许，哨兵付池、谢超超在团机关办公区站岗执勤时，看到走来一名地方男子，东张西望，神色慌张。付池上前盘问，男子称自己走错了路，正准备回家。付池发现，男子前言不搭后语，一会说迷了路，一会又说家就在附近，越说越语无伦次。这让付池生疑，一边和气地与男子交谈以稳住对方，一边暗示谢超超打电话向团值班室报告。
    5分钟后，团军务股股长何灿、参谋高贺赶到，把男子带到室内盘问。进入灯光明亮的房间，何灿发现男子手上和鞋子有血迹，立即向上级报告。基地政治部保卫处处长和两名干事迅速赶到，经过一番缜密盘问，男子思想防线彻底崩溃，交代了抢劫伤人的经过。
    原来，这名男子刚刚在营区附近对一名独自外出的青年实施抢劫，由于被抢者奋力反抗，他拿出事先准备好的匕首，对被抢者连刺7刀后迅速逃窜，没想到慌乱中跳墙误入部队营区，被警惕的哨兵逮了个正着。
    男子被移交驻地公安机关后，办案民警打来电话说：这名男子还交代了与另外2名同伙一起抢劫伤人的案件，称赞哨兵警惕性高，帮助公安机关侦破了案件。
    该团政委胡浩认为，抢劫犯罪嫌疑人误入军营被抓并非偶然。该团定期开展安全教育，组织应急处置演练，官兵普遍具有较强的安全意识和安全防范能力。
〖-ZW/正文〗
