〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项规定展示新一届中央领导集体执政新姿态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦12月4日中央政治局会议
    八项规定展示新一届中央领导集体执政新姿态
    出台八项规定顺应党心民心
    “中央政治局出台的这八项新规定，针对的都是人民群众长期反映强烈的问题，展示了新一届中央领导集体的执政新姿态，是聚党心得民心之举。”国家行政学院教授汪玉凯说。
    对于改进工作作风、密切联系群众，党的十八大有明确部署，要求“坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系”，强调“坚持艰苦奋斗、勤俭节约，下决心改进文风会风，着力整治庸懒散奢等不良风气，坚决克服形式主义、官僚主义，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风”。
    “作风不正，会导致可怕的后果，使执政党面临巨大风险。”北京大学教授李成言说，新一届中央领导集体上任后第一件事就抓作风建设，体现出新风格、新思路，相信能开辟新天地。
    务实举措有助整治沉疴顽疾
    “这八项规定，体现出针对性，突出可操作性，有助于领导干部将作风建设真正化为实际行动。”中央党校教授谢志强说，明确细化的规定，监督惩处的措施，为抓好落实提供了有力抓手。
    ――多同群众座谈，多同干部谈心，多商量讨论，多解剖典型，多到困难和矛盾集中、群众意见多的地方去；
    ――轻车简从、减少陪同、简化接待，不张贴悬挂标语横幅，不安排群众迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请；
    ――开短会、讲短话，力戒空话、套话；
    ――没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发；
    ――严格控制出访随行人员，严格按照规定乘坐交通工具；
    ――减少交通管制，一般情况下不得封路、不清场闭馆；
    ――进一步压缩报道的数量、字数、时长……
    “这一项项举措，体现了新一届中央领导集体亲民、为民的执政新风，显示了党中央整治沉疴顽疾的决心。”汪玉凯说，这些规定针对的都是现实问题，不仅有助于改进党风政风，而且也有助于从源头上遏制腐败。
    李成言认为，不深入基层、不联系群众，将会导致决策失误，把党的事业引向歧途；工作作风有问题，将会脱离群众，乃至走向腐败。党中央出台八项新规定，将行为准则和规范固化为制度，具有重大而长远的意义。
    落到实处是人民群众新期待
    中央政治局会议强调，抓作风建设，首先要从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做。
    谢志强说，最近一段时间，从开会不准念稿子，到要求少讲客套话，再到与艾滋病患者等普通群众面对面交流，新一届中央领导集体在作风方面已经起到了表率作用，其影响力必定是全国性的，必定带来新风尚、新变化。
〖-ZW/正文〗
