〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家兴亡匹夫有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论中华民族伟大复兴的“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家兴亡 匹夫有责
    ――五论中华民族伟大复兴的“中国梦”
    ■本报评论员
    一代人有一代人的使命，一个人有一个人的担当。
    习近平主席在参观《复兴之路》展览时指出，历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。这一重要论述，深刻阐明了个人命运与国家和民族命运的内在关系，深刻揭示了人民幸福与国家富强的必然联系。
    中华民族是一个命运共同体。国家的命运、民族的命运，就是我们个人的命运。近代以来，中国人民之所以任人宰割，中华儿女之所以饱受屈辱，一个重要原因就在于我们的国家积贫积弱、一盘散沙。今天，我们之所以能扬眉吐气，自立于世界民族之林，根本就在于新中国站起来、富起来、强起来了。正是国家和民族的日益强盛，让人民幸福有了可靠依托；正是“中国梦”的茁壮成长，使个人梦想有了坚实基础。实践证明，只有民族振兴、国家富强，人民才有幸福生活，个人才有美好未来。
    中华民族自古以来就有家国情怀和以天下为己任的优良传统。这是以爱国主义为核心的民族精神的集中体现。“中国梦”凝聚着几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。正因为如此，无数仁人志士“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，以“位卑未敢忘忧国”的民族大义和历史担当，抛头颅，洒热血，矢志追逐“中国梦”，书写了撼天动地的家国情怀，托起了中华民族伟大复兴的希望。
    “世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞。”“中国梦”体现的是人们对美好生活的憧憬，更是对国家和民族未来的信心。党的十八大站在新的历史起点上，描绘了国家发展的宏伟蓝图，提出在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。“中国梦”已是跃出东方地平线上的一轮绚丽红日。但是，要把梦想变成现实，还需一代又一代中华儿女不懈努力，需要我们始终与民族同命运、与祖国共奋进、与时代齐发展，让个人梦与“中国梦”交相辉映。
    国家兴亡，匹夫有责。我军是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城，是建设中国特色社会主义的重要力量，在实现中华民族伟大复兴的征途上肩负着重大历史责任。全军官兵一定要把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，把个人理想追求融入到党、国家和军队的壮丽事业中，积极投身加快推进国防和军队现代化的伟大实践，更加自觉、更加坚定、更加努力地为实现“中国梦”贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
