〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔栋国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识型班长打磨思想利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田亚威 本报记者 朱 达
    一个班长，肚子里需要有多少“墨水”？江苏省军区某舟桥旅“抗洪救灾模范连”班长崔栋国当一名知识型班长的追求，让人们对这个问题有了新的认识。
    最近，崔栋国的又一部理论学习读本《浅谈用党的创新理论带兵育人》刚结集编印好，就被好几位来连队检查工作的将军看到后欣然带走，10多个兄弟单位也纷纷借阅。
    大学毕业入伍6年多来，在官兵心目中，崔栋国当战士是学习型战士、当班长是知识型班长：他将党的创新理论制作成动漫和幻灯片，在旅电视台开办“小崔说理论”栏目，有效促进了理论学习大众化；他作理论学习报告20余场次，从将军到士兵，从高校大学生到社区群众，听众达万余人次；他编印《剑气墨香》战士书画集，创作了200余幅反映部队优良传统和战斗精神的书画作品，记下数万字的理论学习笔记，编写的《兵心历程》成为身边战友学习成才的“教科书”。
    崔栋国有句座右铭：“思想是锐利的武器，知识里面出战斗力。”过去对渡场地区工程侦察中，用老装备测量水深流速不仅费时费力，而且作业危险程度高。崔栋国反复研究任务区域气象水文特点，研制出渡场水深测量装置，使侦测时间缩短一半，测量精度也大幅提升。近年来，他编写的《实用工程侦察手册》《快速标定门桥训练手册》等训练教材、总结的观测器材操作口诀等相继在部队推广使用。
    深秋，该旅一场渡江工程保障演练拉开帷幕：宽阔江面上，数艘门桥劈波斩浪，迅速航渡至预定集结水域。然而，水情复杂、雾气茫茫能见度低，如何将零散的多节门桥排列成“水上通道”？
    “开始标定！”随着指挥员一声令下，只见崔栋国带领全班利用“某型经纬仪照明侦测校正装置”，准确定位坐标，引导各门桥迅速锚泊定位。转眼间，一座千米长的“钢铁巨龙”横跨江面，整个浮桥轴线笔直得如同公路车道线。崔栋国领衔革新的侦测装备和快速标定门桥法又一次成功应用于实战。据介绍，此项成果突破了以往门桥标定、桥轴线校正只能在白天进行的技术瓶颈，并大大减小了误差。
    一位上级领导听说崔栋国的事迹后表扬他――“用理论培育过硬的兵，靠知识带出打赢的班”。此言不为过。前年，某新型两栖侦察车列装，崔栋国发动全班战士在新装备操作使用、工程测量等专业岗位开展技术攻关，带出一批业务过硬的训练尖子，使新装备提前半年形成战斗力，副班长葛伟还在省军区比武中夺魁。
    下图：崔栋国操作冲锋舟执行任务。
    张永祥摄
〖-ZW/正文〗
