〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院加大从严治军力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出车辆使用管理新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/党国基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日下午，武警警种学院召开车辆使用部门、驾驶员、车管部门三方参加的会议，研究加强车辆使用管理的新举措。会上，该院党委书记、政委沈德富代表党委班子成员郑重承诺：“从领导干部抓起，从我和院长做起，自觉接受全院官兵监督。”
    党的十八大报告提出：“加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。”该院党委在学习这一重要论述时紧密联系实际，严查细抠车辆使用管理环节存在的问题：个别驾驶员存在轻微违章现象，用车部门对驾驶员重使用轻管理。该院领导分析认为：问题出在驾驶员身上，但根源在于个别领导干部和用车部门疏于管理。只有加强教育、严格落实规定，才能确保车辆安全。
    针对车辆使用管理方面的不安全因素，该院党委依据法规制定了一系列新措施：严格车辆派遣手续，不得直接通知驾驶员出车；车辆必须按派遣路线行驶，不得私自改变行车路线；警勤汽车中队和警务装备科定期对车辆行驶路线、里程、归场时间进行统计讲评。
    （张跃林、党国基）
〖-ZW/正文〗
