〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随营军校”与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱时良/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱时良 李 斌
    11月下旬，济南军区某教导大队大队长陈波带领科研小组从作战部队调研归来，立即利用演训一线数据，更新了“教学训练数据库”里的12个条目。他告诉笔者：“党的十八大报告强调‘深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力’，数据库的更新必须与训练实践同步。”
    2010年初，该大队历时两年完成了所在集团军部队军兵种武器装备性能、战术作业想定等5类16个“教学训练数据库”建设，并依据数据库深入开展信息化条件下军事训练，当年底，该集团军所有旅团级单位均以优异成绩通过了军区考核。
    然而，2011年初，该集团军部队列装了一大批新型指控装备，一些单位的主战装备也随之进行了换代。但该大队的 “教学训练数据库”却没有进行相应更新。某摩步旅在与某机步旅进行网上对抗演练中，迟迟调不出某型装备数据，以致一个营被对方“吃掉”，让整个战场态势陷入被动。
    一石激起千层浪。大队党委一班人感到：作为“随营军校”，如果数据库不能及时更新，转型建设没能早于部队，不仅课堂教学脱离实际，服务部队也会变成空谈。
    对此，他们出台了《加强教学训练改革的意见》，成立多个教学攻关小组，主动向上级申请参与年度各项演习活动，定期组织教员到院校和部队学习调研，适时对数据库内容进行更新。教员皇甫胜藏参与某机步旅山地防御战斗演练，为了检验电磁干扰分队对某型电台的干扰效果，背着23公斤的仪器，一天时间徒步走了50多公里，取得了宝贵的第一手资料。
    训练转变在加快，数据库更新也在提速。点击大队数据库的更新日志，笔者看到，2010年他们完成了一次3个条目的更新；2011年，完成两次10个条目更新；今年以来，他们已完成了4次36个条目的更新。在一份进攻战斗作业想定里，“火力主导”修改为“信息主导、火力主战”，“一线平推”修改为“越点攻击、精打要害”。
    数据库建设不仅为大队改进自身教学提供了支撑，而且带动了集团军部队的建设发展。前不久，某机步旅使用大队提供的战术作业想定数据库，在军区组织的军事斗争准备工作检查考评中，取得了平均99.8分的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
