〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国钓鱼岛地名册》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该书以图文并茂的形式向读者解读了我国钓鱼岛及其附属岛屿等地理实体的标准名称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，地名册分为概况、地名、附录3个部分。概况部分包括了钓鱼岛及其附属岛屿的分布示意图和位置示意图。地名部分包括钓鱼岛、黄尾屿等71个岛屿及其周边海域部分地理实体的名称、名称含义、面积、长度、宽度、位置以及现场照片、位置示意图和三维效果图，并以大量文献和史料再次明确钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，体现了近年来我国依据海岛保护法开展的海域海岛地名管理工作。
    国家海洋局海岛管理司有关负责人表示，该地名册是国家海洋局根据海岛保护法对我国海域海岛进行名称标准化处理，并经国务院批准，将钓鱼岛及其部分附属岛屿的标准名称、钓鱼岛及其附属岛屿的地理坐标、钓鱼岛等岛屿及其周边海域部分地理实体的标准名称及位置示意图公布之后，对钓鱼岛及其附属岛屿开展行政管理工作的汇总整理，是一本能使社会公众更加深入地了解我国钓鱼岛及其附属岛屿有关情况的工具书。
〖-ZW/正文〗
