〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法协商求双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师积极开展环境保护工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝成义/柴军委/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝成义 柴军委 本报特约通讯员 聂 丰
    “这下可以睡个好觉了。”11月20日晚9点半，沈阳军区某师营区周边一家超市大型LED广告牌关闭后，消除了影响官兵休息的噪声、强光污染。
    该师机关直属队的营区位于闹市，随着几家大型超市相继开业，几个大型LED广告牌与营区仅一墙之隔，强光污染一直持续到每天晚上12点。到了夏季，官兵关上窗户、拉上窗帘则室内太热，不关窗户则强光和噪声令官兵难以入睡。
    去年，该师某团营区外围建起了一家水泥厂，大量粉尘飘入营区。当地居民和官兵的衣物无法晾晒，在室外活动也常常受到粉尘的困扰。由于这家水泥厂效益较好，是当地的利税大户，该师几次与驻地政府和厂家协商，也未能找到解决问题的办法。
    在另一个团的轻武器射击场旁边，地方一家公司建起了煤场，不仅影响射击场使用效能，而且粉尘弥漫，洗煤的污水直接污染营区和周边居民生活区。
    类似问题相继反映给该师领导，他们分析认为，强光、噪音、粉尘污染的污染源虽然在营区之外，但直接侵害官兵权益和影响军事设施使用效能，应当积极通过依法协商解决存在的问题。
    8月初，该师领导责成机关依法进行协商，但驻地相关企业均以污染源位于部队营区外为由，拒绝进行整改。为打破僵局，该师积极向驻地政府职能部门反映情况，寻求支持。
    在此后的一次军地联席会议上，军地双方联合对存在的问题逐一进行梳理，并现场认定污染造成的损害，依据法规积极与企业进行协商。
    军地职能部门依据《环境噪音污染防治法》的规定，首先与该师机关营区外的超市进行协商，指出法律禁止在商业经营活动中使用高音广播喇叭招揽顾客，大型LED广告牌的强光污染和音响发出高噪音应当进行整改。经过依法协商，双方确定LED广告牌每天21时30分至次日6时关闭，这样既不影响超市的广告宣传，又在官兵和居民休息时间消除了污染源，官兵和周边居民、企业都对此表示满意。
    随后，该师与驻地政府职能部门一起，先后与水泥厂、煤场进行协商，积极向企业宣传军事设施保护、环境保护方面的法规，督促企业履行法律义务和社会责任。经过实地测定，当地环保部门责成这两家企业进行污染治理。考虑到企业经营的现实需要，军地协商确定，只要企业环保达标，可不进行搬迁，由这两家企业购置设备，对粉尘、污水进行治理，消除污染源。
    截至10月下旬，相关企业的环境污染治理逐步完成，部队营区周边噪声、强光、粉尘等污染逐一消除，企业的生产经营也没有受到影响，军地双方走出了一条依法协商的双赢之路。
〖-ZW/正文〗
