〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关和直属单位干部参观《复兴之路》展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进展厅，大家在讲解员引导下仔细观看展览，认真听取介绍。从鸦片战争到辛亥革命，从中国共产党成立到肩负起民族独立和人民解放历史重任，从建设社会主义新中国到走中国特色社会主义道路，一件件讲述着历史沧桑的珍贵文物，一幅幅传达着复兴主题的历史照片，让大家的心灵深受震撼。许多同志谈到，通过参观，进一步加深了对习主席参观《复兴之路》展览时重要讲话精神的理解，进一步认清了中华民族不屈不挠、波澜壮阔的奋斗历程，进一步坚定了走中国特色社会主义道路、全面建成小康社会的信心决心。大家纷纷表示，一定要以党的十八大精神为指导，坚决贯彻习主席和军委决策指示，高举旗帜、听党指挥，弘扬传统、树好形象，努力把总政建设成为政治强、业务精、作风实、纪律严、风气正、效能高的领率机关，忠实履行职责，高标准完成赋予的各项任务，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献智慧和力量。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯一同参观。
〖-ZW/正文〗
