〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅中士王圆博创作速写作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用画笔宣传十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者司伟宽、李亮报道：简洁明快的线条构图、栩栩如生的人物场景。11月下旬，一组题为《圆博 “画说十八大”》的速写图画作品，在济南军区某机步旅政工网迅速走红。
    这组速写的创作者、该旅中士王圆博，2004年从河南大学入伍，由于擅长绘画，被分到旅史馆负责墙画绘制。2008年汶川抗震救灾一线，他饱含真情描绘感天动地的救援场景，创作组画《汶川救援速写》百余幅，其中多幅作品被军事博物馆收藏。党的十八大闭幕后，王圆博认真研读十八大报告，利用两天时间创作出29幅速写作品，宣传十八大精神。
    王圆博的这组速写作品上传至旅政工网“学习贯彻十八大精神”专题网页后，短短几天便引来全旅官兵跟帖近千条。各营连纷纷将速写下载打印，粘贴在黑板报、互动园地上，供官兵交流讨论。该旅政委刘银生欣喜地告诉记者，战士用画笔宣传十八大精神，深受欢迎，促进了部队官兵对十八大精神的学习理解。
〖-ZW/正文〗
