〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”所在师加强营区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态营区入画来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢 朝 本报特约记者 付文武
    初冬，漫步在“塔山英雄团”所在师营区的“塔山河”畔，只见碧波流凌，清澈见底，记者顿感心旷神怡。近年来，该师大力推进营区生态建设，取得了显著成效。
    10年前，该师营区还是乱石堆积，水塘也散发着臭味。该师着眼军事斗争准备和绿色军营建设需要，发动官兵艰苦创业，清除土石、垃圾30余万方，砌石护坡10余万平方米，在营区建设了一个大型水上综合训练场，不仅可以完成武装泅渡、模拟装（卸）载和营以下分队登陆作战战术训练，还为官兵休闲娱乐提供了好去处。
    他们按照“突出改造营区生态、科学合理实施绿化、资源节约环境友好”的建设思路，狠抓营区生态文明建设，种植桂花、芒果、龙眼、荔枝等数十种树木共计20多万株，使营区绿化率达到90%以上。在园林环保专家的指导下，他们还兴建了“功臣林”“英模园”等具有军营文化特色的园林和富有经济价值的鱼塘、瓜果长廊，还引进了先进的污水处理系统，完成了河水综合治理工作，进一步改善了官兵的工作和生活环境。
    该师政委王洪斌向记者介绍，全面加强生态军营建设意义重大。实践中，他们注重引导官兵树立尊重自然、节约资源、绿色消费的理念，倡导健康文明的生活方式，营造了生态营区建设“人人有责、人人参与、人人受益”的浓厚氛围。
    近年来，该师先后被上级表彰为全军绿化工作先进单位和资源节约先进单位。
〖-ZW/正文〗
