〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅通过剖析典型事例，加强教育引导，改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军维权实现三个转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 特约通讯员 苏俊杰
    11月下旬，广州军区某舟桥旅战士张虎家属遇到的医疗纠纷，经过旅党委机关积极协调得到妥善解决。该旅今年已帮助官兵成功化解纠纷13起，做到了件件有结果、事事有回音，涉军维权工作出现可喜变化。
    官兵观念转变：从 “家丑不可外扬”到主动依靠组织
    案例：农村籍战士小刘因家庭缺少劳动力，入伍前以每年5000元钱的租金将责任田租给同村王某，当时双方签订了土地租赁协议。几年过去了，王某总以收成不好为由拒付租金。10月初，小刘休假时再次向王某索要租金，王某仍然拒不支付，村委会出面协调也没有结果。小刘想到年底自己面临士官选取，怕王某闹起来对自己有影响，只好作罢。虽然明知合法权益受到损害，但小刘返回部队后一直没有向领导反映。直到连队干部从小刘同乡口中得知此事，向机关反映后，这才使问题得到解决。
    分析：此事引起该旅领导的深思，他们分析认为：究其根源，在于个别官兵把个人及家庭遇到的涉法问题当作不光彩的事，思想上存在家丑不可外扬、多一事不如少一事的观念，甚至担心影响个人成长进步，因此不愿主动向组织反映，往往选择宁愿自身权益受损害，也要息事宁人。
    对策：该旅以此事为契机，从强化官兵法制观念入手，积极开展普法教育，讲解涉军维权工作机制，强化官兵依法维护合法权益的意识。教育中，他们坚持着重向官兵讲清：只要自身不违法违纪，家庭及个人遇到涉法事务与个人成长进步无关。通过教育引导，打消了官兵的思想顾虑，促进了观念转变。
    维权思路转变：从习惯于“私了”到通过法律途径
    案例：去年8月底，上士小赵休假时，与房主王某签订购房协议，支付了5万元定金，约定一个月后交房。此后，王某以房产证出了问题为由，不仅没有按时交房，半年后又单方面提出中止协议。小赵和妻子商量后决定，采取“私了”的方式解决，准备向王某追讨回定金了事。然而，王某见小赵不愿声张，归还定金一事也是一拖再拖，5万元购房定金至今也没有全部追回。
    分析：据了解，官兵在遇到涉法问题后，不少人曾想过通过“私了”的办法解决。究其原因，有的怕麻烦，认为通过法律途径解决比较耗时耗力；有的怕领导嫌自己“惹是生非”，习惯于私下解决遇到的涉法问题；还有的奉行多一事不如少一事，遇到问题绕着走，即使合法权益受到损害，也不愿拿起法律武器。
    对策：该旅邀请法律工作者为官兵上辅导课，讲清遇到涉法问题后“私了”往往难了，通过法律途径维权有保障的道理。在此基础上，他们开通法律咨询热线电话，拨出专项资金用于帮助官兵依法维权，编印下发《常见涉法问题处理办法》《常用法律法规摘编》等实用手册。既讲清“私了”的危害，又积极为官兵依法维权提供法律服务，强化了官兵通过法律途径解决纠纷的意识。
    工作方法转变：从 “来函照转”到跟踪问效
    案例：今年年初，该旅战士小张的父亲被地方青年李某酒后驾车撞伤。该旅当即派专人与事发地涉军维权职能部门进行协调，根据交警对事故责任的认定，肇事者李某受到相应处罚，并承诺支付小张父亲的治疗费用，直到康复为止。事情到此画上了句号，该旅经办人员将结果上报后，便不再过问。没想到，今年5月份小张的父亲进行康复治疗时，李某拒绝支付治疗费用，再次引发纠纷。
    分析：该旅在指派人员继续解决这一纠纷的过程中认识到，以往个别机关承办人员往往满足于问题得到一时解决或矛盾缓解，而不注重坚持跟踪问效，即使官兵遇到的涉法问题出现反复也不知情，导致少数纠纷化解不彻底，甚至出现“半截子工程”的现象。有时遇到基层官兵反映的涉法问题，机关只是例行公事地向事发地相关部门发函，至于有没有反馈、问题得没得到解决，便没有了下文。
    对策：今年6月初以来，该旅找准存在的问题后，建立涉军维权回访机制，要求机关经办人员在涉法问题解决后，定期回访当事官兵，不彻底解决问题不撒手。他们积极与驻地和官兵原籍地方职能部门建立协作沟通机制，畅通军地协作渠道。坚持跟踪问效，确保了官兵反映的涉法问题件件有回音、事事有结果。
〖-ZW/正文〗
