〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 勇
    司马相如有云：“祸因多藏于隐微，而发于人之所忽。”意思是说，祸害的原因大多隐藏在微小的地方，而且在人们最容易忽视的时候发生。笔者由此想到，各级抓安全工作，既需要从宏观上把握全局，也应当抓住那些微小的、不起眼的小事。
    安全预防工作，容不得丝毫疏忽和麻痹大意。许多安全事故，用铁的事实和血的教训告诉我们：大事故的发生，往往源于对一些不起眼的“小过失”“小隐患”的忽视，最终使“小事”酿成大恶果。这就启示我们，在安全问题上绝不能存在任何侥幸心理，必须增强安全无小事的责任意识，注重抓小事、抓细节，善于透过一些表面现象，发现和解决潜在的安全隐患。
    善于见微知著。从“微”到“著”，从量变到质变，是引发各种问题的突出特点。很多教训告诫我们，越是涉及安全稳定的小事，越要见微知著。着眼增强工作的预见性、主动性，必须掌握安全预防的特点规律，善于发现小问题、小隐患，尤其是那些思想易忽视、管理难到位的“安全盲区”，更要防微杜渐、堵塞漏洞。
    善于以小见大。祸患常积于忽微的道理人人皆知，为什么容易忽视小事？关键是因为在一些同志的潜意识里觉得小事无关大局，殊不知“千里之堤，溃于蚁穴”，对小隐患视而不见，最终将导致事故案件的发生。《后汉书》上说：“禁微则易，救末者难，人莫不忽于微细，以致其大。”富于思辨的哲理给人深刻启示，抓安全应善于以小见大，自觉做到防微杜渐，从小事情、小细节、小问题入手，不放过一个小螺丝、一根保险丝，才能避免看似微不足道的小事可能引发的大事故。
    善于避 “轻”就 “重”。安全工作千头万绪，如果事无巨细，眉毛胡子一把抓，就可能抓不到点子上，甚至忽视关键环节。然而，关注小问题、小隐患，不是盲目地见什么抓什么，而是要紧紧抓住事物的关键环节，解决影响安全的主要矛盾。避“轻”就 “重”需要从大处着眼、小处入手，善于发现和解决可能诱发矛盾问题的小隐患、小问题，区分轻重缓急，拿出针对性措施。只有这样，才能不断增强工作针对性，使安全预防忙而不乱、忙而有序、忙而有效。
〖-ZW/正文〗
