〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的惠民政策替咱减负了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区某团战士赖明智得知父亲突患癌症后，萌发退伍回家照顾父母的念头。他的母亲、被称为“板凳妈妈”的许月华赶到部队劝说儿子安心服役――
    党的惠民政策替咱减负了
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    “党的强农惠农富农政策分担了妈妈肩上担子的重量！你只有扎根军营，像以前一样干好工作，才是对你爸最好的安慰，这也是妈妈最愿意看到的……”11月下旬，沈阳军区某工兵团地爆连战士赖明智在母亲、被称为“板凳妈妈”的许月华的劝说下，向连队递交了士官选取申请书。
    许月华1岁丧父，12岁丧母，一次拣煤核儿时不幸被火车辗断双腿，只能靠两只板凳艰难行走。她虽然不是湖南省湘潭市社会福利院正式员工，却志愿帮助照顾100多名孤残儿童，被评为全国优秀共产党员、第三届“全国道德模范”，获民政部最高荣誉“孺子牛奖”，网友们亲切地称她为“板凳妈妈”。
    2010年底，许月华把唯一的儿子赖明智送到部队。赖明智入伍后刻苦训练、工作积极，先后被评为“优秀士兵”“新装备操作能手”，被沈阳军区评为 “优秀共青团员”，当兵第一年荣立了三等功。今年，他曾两次向连队递交士官选取申请书。
    赖明智的父亲前不久突患肺癌住进医院。赖明智接连几天睡不好觉：父亲病倒，高位截肢的母亲咋能挑起家庭重担？思来想去，他决定退伍回家照顾父母。
    “不能让家庭拖累儿子！”见几次打电话没劝动儿子，许月华坐火车千里迢迢赶到部队。
    当晚，母子俩在团招待所推心置腹唠了一宿――
    “知道你担心家里，想回家挑起家庭重担，爸妈也都很高兴，这说明你长大了。头几年咱家情况不太好，可现在生活条件发生了很大变化，日子一天天好起来了。”讲起家里的变化，许月华感触特别深：“你爸得了这么大的病，前几天一次治疗就花了一万多，要在以前咱家肯定承担不起，可现在农村合作医疗保险一下就报销了8000多元，咱家只掏了一小部分。”
    “党的惠民政策替妈妈分担了家庭重担！”许月华告诉儿子：“这几年咱家和村里、镇里发生了很大的变化。党的十八大提出要全面建成小康社会，以后咱家的日子肯定会越来越红火，你还有啥好担心的……”
    知子莫若母。一夜长谈，让赖明智深受触动，同时对十八大精神理解得也更深刻了。11月27日，该团士官选取名单正式张榜公布。一大早，许月华用双手撑着板凳赶到现场。看到儿子赖明智榜上有名，许妈妈开心得流泪了。团里得知“板凳妈妈”劝子留队的故事后，及时组织座谈会，让赖明智母子登台话感受，加深官兵们对十八大精神的理解。
    （本报长春12月3日电）
    左上图：“板凳妈妈”许月华看到儿子进步高兴得合不拢嘴。
    本报记者 刘建伟摄
    编余小议 ■董 强
    百姓生活就是生动教材
    非洲撒哈拉沙漠中的小村庄比赛尔，靠在一块绿洲旁。1926年肯・莱文发现它之前，村里没人走出过沙漠，因为比赛尔人不识北斗星，在茫茫大漠中总是转一个个圆圈回到最初起步的地方。肯・莱文传授村民识别参照物的方法，改变了这一切。如今，已经成为旅游胜地的比赛尔有座纪念碑，上面镌刻着一行字：新生活从选定方向开始。
    党的十八大确定全面建成小康社会的奋斗目标，为我们描绘了五位一体中国特色社会主义建设的新生活。对这个目标的字面含义，官兵都懂得。领会其中的深层意义，还要善于结合军营内外发生的变化。赖明智母子的故事就像一滴水，折射出太阳的光辉，让我们看到国家大势与个人命运密切相关，党的政策怎样改变着普通百姓的生活。在这个层面上理解十八大精神，官兵感情上更能共鸣，理解上也会更加深刻。
〖-ZW/正文〗
