〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团分赴各单位宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉马晓天分别会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/肖海洪/林鸿观/魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电 今天，全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团分赴总参、空军和兰州军区宣讲。中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、空军司令员马晓天分别会见宣讲团成员并出席报告会。
    房峰辉要求总参各级要按照军委统一部署，紧密结合实际，把学习贯彻十八大精神与学习习主席主持军委工作以来一系列重要指示和在参观《复兴之路》展览时的重要讲话结合起来，真正用十八大精神武装头脑、指导实践、推动工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    马晓天强调，空军各级要坚决贯彻落实习主席“走在前列”的重要指示，采取更加扎实有力的举措，切实把首要政治任务落到实处，确保空军部队安全稳定和高度集中统一，确保空军部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党中央、中央军委赋予空军的各项任务。
    宣讲团第二组成员在总参作了两场宣讲报告。副总参谋长章沁生、总参谋长助理陈勇及总参驻京单位军师职领导干部、部分离退休老干部共350人参加了报告会。宣讲团第三组成员分别为空军党委机关和离退休老干部作了专场报告。空军政委田修思参加会见并出席报告会。空军在京党委常委，部分离退休老首长、老同志以及空军机关干部共2000多人参加报告会。
    今天，宣讲团第四组成员分别为驻兰州部队官兵和离退休老干部作了两场辅导报告。兰州军区司令员刘粤军出席报告会。兰州军区在兰党委常委、军区机关干部，离退休老首长、老同志，军区空军、第二炮兵某基地和部分驻兰部队官兵共1300余人听取了辅导报告。报告会结束后，宣讲团成员与部分机关干部和老同志进行了交流。
    （综合张彦中、吴旭、肖海洪、林鸿观、魏春、孙利波来稿）
〖-ZW/正文〗
