〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跆坛新锐写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区跆拳道队赛场征战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克亮/刘占青/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李克亮 刘占青 本报特约记者 张坤平
    2012年10月24日，越南胡志明市，国际军体第21届跆拳道世锦赛落下帷幕。
    9金2银2铜，由北京军区跆拳道队组成的我军代表团交上一份出色的成绩单！这不仅是我军代表团在国际跆拳道赛场上前所未有的大丰收，更是中国跆拳道项目在一届国际赛事上夺得金牌和奖牌数最多的一次，且中国男子跆拳道选手首次在成年组国际赛事中夺金！
    而这支在国内外赛场上扬我国威、壮我军威的体坛劲旅，组建仅10年。
    白手起家结硕果
    仅有7名队员！2002年，当队长柴水平奉命组建队伍时，他只拉起这点人马。
    没有训练馆，只好临时借用其他队伍场馆的一隅；没有器材，找废旧轮胎制作脚靶，买来布匹缝制沙袋，训练垫子也只有一块；没有经验，柴水平半路出家兼职教练，1981年出生的马曙光是 “老队员”，也兼职教练；队伍不整，比赛时甚至教练都上场拼搏……然而，让建队的几位 “元老”感到更迫切的是，队伍从零起步，需要冠军和知名度！
    这一年，全国跆拳道锦标赛在秦皇岛市举行。面对各路强手，他们原打算“切磋学习练练兵”。没想到，马曙光在8个小时内连胜5场，闯进决赛。不过，比赛中他的左膝严重受伤，决赛打到第二局，左腿已不听使唤。
    局间休息时，柴水平捧着马曙光失去知觉的左腿说：“弃权吧，再打下去，这条腿会出大问题。”
    “不！”这位当年的 “训练标兵”、如今的跆拳道队少帅一口回绝。他发誓要为初创的队伍赢得一个冠军、一种精神、一个好的开端！
    最后一局，马曙光用早已麻木的左腿支撑住身体，右腿一记高腿横击，正中对手头部。
    “赢了！”大家欢呼雀跃。但此时，因左腿剧痛休克的马曙光，被匆匆抬上担架直奔医院。经诊断，他的左膝韧带已完全断裂。作为一名没有走上领奖台的冠军，马曙光为初创的队伍踢开了一道通途！
    竞技体育有其自身发展规律。10年来，北京军区跆拳道队抓住“人才是建队之本”这一思路，走出一条别具特色的训练、育才、夺冠之路：他们与北京体育大学等院校共育人才，培养出18名本科毕业生，15名在职硕士研究生；他们将培育冠军队员的周期缩短到3至5年，在全国同类单位中最快；在全国50多支跆拳道队中，他们的综合成绩排名连年“领跑”，向国家队输送优秀运动员达78人次……
    “过去我们东奔西跑找人才，现在许多省队争相推荐队员来我队试训；过去人家嫌水平低不愿跟我们交手，现在我们有国际、国家级运动健将30人，国内同行纷纷跑来打交流赛，可以全员全项征战国际国内大赛。”柴水平自豪地说。
    千锤百炼终成钢
    一位到该队视察的将军评价道，这支队伍有一种尚武精神，一种干事业的精气神！
    跆拳道运动以“七腿一拳”、肢体对抗、战术运用为主要训练内容。为增强腿部的柔韧性、力量和速度，队员们每天要对靶身进行无数次枯燥的踢打。他们还必须把高强度、实战性对抗贯穿始终，在被称为“互练”的双人、多人对抗中，队友之间“动真格”。一堂训练课下来，个个汗水湿衣，浑身青紫、脱臼拉伤是经常的事儿。“啪、啪、啪”的踢打声日复一日地在训练馆内回荡，在这些年轻官兵的脸上，永远洋溢着自信与阳光。疲惫不堪时，他们高喊：“加油，加油！”被重重击倒时，他们常说：“没事，再来！”
    “小伤不下火线、大伤选择性训练，是我们的自觉行动。”广州亚运会跆拳道女子73公斤级冠军刘蕊说，“从一名无技术、无体能、无力量的‘三无’队员，到一名为国争光的跆拳道选手，哪一个没有受过伤？”
    2010年，17岁的刘畅作为中国唯一一名具有参赛资格的男队选手，开始备战在新加坡举行的第一届青年奥运会。然而，预选赛上留下的伤病让刘畅剧痛难忍，医生诊断他的小腿胫骨发生骨裂，肌肉和游离神经组织已渗入骨缝。手术，意味着仅有3名参赛选手的国家队将失去一个争夺奖牌的机会；坚持，则意味着赛前训练和最终的决赛都要忍着疼痛上阵。
    “既然决赛资格都拿到了，就一定要坚持；既然坚持瘸着腿来比赛，就一定要拿冠军！”这个乐观的大个子出身军人家庭，队里多年的熏陶更使他充满了必胜的信念。然而，集训中的剧痛是刘畅无法预见的，每一次击打，钻心的疼痛就会像电击一样充斥全身，豆大的汗珠早早湿透了道服。为提升竞技状态，他还不得不坚持高强度训练，唯一减轻伤痛的方法，就是给小腿多戴一层护垫……
    第一届青奥会在新加坡如期开幕，刘畅夺金圆梦，中国跆拳道男子选手第一次在奥运赛事中为祖国升国旗、奏国歌！至今，刘畅腿上还有一块明显鼓起的小包，那是手术时用来填补骨缝的骨头增生后留下的。
    “冠军只能从千锤百炼中锻造出来！”面对新入队的小队员，主教练马曙光经常讲起刘畅的故事，并板起脸来吼出这样一句话。
    不过，在这位国际级教头的理念中，千锤百炼绝不仅仅是苦练蛮练。“硬件不如别人，教练会把软件用到极致。我们经常‘倾巢出动’到国家队听讲座，吸取国外冠军运动员的训练理念。”24岁的老队员巴达日呼感到，科学的训练方法让如今的小队员基础和技术更好，进步也更快，“老队员都有压力，现在是他们追着我们打！”
    青奥会冠军刘畅也表示，夺冠离不开教练的精心指导。他说：“马教练是个录像迷。”2009年，跆拳道项目刚把电子护具改成电子计分的时候，马曙光天天晚上研究录像到深夜一两点，第二天一大早还得和队员一起出早操；而在刚刚结束的国际军体世锦赛上，关键场次比赛，他们用3台摄像机从不同角度把比赛的每一个细节都拍出来，回来后进行多媒体教学分析。
    刘畅笑道：“为了吸收最先进的技术，形成最科学的训练理念，他恨不得把全世界所有跆拳道比赛的录像都搞来！”
    “马教练有多少比赛录像？”
    15岁的亚青赛冠军白鑫龙抢着回答：“录像光盘摞起来，怕是比刘畅都高！”这位已经能够“追着老队员打”的小将，第一步的梦想就是超越师兄刘畅成为下一届青奥会的冠军，然后到奥运会上一试身手。
    敢打必胜扬威名
    高手对决，方显英雄本色。跆坛高手云集的世界大赛，为队员提供了一个为国争光的绝佳平台。然而，中国跆拳道男队的纪录是：2000年第一次参加奥运会，没有取得一场胜利；2004年雅典奥运会，没能获得参赛资格。
    2008年北京奥运会上，来自北京军区跆拳道队的朱国发誓要取得突破：“即使对手再强大，也要打出中国军人的战斗精神！”
    在八分之一决赛中，朱国表现神勇，凭借气势如虹的横踢和回旋踢，以3比1击败洪都拉斯选手罗德里格斯，晋级八强。这是中国跆拳道男队奥运会历史上取得的第一场胜利！
    四分之一决赛中，朱国以一分之差憾负于曾获奥运会、世锦赛等多项重大赛事冠军的伊朗选手，但他在复活赛中再次胜出，冲击铜牌。在不少人看来，朱国获胜几乎不可能，因为朱国即将迎战的，是整体实力高他一筹的英国名将阿伦・库克。
    教练现场与朱国分析战法，为他减压和鼓劲：“你为胜利而来，跟库克过去的成绩没关系。朱国，你能赢！”
    朱国顶住压力，果断亮剑，以总比分4比1锁定胜局，为中国队夺得了一枚宝贵的铜牌，这是中国跆拳道男队奥运会历史上的首枚奖牌！
    10年来，敢打必胜的信念已融入每名队员的血脉中，并随着一批“90后”新队员的加入而不断传承。小将们能挑起重担吗？当有“拼命三郎”之称的黄建南被问到“你这么拼命地训练，图什么？”这位16岁时就在广州亚运会上拿到铜牌的小将，手指高悬在训练馆内的国旗说：“希望有一天能因为我的胜利，让五星红旗高高升起在国际赛场！”
    国际军体赛场是各国军人战斗精神的展示平台。2011年7月，第五届世界军人运动会在巴西举行，来自110个国家的8000余名军人同场竞技。跆拳道项目中，法国、巴西等代表队的队员几乎是其国家队的原班人马，参赛的北京军区跆拳道队全体队员承受着巨大压力。有夺冠希望的“90后”小将李琬辉，刚出国门就开始腹痛，中途转机时不得不在巴黎一家医院紧急医治，接着又是10个小时飞行。报到后第三天，她一度高烧达39摄氏度，教练不敢对她夺冠抱有想法。
    但李琬辉表示，“无论如何也要拼一下”。为防止出现兴奋剂问题，她收起治疗药品，一粒也没敢吃。踏上赛场，这个 “泼辣小丫”像一位“充满电”的斗士，没有半点儿病容。13比1、13比0、14比1……6个小时里李琬辉干净利落地连续击败3位世界级名将，成功摘得57公斤级冠军！
    剑锋磨砺出，小队创大业。这支劲旅至今已在国内外赛场上夺得金牌97枚、银牌68枚、铜牌105枚。他们还为祖国创造了多个历史性突破：北京奥运会上夺得跆拳道男子80公斤级铜牌，填补我国男子跆拳道奥运奖牌的空白；巴西世界军人运动会上勇夺3金3银2铜，使中国跆拳道队金牌和奖牌数居各国之首；斩获新加坡青奥会跆拳道男子73公斤级金牌，是我国男子跆拳道首枚奥运赛事金牌……
    10年来，北京军区跆拳道队官兵把升国旗、奏国歌作为最高追求，先后荣立集体二等功2次，集体三等功3次。
    2012年10月25日，首都国际机场。
    抱着“金娃娃”从胡志明市归国的马曙光步下飞机。他打开手机不到5分钟，就听到一个喜讯：他的“小龙女”降生了！这位在妻子处于临产期时，因为队伍正在紧张备战没来得及照看一次的丈夫，此时喜不自胜。
    图片说明：
    北京军区跆拳道队选手（中）在国际军体第21届跆拳道世锦赛冠军领奖台上。 柴水平摄
〖-ZW/正文〗
