〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见多哥军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，今年是中多建交40周年。40年来，在两国领导人亲自推动下，两国友好合作关系发展顺利，双方在许多领域开展了富有成果的合作，在国际事务中相互支持，在重大问题上照顾彼此关切。中方赞赏和感谢多哥长期以来在涉及中方核心和重大利益问题上给予的坚定支持。多年来，中多两军友好合作关系稳步发展，双方在团组往来、人员培训、装备技术等领域保持着良好合作。中国军队十分重视发展与多哥军队的关系，愿与多方一道，将两军友好合作关系提升到新的高度。
    蒂蒂皮纳对中国共产党第十八次全国代表大会成功召开表示祝贺。他说，中国的发展道路对多哥有许多启示和借鉴之处。多哥现任联合国安理会非常任理事国，愿与中方密切协调，为维护世界和平做出贡献。多哥军队期待在国际维和、人员培训等领域加强与中方的务实合作，推动两国关系发展。
〖-ZW/正文〗
