〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵圆梦记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金堂/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金堂 本报特约记者 杨欢欢
    “娘，俺要上电视啦！”即将退伍的石家庄陆军指挥学院90后上等兵王冬冬激动地向山东老家的父母打电话。原来，即将退伍的王冬冬和战友们很留恋绿色军营，特别希望能用影像的方式记录下他们在军营的最后时光。该院军务处处长钦国锋得知老兵们的心愿后，与驻地河北电视台联系，得到了电视台的大力支持。
    11月29日一大早，河北电视台《可心圆梦》栏目组扛着摄像机来到该院教练勤务团时，正赶上王冬冬在岗哨执勤。站在 “老兵模范岗”上，王冬冬显得格外精神。下哨后，他告诉记者，学院非常关心老兵的成才进步，组织他们进行了军地两用技能培训，让他如愿以偿拿到了地方驾驶证。
    薛玉民是王冬冬的班长，曾获全军士官优秀人才奖。他对营区的每一寸土地、每一个岗哨都非常熟悉和留恋。面对摄像机镜头，他抑制不住内心的激动，半天说不出话来。最后，薛玉民坚定地说：“执勤站岗光荣，这段难忘的军旅岁月是我一生的财富。”
    “您好，很高兴为您服务……”三尺机台上，即将退伍的下士曹晓宇仍坚守在岗位，用甜美的嗓音接转电话。“在位1分钟，干好60秒。”曹晓宇笑着对采访自己的记者说，临别前为部队多做一点贡献，是即将退伍的老兵们共同的心愿。
    “送战友，踏征程……”深情的歌声中，老兵们隆重举行向军旗告别仪式。敬礼！可爱的老兵！
    （本报石家庄12月3日电）
〖-ZW/正文〗
