〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者近观沈阳军区某师与航空兵某师陆空联合演习新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系统融合：天地之间一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212050301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 特约通讯员 朱小虎
    潮头观澜
    ■党的十八大报告提出了“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的宏伟目标，要求“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力”。
    ■沈阳军区某师与航空兵某师陆空联合演习场上呈现的诸多新景观，既是部队体系作战能力的展示，更是谋打赢的创新之举，令人欣喜，值得期待。相信在十八大精神的指引下，部队基于信息系统的体系作战能力将会不断跃升，这样的新景观也会层出不穷。
    （胡君华）
    陆空指挥体系深度融合使指挥方式“脱胎换骨”――
    陆空指挥员不再“扎堆”指挥
    初冬时节，科尔沁草原狂飙乍起，沈阳军区某摩步师与航空兵某师一场陆空联合演习在八百里瀚海深处拉开战幕。
    原以为会看到陆空指挥员携手指挥的忙碌景象，但当记者踏访某摩步师中军帐时，却惊讶地发现整个师指挥中心竟然没有空军指挥员。
    “双方指挥员再也不用‘扎堆’了！”该师师长付文化自豪地说，近年来部队加强了信息化建设，努力在陆空指挥系统互联互通上下功夫，不仅实现了陆军师与空军师的无缝链接，还实现了从单兵到战机的顺畅指挥。
    “依托指挥网联合决策是实战的需要。”付师长告诉记者，未来信息化战争，发现即摧毁，陆空指挥员在一起指挥，一旦暴露就可能导致全军覆没。因此，陆空数据链刚一打通，他们就大胆改革，果断摒弃过时的指挥模式，将联合指挥中心“搬”到了网上。
    记者看到，随着指挥员轻敲键盘，一道道指令飞速传送，陆空部队整体联动、同步运行、高效聚能，一举突破“敌”阵地。
    天地之间一网牵。见此情景，记者不禁感叹：党的十八大报告提出“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力”。随着陆空指挥系统的深度无缝融合，部队基于信息系统的体系作战能力将会实现大幅跃升。
    指挥体系深度融合为陆空情报信息铺就“高速路”――
    战机航拍图直达陆军中军帐
    眼看就要陷入“敌人”包围圈，关键时刻，该师紧急调兵遣将，反败为胜。捷报传来，指挥所一片欢呼。师参谋长周玉印激动地说：“多亏了空军航拍图！”
    原来，战斗打响前10分钟，“敌”军突然改变作战部署，将该师先遣营悄悄包围。紧要关头，空军战机航拍侦测到这一情报，直接将航拍图发给了该师指挥所。指挥员据此调兵遣将，最终扭转战局。
    “空军航拍图直达陆军指挥所，是陆空联合作战中的一个新变化。”周参谋长告诉记者，以前陆空指挥体系不兼容，相互间很难实时互联互通，空军战机侦察航拍到的作战情报，都要先发回空军指挥所，再由空军指挥所发给陆军指挥所。
    这样一绕弯，势必耽误时间。据该师负责情报筛查的参谋介绍，过去空军航拍到的情报信息，最快也要一个多小时才能传到陆军指挥所。
    未来信息化战争，作战节奏快，必须争分夺秒。陆空指挥体系的深度融合，使这一难题迎刃而解。谈到这一变化，周参谋长异常兴奋：党的十八大确立了“力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的宏伟目标，今后他们将以十八大精神为指引，进一步加强指挥体系融合建设，使指挥体系更加完善、更加高效。
    指挥体系深度融合使营级陆空联合初现端倪――
    空军中队走进陆军合成营
    某团一营营长赵金财怎么也没想到，一次合成营进攻战斗，上级竟给他配属了一个空军中队。
    陆军营长指挥空军中队，在该师历史上还是开天辟地头一回。
    不少营连指挥员坦言：“过去陆空联合演习，考的都是中高级指挥员，我们只需按预案演习、配合好空军行动就算完成任务，根本不用考虑如何调遣空军作战。”
    “这次演习不一样啦！”谈起新变化，该团团长张戈强难掩激动：陆空指挥体系深度融合，使陆空基层部队互联互通成为现实，导演部专门给陆军合成营配属了一个空军中队，为合成营插上了飞翔的翅膀。
    记者在现场看到：合成营对“敌”阵地进行火力覆盖，由于“敌”要害目标处于射击死角，多轮炮火攻击始终未能将其摧毁。只见赵营长及时指挥空军战机穿云破雾实施精确打击，一片火光中，“敌”要害目标灰飞烟灭……
    “党的十八大报告提出，构建中国特色现代军事力量体系。现代战争作战规模越来越小，我们要积极探索未来信息化战争的主要作战单元。”张团长感慨地说，这次演习将联合重心下移到团营，就是对联合作战行动精细化的探索。在不久的将来，陆空联合会越来越紧密、越来越深入，营级陆空联合也必将发挥出更强大的作战效能。
    上图：空地协同 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
