〖ZQ/总期〗20053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名保密员持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尊斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾话安全
    编者按 安全稳定工作是部队全面建设的基础和前提。时值年终岁尾，部队各项工作头绪多、时间紧、任务重、人员变动大，必须高度重视安全预防工作。坚持依法治军、从严治军，严格落实安全工作法规制度，是有效预防案件事故的关键。要加强工作统筹，克服忙乱现象，突出抓好人、车、枪、弹、密等预防工作重点，切实排查和消除安全隐患。
    沈阳军区某集团军
    百余名保密员持证上岗
    11月22日下午下班前，沈阳军区某集团军所属某部军务保密参谋高宏鑫经过认真检查，看到涉密U盘、移动硬盘、笔记本电脑全部归位，秘密文件材料全部入柜上锁后，才放心地离开办公室。他说：“参加完保密集训，让我养成了这个好习惯。”
    10月中旬，这个集团军组织四级保密参谋、保密员、档案员进行为期一周的业务集训，百余名保密骨干通过结业考核，全部实现持证上岗。集训中，他们针对历次保密检查中暴露出来的倾向性问题，梳理出“保密骨干专业知识缺乏”“部分官兵心存麻痹侥幸心理”等8大类19项制约保密工作的问题，引导参训人员逐一克服。
    他们突出实用实效的原则，从文件处理、印章管理、档案保管等最基础、最核心、最经常的业务技能入手，对保密工作的方法、内容、程序做出具体明确规范，使日常工作有章可循。 （任尊斌）
〖-ZW/正文〗
