〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与伊朗签订巨额机电设备出口合同
    中信集团公司与中铝国际工程有限责任公司组成的联合体与伊朗南方铝业公司近日签署了合同金额约9亿美元的南方电解铝厂项目一期设计采购建造合同。该合同无论是从规模还是金额来看都将成为中国企业近年来签署的最大机电设备出口合同。
    渤海湾新发现2亿立方米石油地质储量
    中国海洋石油总公司日前宣布发现高产含油构造――金县1-1。连同其他发现，中海油年内在渤海辽东湾海域共找到2亿立方米石油地质储量。
    北京军区某部坚持捐资助学受表彰
    北京军区某仓库地处河北省贫困县涞水县境内，多年来，他们先后与白涧、龙门等乡镇村的20余名失学儿童家长签订救助协议，与店上村“八一希望小学”结成共建对子，捐资救助失学儿童和改善教学条件，连续五年被评为双拥工作先进单位。（刘希洪、王寿梗）
    湖北省枣阳市多项措施抓好征兵工作
    湖北省枣阳市征兵办将宣传报道求公开、“五方”定兵求公正、群众监督求廉洁、张榜公布求透明贯穿征兵全过程。今年，该市人武部部长雷爱华被国防部表彰为“征兵工作先进个人”。（张友顶、刘长奇）
    武警深圳特检站被誉为特区排雷尖兵
    武警广东边防总队深圳经济特区检查站在129.7公里的特区边防线上织就了一张恢恢法网，4年来，共抓获各类负案在逃人员2000多名，其中公安部、省、市督捕要犯近100名。特检站集体和个人多次立功，并被誉为特区“排雷尖兵”。（盖金民、徐隆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
