〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车马炮热芬兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日下午，在中国驻芬兰大使馆，芬兰“中国象棋之友”协会的棋手，应邀前来同中国大使馆的棋手进行一场中国象棋友谊赛。
    开赛前，大使张直鉴发表热情的讲话欢迎芬兰朋友。他说，象棋在中国非常普及，从八九岁的孩子到八九十岁的老人都喜欢下象棋。令人感到吃惊的是，在遥远的北欧国家芬兰，也有这么多的中国象棋迷。芬兰棋手不仅喜欢象棋，而且精于此道，水平也相当高。
    芬兰“中国象棋之友”协会主席拉伊莫・林德罗斯说，芬兰人下中国象棋就如同中国人洗芬兰桑拿浴一样，都在感受彼此的传统文化。十多年来，芬兰“中国象棋之友”协会的会员和中国大使馆的棋手几乎年年举行一次友谊赛。开始时，芬兰棋手的技术水平相对较弱，只会按规则走棋子。但随着芬兰棋手长期不懈的钻研、苦练，他们的棋艺令人刮目相看。
    在整个比赛过程中，芬兰棋手认真严谨、一丝不苟，中国使馆的棋手丝毫不敢懈怠。第一轮比赛后，中国棋手以2∶3落后于芬兰棋手。尽管中国使馆的棋手在第二轮比赛中使出浑身解数，顽强反击，但仍未能挽回败局。芬兰棋手一鼓作气，乘胜追击，经过三轮鏖战，芬兰“中国象棋之友”协会的棋手以11胜1平7负的成绩获胜。
    芬兰棋手在这次友谊赛中获胜绝非偶然。据拉伊莫・林德罗斯介绍，位于芬兰南部的耶尔文派市是中国象棋在芬兰发展的摇篮。在那里，芬兰的中国象棋迷于1992年9月17日正式成立了“中国象棋之友”协会。目前，该协会在芬兰全国各地有50名会员和积极分子。“中国象棋之友”协会每年在芬兰举行一次全国性的中国象棋比赛。平时，居住在芬兰首都赫尔辛基，南部城市图尔库、坦佩雷、耶尔文派和北部城市奥卢的会员每周分别聚会一次，一起下中国象棋，切磋棋艺。
    图为芬兰棋手在比赛中。
    赵长春摄
〖-ZW/正文〗
