〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望将军”和他的孩子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中华慈善奖获得者赵渭忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望将军”和他的孩子们
    ――记中华慈善奖获得者赵渭忠
    河北省军区原副政委赵渭忠少将10多年来，先后捐款40多万元，资助了464名贫困学生；同时向社会募集资金700多万元，资助贫困学生3000多名，援建了22所希望小学，托起了许多失学儿童的“希望”，被人们亲切地称为“希望将军”。在前不久北京举办的中华慈善大会上，他荣获首届“中华慈善奖”，并以绝对票数赢得2008年奥运会“十大爱心大使”第一名。
    赵渭忠，1951年入伍，曾长期在解放军总政治部工作，1990年调任河北省军区副政委。
    到任不久，他就深入到革命老区涞源县进行调研。当看到抗日英雄王二小家乡的赵家井小学，四间校舍两间倒塌，两间成为危房，孩子们夏天在露天读书，冬天在羊圈上课时，他心里颤抖，当即发誓：“我就是喝半年稀粥，也要省出钱为孩子们盖一所像样的学校。”为此，他率先捐款1万元，又多方筹措资金，盖起了9间校舍。
    “爷爷，求您帮帮我。我爸爸精神失常，妈妈有病，我没有钱上学了，我不想离开学校。”滦平县北白旗村3年级小学生张丽娜的呼唤，让赵渭忠心中隐隐作痛。当来到小丽娜家中，看到屋里挂满了小丽娜的20多个奖状时，他的眼睛模糊了：“这么好的孩子怎么能失学呢？”他当即表示尽最大努力资助小丽娜上学。5年多过去了，赵渭忠对她的资助一直没有间断，如今的小丽娜已是重点中学的优等生。
    1992年10月，退休后的赵渭忠觉得心里空落落的，总感到没有履行完“一辈子为人民谋利益”的人生追求。思来想去，他决定投身“希望工程”，于是就带着3000元钱来到河北省青少年发展基金会。他对基金会的同志说：“我是来向‘希望工程’报到的，一不占你们的编制，二不挤你们的位子，三不坐你们的车子，四不住你们的房子，五不领你们的票子，只想做一个‘希望工程’的志愿者，为那些贫困失学的孩子做点事。”为便于开展工作，他还把家从北京搬到了石家庄。
    在赵渭忠的感召下，不仅国外友好人士、部队官兵、企业家、打工者成了他的“希望工程朋友”，他身边的亲人也纷纷加入“希望工程”：他家里成立了“希望爱心社”，救助失学儿童；两个女儿和女婿分别资助了3名失学儿童；他还动员在上海经商的侄女，资助了150名失学儿童。赵渭忠将军80岁的姐姐是位普通的农民，老人在临终前把一生省吃俭用积攒的7400元钱都交给了他，让他去资助那些贫困生。
    赵渭忠把工资全捐给了“希望工程”，平时仅靠老伴每月千把元的退休工资维持生活。去年，赵渭忠患病多年的女儿突然病情恶化，被确诊为糖尿病并发尿毒症，生活更显拮据。
    11月16日，张家口市团委书记张锐把全市219所希望小学孩子们的34289元爱心款送到了赵渭忠家中。老将军在接受这份礼物时表示，要用这笔钱成立一个“爱心捐助基金”，专门用来帮助那些患有糖尿病和肾病的贫困家庭的孩子。
    采访结束时，赵将军还透露了自己下一步的打算：在他80岁的时候，他和家人给希望工程的捐款要达到100万，资助的孩子要突破1000人；有生之年要动员社会力量筹建100所“希望小学”，资助贫困学生1万人。
    衡新军本报特约通讯员刘松峰
〖-ZW/正文〗
