〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦然面对进退去留作风不散标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南航部队29名免职干部全身心投入飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寇永强、章光辉报道：12月2日，在南航某飞行团飞行训练现场，已免去领导职务的原副团长范利民等4位飞行干部和其他飞行员一样，全身心地投入跨昼夜飞行训练中。据了解，今年6月以来，南航部队共有29名被免去领导职务的飞行干部，这些多次驾驶战鹰翱翔蓝天的飞行员离职不离岗，全身心地投入到帮带新飞行员等工作中，用自己的实际行动践行共产党员先进性，受到部队官兵好评。
    为改善飞行部队领导干部结构，南航党委出台了《改善飞行领导干部队伍结构的意见》。按照条令条例和《意见》规定，29名年龄偏大的飞行干部从领导岗位上退了下来。这些飞行干部以平常心看待职务上的进退去留，退下来后工作标准不降，飞行热情不减。曾荣立二等功的南航某飞行团特级飞行员、原副团长郑利华，在免职的第2天，就参加飞行训练，为部属作出了表率。某独立团6名免去领导职务的飞行干部，有的是海军功勋飞行员，有的是特级飞行员。他们从领导岗位退下来后，安心从事飞行和帮带新飞行员工作，为部队官兵树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
