〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给地宫安装“绿肺”把空气变成水源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗继杰荣膺“全国勘察设计大师”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给地宫安装“绿肺”把空气变成水源
    罗继杰荣膺“全国勘察设计大师”称号
    本报讯 刘发忠、特约记者郭凯报道：11月30日，在北京召开的全国勘察设计工作表彰大会上，空军某设计研究局副局长罗继杰荣膺“全国勘察设计大师”称号，成为军队系统惟一获此殊荣的专家。近年来，他领衔相继攻克一批我军平战生存保障重点课题，先后6次获得军队科技进步奖，有3项成果获国家实用新型发明专利。
    我军一些地下工程冬季干燥，夏季潮湿，细菌含量超标，严重影响官兵身体健康。罗继杰领衔承担了“地下空气环境对人体影响因素的探索及改善研究”课题，率领科技人员研制成功节能型循环泵、某型阀门自锁装置，庞大的地宫像是安装了“绿肺”，空气变得格外清新。他领衔开发的供热网微机控制系统，可使我军“三北”地区营房室内温度由平均8℃提高到18℃，每个取暖季可节煤50万吨，节电2500万度。
    飞机机库之类的高大空间军事工程，长期采用热效率较低的对流采暖系统，飞机经常需要拖出来“晒太阳”，严重影响了正常机务维护。罗继杰摆脱传统供暖方式的束缚，独辟蹊径提出“高大空间军事工程辐射供暖研究”课题，历经1000多个日日夜夜，研制成功一种以清洁能源为燃料的精巧取暖装置。如今，利用这种装置，严寒季节机库内温度可达到22℃，官兵交口称赞：“就像在头顶安了个暖融融的小太阳！”
    “空中取水”，似乎是一个遥不可及的神话，但罗继杰却把它变成了现实。2001年夏，他牵头成立了“战场生存保障空气取水设备”课题组，带领课题组成员奔赴边防海岛调研，历时两年多，研制出一台能从空气水蒸气中提取饮用水的便携式新设备，为驻高山海岛部队未来战场生存保障开掘了新的“生命源泉”。
    记者在白云缭绕的某高山边防雷达站看到，在温度5℃至43℃、相对湿度大于40%的条件下，这台设备每天能从空气中提取30多千克纯净水，每千克纯净水耗电成本仅为日常饮用纯净水制水费用的60%。
〖-ZW/正文〗
