〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤亡增多了，征兵困难了
    驻伊拉克美军12月1日发表声明称，11月30日驻伊美军又有3名士兵死亡，使得美军在伊拉克战争中丧生的士兵超过了2110名。由于美军在伊拉克和阿富汗伤亡频繁，美国适龄青年应征入伍的积极性越来越低，2005征兵年度美国陆军到目前只完成了征兵计划的91％。
    审萨开始了，炮弹炸响了
    11月28日，伊拉克前总统萨达姆在巴格达第二次出庭接受审判。就在当天的庭审过程中，巴格达市中心响起了迫击炮弹爆炸的声音，当地群众也举行了示威游行，要求在伊拉克以外的国家设立国际法庭，对萨达姆进行公正审判。
    岩石采到了，回家却难了
    日本宇宙航空研究开发机构11月29日称，日本小行星探测器“隼鸟”号引擎喷射装置发生故障，姿势控制出现问题。如果12月上旬还不能恢复正常，携带岩石样本的“隼鸟”号可能将无望回归地球。
    （曾王成辑）
〖-ZW/正文〗
