〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚帮战友携手求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮团开展“三互”活动密切内部关系侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/东永政/马颖/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某高炮团开展“三互”活动密切内部关系侧记
    兰州军区某高炮团针对官兵关系中出现的新情况新问题，扎实开展群众性“互学、互帮、互教”活动，引导战士在文明竞争中成长进步，在学习互助中增强素质，在和谐共处中塑造当代军人形象，取得显著成效。11月中旬，兰州军区总结了他们的经验。
    时时有竞争处处见真情
    前年士官选取期间，团里分给三连一个火炮专业一级选取二级的指标。预选过后，矛盾的焦点集中到了朱洪涛和张永身上。
    其实，自打新兵起，他们两人就在暗地里较劲。你内务卫生得了红旗，我军事训练非争个第一不可。就这样，他们你追我赶，谁也不甘落后，不仅双双入了党，还同时当上了骨干。
    这次，在连队组织的第一轮民主测评中，他们两人又是旗鼓相当，打了个平手。强强相争，谁肯服软？他们两人都放出话来：这回非分出个胜负高下不可！由于实力相近，连队干部一时也犯了难。思想工作做不通，只好再来一次群众评议。
    为了赢得支持，他们明的不行来暗的，悄悄拉选票，在官兵中造成不良影响。结果，士官名额被团里收回。
    这件事，引起团领导深刻反思。他们认为，充满竞争是现代社会的一个特点，军营也不例外，一个战士从新兵连开始，就将面对各种竞争。如教育引导得当，这种竞争就能转化为部队建设的积极因素，否则，就会影响官兵的健康成长。
    为此，这个团把开展“三互”活动作为官兵文明竞争、携手进步的平台，大力开展“组内比，组外赛”、“台上比着干，台下帮着练”、“场上是对手，场外是帮手”和评选“三互”活动优胜组等活动，倡导大家既比强弱，又比风范，互补短板，努力使单项强变为多项强、一人强变为众人强、局部强变为整体强，使战友间既充满竞争，又充满情谊。
    “三互”活动的健康开展为团队建设注入新的活力。今年7月，在兰州军区组织的“岗位练兵，岗位成才”比武竞赛活动中，某雷达站长巩虎强和本组战士鲁晶双双入选。他们两人铆足了劲，要在赛场夺金。然而在预赛中，巩虎强发挥失常被淘汰，但他不计个人得失，积极调整心态，主动申请到集训队给鲁晶当帮手。为帮助鲁晶赛场夺魁，他托人从防空兵指挥学院带来《雷达故障排除215例》、《某型雷达构造与保养》等专业书籍，总结自己比武失利的教训，帮助鲁晶规范操作程序，手把手教动作要领。在集训的两个月时间里，巩虎强每天提前一小时起床，帮助鲁晶准备训练器材，默默无闻当陪练。最终，鲁晶在军区组织的“岗位练兵，岗位成才”竞赛中夺得雷达专业第一名。师里为鲁晶记了二等功，团里也给巩虎强记了三等功。
    走出“小圈子”融入大集体
    这个团在调查中发现，由于地域环境、文化程度、性格爱好、社会阅历等差异，士兵中自然形成了“乡友圈”、“牌友圈”、“球友圈”、“网友圈”、“老兵圈”等人际交往圈。团党委分析感到，这种现象如引导不当，容易诱发矛盾冲突和集体违纪。
    对这些各式各样的“圈”怎么看？这个团没有简单地否定，而是引导大家开阔视野、更新观念，深刻认识“小圈子”的危害性。同时，他们坚持以行为引导为重点，在“三互”活动编组时，注重把兴趣相投、性格相近、经历相仿的战士分别编在不同的小组，引导各小组广泛开展“别人长处学一学，不良习惯改一改”、“互找差距，互讲不足”、“说文明话，办文明事，做文明人”等活动，大力倡导同乡异乡一样亲、先进后进一样帮、有无背景一样待，形成了平等相处、互相帮助、共同进步的好风尚。
    三连战士朱荣亮是个“游戏迷”，过去常跟几个“游戏迷”来往。连队干部发现后，感到小朱的交际圈子比较狭窄，就把他与连队的“电脑专家”孙永杰编在一个小组，让他跟着孙永杰学习网络技术。在孙永杰的帮助下，小朱的兴趣发生了转变，很快从一名“游戏迷”变成了一个“网络通”。前不久，团里建设局域网时，小朱主动承担了全营的网络联接和调试工作，出色完成了任务。
    该团团长董普选有一个观点：战士都有追求上进的强烈愿望，谁都不愿当“孬种”，所谓的后进战士和“重点人”，都是带兵人工夫没有下到造成的。
    江西籍战士朱文标，入伍时操一口浓重的家乡话，别人听起来很费劲，战士们时不时学他两句，常常引得哄堂大笑。小朱也感到很丢面子，除了与几个江西“老表”来往，他很少与别人交流，还因言语冲突，与战友发生磨擦，成为连队关注的“重点人”。
    为了帮助朱文标融入连队这个大集体，“三互”小组长张迪动了不少脑筋。先是帮他学拼音，接着带他读报纸、读刊物，一字一句领着练，每天坚持一个小时。今年8月，部队在腾格里沙漠驻训，临走前张迪特地买了《散文选刊》和《演讲与口才》等杂志，训练之余，就带朱文标到僻静处大声朗诵，还及时给连队提建议，让小朱在排里、连里指挥唱歌，为他搭设锻炼平台。一年下来，小朱讲话越来越顺溜，脸上的笑容也越来越灿烂。
    压力同承担快乐共分享
    俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。战友之间最能理解成长的烦恼，也最容易走进对方的情感世界。
    着眼于此，这个团在组织“三互”小组长集训时，把提高做思想工作的本领作为重点，组织大家围绕“战士的心锁怎样开，战士的困惑怎样解”等问题进行研讨，教大家以平等的态度带兵，以兄长般的情怀爱兵；掌握谈心交心的技巧，学会倾听、学会疏导，成为战士成长进步的“小向导”。
    导二连战士张万强前段时间患了“鬼剃头”，一撮一撮掉头发。一向活泼的小张背上了沉重的思想包袱。“三互”小组长彭奎主动靠上去做工作，经常给小张讲奇闻趣事，分解他的思想负担。一次，彭奎在杂志上看到治疗斑秃的广告，当天就汇钱邮购，小张吃了两个疗程仍不见效，小彭心里也急了。于是，他发动全班同志都来想办法，找药方。经多方联系，找到了十几种药方。他还带着小张求医问药，后来，终于找到了有效的治疗方法，小张的头发一天天长出来了，心病也不治自愈。
    生活压力共同承担，战友进步大家帮助。今年9月，三连战士魏涛，接到乌鲁木齐陆军学院的录取通知书后，喜极而泣。他动情地说：“是‘三互’小组帮我圆了军校梦。”
    魏涛考军校，说起来真有点玄乎，除了文化功底好一点，军事课目样样吃力。连队党支部根据这一情况，把魏涛和训练尖子朱向坤、一级士官王建文编在了一个“三互”小组。朱向坤是个带兵骨干，不仅自身素质过硬，训练还肯动脑筋，针对魏涛的情况，为他量身定做赶队计划，循序渐进加码。魏涛的400米障碍老不及格，朱向坤就故意少掐几秒，帮他树立信心。军事考核那天，魏涛在场上跑，朱向坤在场下助威，时不时提醒，帮助他过了军事关。
    王建文参加过军校招生考试，他不仅把自己的感受体会毫无保留地告诉魏涛，还为他买来复习资料，一起解难攻关。
    就这样，在朱向坤、王建文的无私帮助下，小魏顺利考上了军校。可谓一人上学，全组光荣。他们的“三互”小组，还被团里评为“学习互助标兵组”。
    王小文东永政马颖本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
