〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你写信了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢军舰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你写信了吗
    古人云：烽火连三月，家书抵万金。而今已进入网络时代，从座机到手机，从电子邮件到短信息，传统的白纸黑字的书信似乎已渐渐失去了昨日的光彩。当兵写家书的价值还有没有？理工大学学员旅为此展开了一场讨论，并开展了“每周写家信，争当好学员”活动。
    ――编者
    阳刚美代替思念情
    温暖依旧
    情有独钟
    笔者点评：儿行千里母担忧。刚入军校的学员初离家乡，思乡心切，对书信情有独钟，但容易将军中“苦水”向家人倾诉，令家长担忧。切记，从我们走进军校的那一刻，就是一个真正的男子汉了，一定要将军中阳刚之美展示出去，让“泪水”留下，把微笑寄走，毕竟我们已经长大。
    培养情操砺志奋进
    兴奋的感觉渐远（大四学员郭志涛）：
    伴我直面挫折（大四学员姚善涛）：
    笔者点评：信息时代催生“快节奏”生活方式，静下心来舞文弄墨似乎成了“写手”的专利。“键对键”的沟通在传统书信面前总是缺少几分真实和浓情。在情感交流中体味真情，在书信往来中培养情操，砺志奋进，网络挡不住军校学子守望着这份家园。
    亲情永系国与家
    信如老酒历久弥香（学员家长甲）：
    看着亲读着真（学员家长乙）：
    笔者点评：书信的魅力在于她的生命力。这种生命力不仅维系着亲情，更系着大家和小家。对于父母，望子成龙，望女成凤，可谓望眼欲穿。长年在外的儿女，还有什么比书信更能通报佳音，表达思念，传递问候的呢？
    马胜伟卢军舰本报特约记者王辉东
〖-ZW/正文〗
