〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京荣获新头衔等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京荣获新头衔
    据新华社莫斯科12月4日体育专电（记者卢涛）俄罗斯总统普京日前又获新头衔――成为欧洲柔道协会名誉主席。欧洲柔道锦标赛于3日晚在莫斯科结束后，欧洲柔道协会主席马里乌斯・维泽尔给普京颁发了该组织荣誉主席证书。
    普京对获此殊荣感到很兴奋。普京11岁开始学习桑勃式摔跤，后来又对柔道产生浓厚兴趣，并曾多次获得圣彼得堡市柔道比赛冠军。今年11月，普京还当选为国际业余桑勃式摔跤联合会名誉主席。
    辛吉斯打算复出
    据新华社日内瓦12月3日体育专电曾五次夺得大满贯赛冠军、因脚踝有伤而在三年前退出WTA巡回赛的瑞士女子网球名将玛蒂娜・辛吉斯希望能在下月的澳网公开赛上正式复出。
    本周早些时候表明了复出意愿的辛吉斯同时表示，他考虑选择香港或是黄金海岸这样澳网的热身赛回归赛场。“想到四五周后就能再打比赛，感觉真是好极了，”25岁的辛吉斯3日在苏黎世举行的新闻发布会上说。
〖-ZW/正文〗
