〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军飞机向加沙城发射导弹
    据新华社拉姆安拉12月4日电 以色列军方4日证实，以军飞机当天向加沙城一个巴勒斯坦武装组织的办公地点发射了一枚导弹，目前尚无人员伤亡报道。
    这是以军两天来第二次袭击加沙地带目标。3日，以军飞机向加沙地带北部发射了两枚导弹，引起爆炸。当地目击者说，救护车在空袭后迅速赶往现场，所幸袭击没有造成人员伤亡。
    以军方一位女发言人在3日的空袭后说，突袭行动是对此前巴勒斯坦武装向以色列境内发射火箭弹的报复，目标是巴武装人员的活动区域。
    伊拉克士兵遭路边炸弹袭击
    据新华社巴格达12月3日电 伊拉克武装人员3日在巴格达以北地区伏击了一支伊拉克军队的巡逻队，伊军死亡人数已增加到19人。
    警方说，死亡的19名士兵均来自什叶派穆斯林聚居的伊南部地区。
    这次袭击事件是在伊拉克即将举行议会选举、各派间矛盾日益紧张之际发生的。
    “基地”组织三号人物毙命
    据新华社北京12月4日电 据多方证实，“基地”组织重要头目阿布・哈姆扎・拉比耶1日在巴基斯坦与阿富汗交界的部落地区被毙命。
    拉比耶现年38岁，埃及人，被认为是“基地”组织二号人物扎瓦赫里的得力助手。美国中央情报局曾悬赏500万美元捉拿他。
    2004年5月，“基地”组织三号人物阿布・法拉杰・利比落网后，拉比耶趁机填补空缺，升任“基地”组织军事行动指挥官。
    上个月，拉比耶在巴基斯坦北瓦济里斯坦一个村庄发生的爆炸中双腿受伤，被同伙转移到附近的藏身地点治疗。
    巴基斯坦官方说，12月1日两架无人驾驶飞机向拉比耶藏身的房屋发射了火箭。一枚火箭击中房屋，引起炸弹制造原料、手榴弹和其他弹药爆炸。拉比耶与同伙在一藏身处制造炸药时被炸死。DNA检测结果证实死者确系拉比耶。
    据新华社华盛顿12月4日电 美国总统国家安全事务助理哈德利4日在接受福克斯电视台采访时，拒绝证实“基地”组织重要头目阿布・哈姆扎・拉比耶被打死的消息。
    美军两架直升机在阿富汗迫降
    据新华社喀布尔12月4日电 （记者徐群）驻阿富汗美军4日证实，美军两架直升机当天在阿富汗南部紧急降落，造成5名美军士兵和一名阿富汗国民军士兵受伤。
    美军在新闻公报中称，第一起事件发生在乌鲁兹甘省塔林科特县，一架CH-47直升机在一空军基地紧急降落，伤及一名阿富汗国民军士兵。该士兵已被送往附近美军救治中心，目前情况稳定。第二起紧急降落事件发生在坎大哈省，直升机严重受损，5名美军士兵受伤。
    目前，美军和阿富汗国民军正在出事地点进行调查，具体原因还未查明。塔利班声称，美军直升机是被塔利班击落的，并非紧急降落。
〖-ZW/正文〗
