〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学伦景建新
    “如果人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”《爱的奉献》这首老歌，唱出了新时代的颂歌。武警新疆兵团指挥部医院院长赵芸用真诚关爱的心灵，长年呵护着边疆各族群众的健康，被驻地各族群众誉为“爱心院长”。
    赵芸是一个心善的人。在阿克苏阿克陶县偏远城镇巡诊时，赵芸听说20多公里外的一个村子里有名维吾尔族妇女难产，不顾天降大雨、道路泥泞，背起药箱就出发。等她一路跌跌撞撞地来到那个村子，自己早已是浑身水、满身泥。经过一夜的救治，婴儿平安降生了，但这名妇女却因失血过多而生命垂危。赵芸测得产妇的血型与自己的相符，又毫不犹豫地伸出胳膊为她输血，挽救了这位母亲的生命。
    2003年3月，家住乌鲁木齐六道湾的回族女孩马红燕遭遇车祸，被送进兵团指挥部医院时已生命垂危。闻讯赶来的赵芸迅速组织抢救，经过连续90多个小时的手术，终于把马红燕从死神手里夺了回来。得知马红燕家境贫困后，她又带头捐款资助。马红燕出院那天，她的母亲跪在地上喊道：“赵院长，您是我家的救命恩人，我们永远记得您的大恩大德！”
    赵芸是一个心细的人。多年来，她踏遍了边城乌鲁木齐市周边乡村的角角落落，走访了近百贫困户，医治了近千名病人。她还为贫困户和孤寡老人建立了健康档案卡，谁家住在哪儿，家有几口人，谁哪里不舒服，谁有病需要看，都掌握得一清二楚。一次，医院住进一位98岁高龄的维吾尔族老太太，脾气不好，一不高兴就发牢骚、骂人，医护人员都有点儿下意识地躲着她。赵芸则不然。她每天都来看望老人，跟她聊天，给她读报。老人过生日那天，赵芸买来了鲜花和蛋糕，还特意为她做了可口的饭菜。老人终于露出了笑容，感动地说：“你比我的亲闺女还亲哪！”
    遇上这样的好大夫，患者有什么想不开的事，都愿跟她唠唠。有位患者得肾病住院8年，医院投入了几十万元，却因种种原因无法进行肾移植手术，他多次产生轻生的念头。赵芸一次又一次找他谈心，鼓励他重新树立生活的信心和勇气，并从各方面关心他。慢慢地，这位患者脸上恢复了笑容，恳切地说：“我不知道自己的生命何时结束，但我会珍惜生命，把院长给我的爱带给周围的人！”
    在12月5日“国际志愿者日”前夕，由全国各地热心西部教育的一群年轻人发起的“格桑花西部助学网站”，派出志愿者为青海称多县清水河乡扎麻小学的贫困生发放捐助的新棉衣。
    本版照片除署名外均为新华社发
〖-ZW/正文〗
