〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高成山：敢打敢拼硬骨头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高成山：敢打敢拼硬骨头
    高成山是中国人民志愿军一级战斗英雄。1922年生，河北易县人。1940年5月加入中国共产党，同年6月参加八路军，历任通信员、班长、排长、政治指导员、连长等职。在抗日战争和解放战争中，作战勇敢，多次立功。
    1951年6月参加中国人民志愿军赴朝作战，任志愿军第68军204师612团1连连长。同年10月，奉命率全连坚守朝鲜平安南道金化郡938.2高地。他向团长表示：“战到一人一枪，绝不后退一步！”进入阵地后，他立即组织抢修工事，熟悉地形，配置火力，进行战前准备。16日晨，敌军在4架飞机、数十门火炮的火力掩护下，先后以2个团的兵力轮番攻击。面对强敌，他果敢指挥应战，哪里战斗紧张就出现在哪里，鼓舞战士顽强坚守。当第5班阵地将被敌军突破时，他立即组织反击，打退了敌人进攻。5班班长、共产党员郭德志在反击战中壮烈牺牲，当他双臂负伤投出最后一颗手榴弹的时候，仍高喊着：“打得烂共产党员的肉，也打不烂共产党员的骨头。”当连队被敌炮火封锁，三面受围时，他指挥分队向高地两侧出击，争取了主动，先后组织7次反击，使敌军始终无法接近阵地。全连浴血奋战，坚守阵地5天4夜，打退敌人百余次进攻，毙伤敌1800余人，创造了阻击作战的范例。在全连严重伤亡的情况下，他临危不惧，组织所剩5人继续顽强坚守，最后英勇牺牲，时年29岁。
    1952年11月25日，中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，并追授“一级英雄”称号，所在连荣立集体特等功。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
