〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上述职相距千里面对面帖子测评近在咫尺背靠背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈崇刚刘昊
    11月22日下午，吉林某预备役师视频会议大厅内座无虚席，该师团以上领导干部年终述职大会在这里拉开帷幕。与往年不同的是，与会的全体机关干部和坐在最前排的师领导一样，每人面前都摆着一个可视系统的网络终端显示器。
    13时40分，随着一束光电信号的输出，会议中心的大屏幕上跳出“全师团职干部述职大会”几个大字。在师政委任永刚的主持语结束后，远在千里之外的某预备役团团长李洪来和他的发言提纲，同时出现在大屏幕上。李团长的述职实况转播刚开始，所有终端显示器均收到网上传来的两份帖子――《干部述职测评表》和《干部政绩测评表》，要求以百分制为述职干部打分并填写意见和建议。大家以发帖子的形式将测评情况回复后，经计算机综合处理很快就把李团长的测评结果和23条群众意见显示在大屏幕上。随后，该团政委郭明哲又开始述职……就这样，该师分布在各个地区的部队的20余名团以上领导干部，足不出户在网上进行述职，总共用了不到两天时间。
    在会议现场，该师领导告诉笔者，利用可视系统进行网上述职、帖子测评，不仅免除团领导们千里劳顿之苦，节约资源，提高效率，还避免了官兵“面对面”提意见带来诸多不便，能真实考评领导干部的德才情况和工作实绩。
〖-ZW/正文〗
