〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明天砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡义军/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡义军涂灵
    1
    哀牢山区的夜幕降临得真快，红彤彤的落日刚才还露出半张脸，转眼就不见了。高大的古树从黑幕中伸出形态恐怖的树枝，像一只只巨手向人伸来，更增添了几分神秘的气氛。勘察完地形的连长高平加紧了步伐往回赶，一个小时的急行军后，他终于走出了原始森林。
    回到连队，高连长拿起机关批复过的训练计划表端详着，突然有些后悔了：这片原始森林不仅沟壑纵横，而且毒蛇野兽经常出没，自己把连队野战生存训练的地点选在这儿，确实有些冒险了！常言道，编筐编篓，重在收口，眼看快年终了，今年连队各项工作都完成得很不错，万一部队在这次演练中出点问题，那可就自毁前程了。就在前几天，机关有人向他透露：马上调整干部了，机关股长的位置，你是考察人选之一，可千万要稳住，不能出问题！
    有件事在高连长的脑海里一直记忆犹新：他分下连队刚当排长那年，任职4年的老连长眼看就要提升了，谁知在组织一次实弹演习中出了点纰漏，结果提升的事儿黄了。决不能重蹈覆辙！反复思量之后，高连长打定了主意。
    次日上午，高连长和大家正在教室里上野战生存理论课。只听几声喇叭声后，一辆越野车飞快驶进了连队。车还未停稳，一个着迷彩服的大高个就跳下了车。
    “司令员来了！”战士中有人轻声嘀咕。来人是军分区司令员朱启祥，高连长才走出教室门他就扯着嗓门喊：“你们的野战生存训练开始了吗？”
    高连长见无法隐瞒，只好小心翼翼地解释道：“演练地点太复杂了，再说这段时间气候也不行，只好变通了一下，改为学野战生存理论，这也是为部队好……”朱启祥一听，顿时火了：“马上按计划进行，出了安全问题我来负责，但演练失败我撤你连长的职！”
    部队很快拉入了丛林中，因为平时大多在教室里“纸上谈兵”，真正演练起来出了不少洋相：一个班在密林中判断不清方位“原地绕”；两名战士在野炊时竟然采来两种有毒野菜……演练结束的当天下午，连队召开训练分析会。连队干部一个个耷拉着脑袋，气氛沉闷，大家在等待着一场“暴风骤雨”的到来。
    进了会议室，一向有点火爆脾气的朱启祥却出人意料地控制住了自己的情绪。“记住！军队是要打仗的，我们只有平时把该练的课目练全，把该补的‘短板’补齐，把该流的汗水流够，打起仗来才能少流血牺牲！”这句话随着朱启祥火辣辣的目光一齐射向了每一个人。
    吃晚饭时，唯独不见了连长。通信员回来报告说，连长独自一人坐在屋后的山坡上，怎么拉也不肯回来。朱启祥笑着对大家说：“这个连长还蛮有个性嘛，我去请他，看他给不给我面子！”朱启祥来到山坡上，挨着高连长坐下：“演练没搞好，饭还是要吃的，有句话我说错了，不该说撤你的职，但你确实应该好好吸取这次的教训。”高连长像个孩子般地埋下了头。
    这一切肤之痛，深深地烙在了高连长的心头。他和全连官兵知耻而后勇，一丝不苟地补起了课：将部队拉入热带山岳丛林中，组织官兵钻密林、过沼泽、穿瘴气地段，在险恶的环境中苦练野战生存和机动作战能力。
    2
    野战生存训练坐进了教室；武装越野战士水壶唱“空城计”；为了应付上级的射击考核，给射击差的战士多压子弹……想起近段时间在基层检查时发现的一些问题，一个个硕大的问号在朱启祥的脑际久久地萦绕着：部队上下都喊着口号狠刹训练虚假歪风，为何嘴上在批评形式主义，而自己又在做着形式主义。一种前所未有的危机感从朱启祥心底生出：如果说市场上的假冒伪劣产品祸国殃民，那么训练中的“假冒伪劣”则将“祸军殃兵”。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，只有平时从难从严进行训练，战时才能打胜仗。
    晚饭后，朱启祥与政委王滇伟在营区内散步，聊起了近段时间部队训练中暴露出来的作风问题。王滇伟颇有感触地说：少数基层单位领导怕担责任，对训练降低难度、掺杂水分的行为采取宽容态度，个别领导甚至成了制假者的保护伞，这是产生基层训练掺假现象的根源。刹住这股歪风的关键点，就是要求各级领导干部必须从自身做起，抛弃私心杂念，端正训练指导思想，一切从提高部队战斗力着眼，不仅自己不搞假，而且对下级搞假决不姑息，发现一起严肃处理一起。
    太阳的余晖给南疆的热带山岳丛林地抖落了一地金黄。朱启祥带着机关考核组来到边防某团一连时，但见碧波荡漾的连队游泳池内，官兵们正惬意地来回游着，几名水性较差的战士也不甘落后地在浅水区内学几招“狗刨”。
    “首长，您看我们利用游泳池练武装泅渡的效果还不错吧？好几个兄弟连队都专门来取经呢！”连长、指导员游了过来，一边热情地向朱启祥打招呼，一边得意地向他汇报这一创举。
    游泳池内练武装泅渡？看着朱启祥的脸色突然转阴、意欲批评时，连队干部赶忙解释：“防区内的河流湍急，且情况复杂，我们只好将武装泅渡训练放在了游泳池内。”在游泳池里扑腾几下，安全是保证了，但与武装泅渡怎么也难以划上等号。
    “练为战！”一缕阳光把防护墙上的标语照得格外醒目。朱启祥沉思着：消极保安全重要，还是部队战斗力重要，这应该是个无需争论的话题，但不少单位真正在解决这对矛盾时，往往倾向于前者。他念头一动，当即出题：全连立即全副武装沿南溪河奔袭五公里。连队干部不以为然：十公里都不怕，我的战士在边防执勤中个个练成了飞毛腿。不料，部队拉到一河滩处时，朱启祥突然命令：全连从这里泅渡到对岸！
    大家望着湍急的河水和河中嶙峋突起的怪石，愣住了。这时，朱启祥问大家：看过《亮剑》吗？大家齐声回答：看过。朱启祥说，我所理解的亮剑精神就是面对强敌和险境，要敢于冲上去一搏。作为一名守边戍国的军人，如果连这样的勇气都没有，你能守好这片国土吗？朱启祥说完，一个箭步就跨下了岸：“跟在我后面！”
    一个，两个……队伍冲入到了急流中。训练结束讲评时，朱启祥语重心长地说：从实战出发训练部队，常常需要承担一定的风险，但只要我们组织得好，就能取得好成绩，说不定，还可以从中积累一些宝贵的经验。大家有所领悟地点点头。从此，一连官兵成建制地扑向江河，由浅至深、循序渐进地进行训练，在实战环境中练出了过硬本领。
    3
    初冬，天空中飘来丝丝寒意。就在这样的一天，南疆某山岳丛林地，一场“战斗”即将打响。朱启祥驱车赶到“战场”时，首先映入眼帘的是横幅飘飘，彩旗飞舞，随处可见精心布置的口号。据说，这是为了大造战场氛围、强化官兵战斗精神的需要。
    朱启祥一气之下拍了桌子：“部队行军打仗，讲究的是隐形于山、潜藏于海。这样大张旗鼓，不是作战，而是作秀！”他提出训练要强调野战化、实战化、正规化，只要部队一动，就要利用地形、丛林、迷彩色和伪装网隐真示假，声东击西。彩旗、标语很快被收了起来。
    “战斗”打响，“红”“蓝”两方锋芒毕露，以键代弹展开了一场殊死搏杀。在演练预案的设计下，事先掌握“敌情”的“红军”以迅雷不及掩耳之势对“敌”实施立体打击，“蓝军”很快节节败退……
    眼前的情景让观战的朱启祥陷入了沉思：对抗性演习是最接近实战，最能锻炼、检验实际指挥和遂行作战任务能力的一种有效训练方法，因此，近年来，它逐渐成为演兵场上不可或缺的一道“主菜单”。然而，一些单位在进行演练时，往往把“蓝军”弱智化：指挥员思维简单、反应迟钝，部队呆头呆脑、一盘散沙、不堪一击，结果是演习成了演戏。
    朱启祥立即给“蓝军”出主意，组织“蓝军”对“红军”指挥自动化系统进行电子干扰和实施火力打击。这意外的情况让刚才还挥洒自如的“红军”指挥员顿时变得有些不知所措，很快败下阵来。对抗演习结束后，红方官兵听说是朱启祥在给“蓝军”当参谋，就“严重抗议”：有没有搞错啊，你不帮我们也就罢了，怎么帮“蓝军”打我们啊？这不是裁判违规帮球员踢了一脚吗？朱启祥不紧不慢地说，为什么“蓝军”对你们的指挥自动化系统实施干扰和打击，你们一下就陷入被动局面，乱了阵脚？大家七嘴八舌地说，这不是演习嘛，我们根本就没有防备他们这一招。朱启祥接上话茬说，这就对了，网上对抗演习是什么？是模拟未来战争中两军对抗的生死搏斗，是玩命的活儿！将来打仗，敌人会看不到你的弱点吗？
    演练没有取得意想中的成功，大家感到很难堪。朱启祥引用诸葛亮“善败者不亡”的兵家名言告诫大家：“指导一场训练总想要‘胜仗’的结局，从思想作风看，是重虚荣、轻责任。要对打赢未来战争负责，就不能把对手当笨蛋，必须直面强敌，博弈高手，长真本事。”演练结束后，他又带着大家对演练过程进行“回放”，低调看成绩，放大找问题，让大家看到训练与实战的差距。
    败仗催生新思路。军事民主会上，官兵们针对弱项各抒己见，为了一个战术应用，指挥员们常常争得面红耳赤。就在这种尊重客观、突出主观的训练中，一连串新对策、新战法由此产生。
    朱启祥并未就此止步，他深邃的目光再次投向未来战场，奔向了另一个目的地。
〖-ZW/正文〗
