〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界战略大棋局的风云博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争距今已经快3年了，尚未完全结束。这场战争时间虽然不长，但对全球战略形势产生的影响却是很大的。看起来是在美伊两国之间发生的，可事实上却真实地搅动了世界。
    重组中的世界战略新棋局
    在世界这个大棋盘上，大国通常都是重要的棋手。它们之间关系的变化，足以引起全球战略这个大棋局的变化。
    冷战之后，大国关系一直处于分化、动荡和重组之中。“9・11”恐怖袭击后，国际反恐联盟的迅速建立，似乎出现了空前一致的局面，但事实却又显示出这“一致”背后的内在失谐。如何定义恐怖主义？采取什么样的方式反恐？反恐之后的世界是怎样的？等等，等等，都没有确切的答案，大国之间对此也是争论不已。比如，多数国家对少数大国在反恐问题上采取双重标准、轻视联合国宪章和国际法准则、借反恐战争推行西方“民主”、试图改造中东进而改造世界的强势做法就无法认同。
    伊拉克战争结束后，美英官方调查结论表明，攻打伊拉克的两个主要理由都是不存在的，这更加引起了人们的深思。不论是阿富汗战争还是伊拉克战争，美军在军事上都获得了全胜，但反恐联盟却受到了很大的削弱，大国关系也出现了一些新的变化。伊战之初，欧洲首先出现了不同的声音，随之出现了“新”、“老”欧洲的分化。这不仅表明美欧在对战争认同上的差别，也说明即使在政治制度和价值观上相同，也并不一定会带来重大战略问题上的完全一致。
    伊战之后，中东地区硝烟不散，欧盟一体化却进一步加快了进程，跨大西洋关系处于变动之中。单极与多极、单边与多边的辩论不绝于耳，欧洲民主的理念和美国建立全球霸权的行动难和一曲，有人甚至提出了重建大西洋联盟模式的建议。俄美关系前进的步子明显放慢，俄罗斯对独联体、中亚和高加索地区的影响力有回升的迹象。与此同时，中欧、中俄、中印，中国与中亚、东盟之间的关系明显加强，即将在马来西亚召开的东亚峰会也预示着有关国家加强合作的趋势。
    发动了伊拉克战争的美国也看到，要建立一个以西方价值观为基础的一统天下谈何容易！弄不好还会事与愿违，反而破坏了国际反恐联盟。当世界大国，特别是超级大国走出重要的一步棋之后，棋局自然会随之重组。不过，参加博弈的棋手将不只是一对，因此复杂程度可想而知，现在就得出最后的结论可能还为时过早。
    峰回路转间的博弈与选择
    历史航船行驶的方向，往往是不以人的意志为转移的。在1899年的美菲战争中，当占有优势的美军企图完成对整个群岛的管辖时，却受到了已经“获得自由”的菲律宾人民的顽强抵抗。英国在一战中推翻了奥斯曼帝国在中东的统治，于战后建立了伊拉克，但摆脱了土耳其统治的伊拉克人并不因此感激他们，相反却视他们为入侵者，持续不断地发动起义，接着就是长期的战乱和萨达姆时代的开始。
    当前的伊拉克局势，与上述历史多有似曾相识之态。美英联军在伊拉克战争中，以“震慑”和“快速决定性作战”迅速取得了作战的胜利，但随之而来的却是几乎无休止的暴力和恐怖行动。城市作战、路边炸弹和自杀炸弹迫使美军重新审视自己的作战理论和行动样式；“信息战”、“震慑”作战、“网络中心战”等美军从各军种作战实验室创造出来的新概念，正在受到伊拉克安全形势的严峻挑战，受到裁减威胁的陆军重装备又成为“稳定行动”的主力。伊拉克国内社会特有的结构性政治矛盾并没有在外力的作用下有所缓解，人们不得不继续思考军事行动的成功是否就能够代替对全民族的征服？有美国学者认为，依伊拉克现在的情况，恐怕没人能够断定，是此前的正规战还是此刻的游击战才是真正的决定性战斗。人们不禁要问，当美军最后离开伊拉克时，它留下的将是一个至少比萨达姆时代更好的政权吗？
    当今世界，美国要面对的麻烦不仅仅只是一个伊拉克。在东北亚，朝核问题持续已久，悬而未决，只是美国及其盟友单干不可能解决问题，还必须寻求中俄等国的合作，在“六方会谈”的框架下达成共识。伊朗核问题也得通过对话来解决。无论如何，经过伊战之后近3年的战略实践，美国毕竟是认识到了采取单边行动的局限性和在国际社会中造成的负面影响，认识到在多个棋手参与博弈的前提下，单边行动早已不合时宜。
    谋求多赢方是时代大智慧
    两极格局崩溃，国家关系早已不再是零和游戏，也不再是非黑即白、你死我活。大国关系既有相互制约的一面，也有相互促进的一面。各国特别是大国之间都能采取更加智慧的做法，则有可能出现双赢或多赢的局面。
    多赢，就是大家都要有所得。个人之间、国家内部和国际社会，都是这个道理。各国不仅要追求本国的社会和谐，作为国际社会的一员，还要努力构建全球的和谐。多赢不是一厢情愿的，在国际政治经济发展不平衡、不公平、不公正的情况下，要取得多赢，就要有决心、有信心、有恒心、有智慧，建立公正合理的国际新规则、新秩序。它的核心理念就是求同存异，和睦相处，共同发展，诚信合作。这的确是时代的大智慧。
    在对单边还是多边框架的争论中，大国关系正进行着新的排列组合。各国必须加强合作，必须尊重不同国家和民族各自的利益，必须维护联合国在解决国际重大问题上的权威性，这是创造多赢的前提。同时，全球化带来了世界各国在经济、政治、文化和安全等方面的不断融合和相互依赖，国与国之间的共同利益正在不断产生，相互信任也应不断发展，并要进一步形成良性的互动。俗话说，有鬼需要打鬼，没有仇不要生仇。如果不认清楚这个道理，哪怕国家实力再强，也会在全新的国际关系框架中处处碰壁，使自己的国际形象、威信和实力受损，之后还不得不亡羊补牢。这实在不是一种聪明的做法。
    11月30日，伊朗外长穆塔基在访问土耳其时表示，伊朗与欧盟关于伊朗核问题的谈判将于两周内重新启动。图为土耳其外长居尔（右）与穆塔基在交谈。
    在伊拉克南部城市巴士拉，一名英国士兵在警察局入口处警戒。伊拉克总统塔拉巴尼11月中旬表示，伊拉克不希望英国军队永远驻留在伊拉克。
〖-ZW/正文〗
