〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识提高综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军交运输系统试行安全工作目标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万峰/张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万峰、张俊峰报道：11月10日，北京军区军交运输系统表彰了25个先进单位和75个先进个人。受到表彰的先进典型表示，这得益于主管部门从强化法规意识入手，试行安全目标责任制，提高了军事交通运输综合效益。
    北京军区军交运输系统着眼于军事斗争准备，牢固树立科学理念，积极构建长效机制，大胆创新管理手段，走出了消极保安全、被动防事故的低层次循环。他们坚持学法规、知法规、用法规，并将此作为安全目标责任制的一项重要内容。从单位主官到分管领导，从驾驶员到跟车人员，哪些法规必须了解，哪些法规必须熟悉，哪些法规必须十分清楚，做到人人了然于胸。随着这一举措的实施，一级抓一级、一级对一级负责的局面已初步形成。
    与此同时，北京军区军交运输系统在贴近任务、贴近实际、贴近部队中求作为，努力提高综合效益，不断推进创新实践。他们科学谋划新司机培训工作，既缩短训练周期又增大训练员额，实现了效率、效益的双提高。面对急难险重任务，要求各单位做到平时有预案、用时有调整，既落实安全要求又保证速度需要。今年以来，他们圆满完成了数十次执行急难险重和保障军事演练运输的任务，受到上级首长机关的赞誉和好评。
〖-ZW/正文〗
