〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗核问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重启谈判能否打破僵局？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成/夏准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重启谈判能否打破僵局？
    ●曾王成夏准
    11月27日，伊朗正式接到英、法、德三国表示同意于12月份恢复有关伊朗核问题双边谈判的通报。至此，中断了近4个月的伊朗核问题谈判之门又重新开启了。
    在过去的几个月里，伊朗核问题的局势一直阴云密布。先是8月初伊朗重启了铀浓缩活动，导致与欧盟的核问题谈判中断。紧接着，美欧警告伊朗如果不停止所有的核燃料活动并继续与欧盟谈判，伊朗核问题将被提交联合国安理会解决；伊朗针锋相对，称伊朗拥有生产核燃料这一“不可剥夺的权利”。9月24日，国际原子能机构理事会通过了欧盟提出的关于伊朗核问题的决议，认定伊朗多次不履行《不扩散核武器条约》规定的义务。11月20日，伊朗议会通过法案，要求政府在国际原子能机构一旦将伊朗核问题提交联合国安理会的情况下，停止履行此前伊朗为了建立信任所采取的自愿措施。
    最近，伊朗核问题出现一线转机。俄罗斯为了打破僵局，提出了一项妥协方案，建议允许伊朗从事铀浓缩活动，但要将这一活动转移到俄罗斯境内完成，以确保其核技术不会用于军事目的。由于俄罗斯的这一方案基本上符合国际原子能机构关于“和平核燃料的生产应该在一个国际社会共同确定的地点，并在该机构的完全控制下进行”的原则，因此得到了国际原子能机构和美国的支持。伊朗也表示要在俄罗斯提供建议的细节之后加以考虑。在这种形势下，欧盟在立场上作出让步，准备就俄罗斯提出的方案与伊朗重开谈判。
    虽然现在谈判与对话的大门已经开启，但伊朗核问题还存在很多变数。
    首先，谈判能否取得成功将取决于双方的信任度。欧盟迄今在与伊朗的谈判过程中一直恪守自己的底线：迫使伊朗放弃核计划，不给伊朗发展核武器的机会。同时，欧盟还怀疑伊朗以和平利用核能为掩护秘密发展核武器，并担心伊朗同意重开谈判是在继续玩弄缓兵之计。由于欧盟对伊朗缺乏信任，谈判取得实质性进展的基础并不牢固。
    其次，双方在谈判中能够作出多少让步还是未知数。伊朗虽然一度表示同意考虑俄罗斯提出的建议，但此后又立即转变态度，要求“未来的谈判应当保证伊朗拥有在其境内生产核燃料的权利”。而此前伊朗总统内贾德也曾提出一条建议，愿意考虑邀请外国企业参与伊朗的核能源建设项目。究竟在谈判中是“将铀浓缩转移到俄罗斯境内”占据上风，还是“邀请外国公司参与铀浓缩计划”更胜一筹，或者双方达成新的妥协，现在还不得而知。
    因此，虽然重启谈判给“阴霾笼罩”的伊朗核问题带来了一线希望，但能否最终使其走出僵局仍有待进一步观察。
〖-ZW/正文〗
