〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家发展改革委与空中客车公司签署加强工业合作谅解备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社图卢兹（法国）12月4日电 （记者杨骏、康兴平）为全面提升中国航空工业与欧洲空中客车公司的工业合作水平，在温家宝总理访法之际，中国国家发展和改革委员会与欧洲空中客车公司于12月4日在法国图卢兹正式签署加强工业合作谅解备忘录。
    在过去多年成功合作的基础上，此次双方签署的谅解备忘录将使合作迈上新的台阶。按照签署的谅解备忘录，中国航天工业企业将与空客公司共同研究在中国设立A320系列飞机总装线的可行性，空客公司将进一步显著扩大在中国的工业转包种类与份额，进一步支持中国航空工业参加A350项目的设计合作。同时，也要加强双边的航空科学、技术和产业交流、培训与合作。
    国家发展改革委副主任张晓强在谅解备忘录的签字仪式上表示，空中客车公司积极加强与中国航空工业合作，是一项具有战略意义的选择，标志空客公司与中国的工业合作迈出了重要的一步。
〖-ZW/正文〗
