〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵魔法师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记欧洲足球先生罗纳尔迪尼奥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他能让濒临崩溃的巴塞罗那俱乐部重上巅峰。他能让死对头皇家马德里队的球迷为他鼓掌。他能把凌厉的进攻演绎成魔幻的舞步。他并不和善的脸上永远带着孩童般积极乐观的表情。他的足尖魔法和领袖气质把持着巴塞罗那足球激情的脉搏。
    所以，当2005年度“欧洲足球先生”的荣誉授予罗纳尔迪尼奥时，无人惊奇，只有掌声。
    11月28日颁出的这项欧洲金球奖成就了罗纳尔迪尼奥在国际足坛最重要的三个奖项上的“大满贯”。去年12月，他荣膺国际足联“世界足球先生”称号，今年9月又被国际职业球员联合会评选为年度最佳。前者是教练对他的肯定，后者则是同僚的认可。
    这位25岁的巴西前锋如今已被一致认为是当今足坛最亮的明星。如果说10天前还有人对此心存疑虑的话，那么11月19日那场西甲联赛的世纪大战应该能让那些人闭嘴。人声鼎沸的博纳乌球场，客场作战的巴塞罗那以3∶0战胜老对头皇家马德里队，而罗纳尔迪尼奥则以两记漂亮的单刀球征服了挑剔的马德里球迷。
    他的成功不仅仅因为他施了魔法般的梦幻脚法，更因为他乐观的精神和对球队、对足球这项运动在更广泛意义上的影响。
    回想罗纳尔迪尼奥初登西甲舞台时的那段艰难岁月，见识过百年辉煌的巴塞罗那队正吞食着4年来积重难返的苦果，成绩不佳、士气涣散。球队心仪于英格兰偶像贝克汉姆，而小贝却最终投向了更“时髦”的皇马阵营，这令巴萨更加气短。
    而罗纳尔迪尼奥来了。他以2500万欧元（约合3300万美元）从巴黎圣日耳曼队加盟巴塞罗那，为巴萨球迷带来了一针强心剂。他正式亮相的那一天，3万球迷加入了欢迎他的队伍。
    罗纳尔迪尼奥没有令人失望。他几乎只手撑起了巴萨濒临坍塌的天空，用不到两年的时间将这支百年劲旅重新送上了联赛冠军的宝座。
    同许多巴西籍的国际球星一样，罗纳尔迪尼奥也照例走了一条从贫民区到足球场的道路。他出生在一个酷爱足球的家庭，父亲是狂热的球迷，哥哥也是事业有成的足球运动员。
〖-ZW/正文〗
