〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善教育机制加强硬件建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡水市210个社区建立国防教育活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常保洪/明炳信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水市210个社区建立国防教育活动中心
    本报讯 常保洪、明炳信报道：河北省衡水市在抓社区国防教育中，从建机制、配硬件入手，采取多种形式开展活动，使全市210个社区普遍建立了国防教育活动中心（站），国防教育在此生根开花。
    针对社区开展国防教育无组织、缺经费等难题，市国教办以本市桃城区为示范点，在全市各个社区成立了由街道居委会主任为组长的社区领导小组，下设办公室，编制专职人员，负责组织和协调国防教育的日常工作。与此同时，他们还结合社区实际，建立健全了国防教育形势分析制度、工作例会制度、检查监督制度和考核评比制度等，明确工作责任，做到有章可循，有据可依。为充分发挥社区国防教育的主阵地作用，他们还建立国防教育展室，加大国防教育硬件建设力度。
    国防教育进社区，拥军尚武传佳话。一年来，走进社区国防教育活动中心（站）直接接受教育的干部群众达10万多人次，涌现出“双拥模范户”310户，今年适龄青年报名应征率达到了90％以上。
〖-ZW/正文〗
