〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬传统探索未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国武术功力大赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳举行的全国武术功力大赛吸引了40支队伍近200名运动员参加。观看大赛竞技和表演，得到的印象是：这是中国武术界弘扬传统、探索未来的一种有益的尝试。
    大赛设项分3类：规定竞赛、自选表演赛、特邀汇演。其中，规定竞赛包括“单掌断砖”、“石锁上拳”、“长杆较力”、“流星打靶”、“桩上徒搏”5项；自选表演赛分为克服阻力、击打能力、灵敏能力、其他能力共4组；特邀汇演包括各种武术绝技。
    中国武协秘书长、大赛组委会执行主任康戈武解释说，武术功力即通过武术锻炼获得的运动能力和专门技能所达到的程度，如桩功、腿功、腰功、臂功、内功功力，以及套路演练技能和格斗技能功力等。
    举办武术功力大赛，把比较武术功力强弱作为体育竞技，这是对中华民族传统武术文化的继承和发扬。
    历史上，民间较艺比试的是功力，国家的武举考试，比试的也是功力。武举考试包括射箭和技勇两类，而技勇包括拉硬弓、舞大刀、举石担。武术功力大赛的设项比昔日武举考试项目增加了很多，但其本质并没有改变，因为运动员比的还是武术功力。
    武术功力大赛的创办，让昔日仅被视为训练手段的武术功法变为竞技项目，也是对武术竞技未来发展的一种积极探索。
    谈到武术比赛，许多人都知道分为套路和散打两部分，套路又分拳术、器械、对练等。功力竞技的出现，使武术竞技的内容增添了一个新“品种”。有研究者将这种新变化称为武术发展过程中的又一次“革命”。
    “弘扬传统，探索未来”并非易事。中华武术的传统功法极其丰富多彩，但要作为体育竞技，必须经过严格的筛选，甚至要进行必要的“改造”。担任武管中心科研部主任的康戈武介绍，武术运动管理中心和中国武协早就发出征集全国武术功力比赛项目及其评判规则的通知，列出四条原则：科学健康、特点突出、方法简明、观赏娱乐。经过推荐、筛选、研讨、培训等，全国武术功力大赛2004年11月在佛山“诞生”，众多民间习武者踏进赛场，展示了武术功法的魅力。
    一种新的事物，不可能刚出现就很完美。武术功力大赛出世后，好评虽然不少，但也有不尽如人意之处，专家对一些项目的看法也是见仁见智。可喜的是，深圳的第二届大赛就在设项、器材、规则等不少方面作了改进。
〖-ZW/正文〗
