〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯族：用盐盛情待客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯族：用盐盛情待客
    【俄罗斯族是俄罗斯移民的后裔。主要散居在新疆维吾尔自治区的伊犁、塔城、阿勒泰和乌鲁木齐等地。根据2000年第五次全国人口普查统计，俄罗斯族人口数为15609。使用俄罗斯语，属印欧语系斯拉夫语族，通用俄文。】
    在美丽的新疆塔城市，记者见到了塔城市中级人民法院赫赫有名的俄罗斯族女法官拉依萨・阿列克桑德洛娜。高鼻棕眼，有着一头浓密褐色卷发的拉依萨，披着绚丽的勾花披肩，显得热情而大方。2003年，拉依萨作为全新疆法院系统的唯一代表，同时也是全国俄罗斯族的唯一代表，参加了在北京召开的第十届全国人民代表大会。在大会上用俄语向中央领导问好的情景，至今让拉依萨激动不已。
    拉依萨告诉我们，作为中国公民的俄罗斯族人，仍然信奉东正教，党和政府赋予他们充分的信教自由。目前，在塔城和伊宁，都建有专门供俄罗斯族人举行宗教活动的东正教堂。他们的圣诞节习俗虽然与基督教类似，但却是在每年的1月7日进行。圣诞夜之前，每家每户都要布置圣诞树，挂上各种各样的小礼品。圣诞节当天，俄罗斯族人都会穿上节日的盛装，去教堂做弥撒。晚餐时，一家人围着餐桌吃烤鸭、烤火鸡。
    除了圣诞节，俄罗斯族人还非常重视复活节。每年的4月15日，家家户户都会由家中年长的女性在煮熟的鸡蛋上绘上花卉、动物等图案，做成各式各样的彩蛋，分发给族人，以此表示节日的祝福。
    在塔城市二工镇下喀浪古尔村，我们来到了俄罗斯族村民瓦洛佳家。这是一户典型的俄罗斯族家庭：院子里井然有序，房间内典雅大方；客厅墙上挂着的白桦林风景画衬托出主人别致的品位；主卧室里悬挂着的剁绣壁毯和床角大枕绣花更是透着浓浓的俄罗斯族风情。瓦洛佳告诉我们，俄罗斯族是一个很讲礼节的民族。到俄罗斯族家作客时，要先敲门，进了屋子要摘帽，坐在主人让给的座位上。历史上，食盐对俄罗斯族人来说稀有而珍贵，并由此形成了一个隆重的传统礼节：用盐和面包迎接客人，象征善意和友谊。来客须用刀子切下块面包沾少许盐吃下后才可进屋。
    俄罗斯族人数虽少，但是无论是民族语言，或者是民族传统文化艺术都得到了较好的保存和发展。为了更好地对俄罗斯族青少年进行母语教育，保留本民族特色，伊宁市专门设有俄罗斯小学、中学，开设俄语课，而且一直都是由俄罗斯族人担任校长。伊宁市俄罗斯族小学校长卢尼奥夫告诉我们，作为全国政协委员，无论是在北京参政议政，或是在伊宁俄罗斯小学教书育人，他都实实在在感受到了党和政府对俄罗斯族的关心与扶持。卢尼奥夫自信地说，俄罗斯族的明天一定会更好。
    何循建本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
