〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入开展向北京军区某防空旅学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系本单位实际，认真借鉴基本经验，是军委对开展向北京军区某防空旅学习活动提出的要求，也是发扬马克思主义优良学风，把这一活动不断引向深入的重要途径。
    典型的经验源于实践，高于实践，又指导实践。学习典型经验贵在付诸实践。因此，开展向防空旅学习活动，既要把握其精神实质，又要在联系实际上下功夫。这是开展学习活动的基本要求，也是检验学习活动成效的根本标准。从一定意义上说，联系实际的过程，就是运用典型推动工作的过程，就是把学习活动不断引向深入的过程。如果仅仅停留在口头上、认识上，不联系实际，不解决问题，就不可能达到预期的学习效果，运用典型推动工作就是一句空话。为什么同样是学习防空旅这个典型，有的单位搞得很扎实，效果明显，有的却收效甚微？个中原因，与联系实际紧不紧大有关系。我们一定要从做好新时期军事斗争准备、加速推进中国特色军事变革的高度，从端正学习指导思想和学风的高度，充分认识联系实际、推动工作的极端重要性，真正使学习防空旅活动取得实实在在的效果。
    联系实际，首先要联系部队官兵思想的实际，在牢固树立与信息化要求相适应的思想观念上见成效。观念是行动的先导。防空旅在信息化建设上所以走在全军的前列，与他们坚持用党的创新理论统一思想，不断树立与信息化要求相适应的新观念是分不开的。“变革先要变思想，创新贵在观念新”。防空旅的官兵正是深刻认清了这一点，因而时时用建设信息化军队的目标来激励自己，处处用打赢信息化战争的尺子来衡量自己，在指挥自动化建设、军事训练改革创新、人才培养等许多工作上，都做到了高起点规划、高标准建设、高效益发展。相比之下，我们一些单位和同志的思想观念还停留在机械化半机械化战争时代，固守着传统的发展模式，还在用旧观念看待新事物，用旧思路谋划新工作，用旧标准度量新成果。正是思想观念落后，使他们跟不上世界军事变革发展的潮流，部队建设长期在低层次徘徊。学习防空旅就要对照防空旅这面镜子，进一步解放思想，拓宽视野，勇于探索，与时俱进。观念更新了，才能自觉克服因循守旧、墨守成规的思想和依赖心理、畏难情绪，用创新思维和开拓进取精神筹划指导工作，不断提升工作起点和层次，推动部队建设向更高水平跃升。
    联系实际，关键要联系部队军事斗争准备和推进中国特色军事变革这个实际，在提高部队战斗力水平上见成效。推进中国特色军事变革，是我军迎接世界新军事变革挑战的必然选择，是一场深刻的革命。做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，是军队现代化建设的龙头，也是当前我军最大的工作实际。部队的信息化建设都要紧紧围绕这个实际来展开。防空旅的经验之所以在全军具有普遍指导意义，就在于他们抓住了我军这个最大的实际，努力加快信息化建设的步伐，以此推动军事斗争准备深入发展，推动部队建设的协调发展和战斗力的整体跃升。学习防空旅，就要在工作纷繁复杂、千头万绪的情况下，以军事斗争准备为牵引，把建设信息化军队、打赢信息化战争作为战略目标，把提高战斗力、确保打得赢作为检验工作和建设成效的根本标准，按信息化要求确立部队建设的目标和思路，狠抓军事斗争准备各项工作的落实，大力加强人才队伍建设，扎实搞好信息化基础建设，积极稳妥进行信息技术改造，紧贴作战任务和战场环境，开展使命课题研练，从难从严从实战出发搞好军事训练，不断提高信息化条件下部队的实战能力。
    联系实际，还要联系转变工作作风这个实际，在求真务实上见成效。求真务实是党的思想路线的核心内容，也是推进信息化建设的必然要求。信息化建设是一项科技含量很高的事业，来不得半点虚假和浮躁；信息化建设更没有现成的路可走，必须在实践中摸索前进。防空旅这几年信息化建设之所以发展快、变化大，关键是他们不尚空谈，不追求轰动效应，不好高骛远，以求真务实的精神搞建设，处处重实际、说实话、干实事、求实效。现在一些单位和同志把过多的精力放在开会上、应酬上，坐而论道，夸夸其谈，说得多，练得少，甚至搞形式主义、做表面文章，这是他们在工作上很难开创新局面的原因之一。发扬求真务实精神和作风，就要像防空旅那样，按战斗力标准搞建设，以符合实战实用实效为原则，脚踏实地搞建设，扑下身子抓落实，以艰苦扎实的工作，推动部队信息化建设稳步发展和提高。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
