〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸”队长
    ●朱建军李玉林
    他，长着一张黝黑的脸，却有着一颗细致的心，始终情注学员、士兵的冷暖，被大家亲切地称为“脸黑心细的爱兵队长”。他就是武警乌鲁木齐指挥学校学员二队队长杨忠。
    杨忠自担任队长以来，只要关系到学员、士兵利益和成长进步的事，他都全力去帮，为他们办实事解难题，让学员、战士们感觉到在部队有“奔头”。
    一天晚上，杨队长查铺查哨时，发现有的学员打着手电筒躲在被窝里看书。原来，参加英语四级考试的学员，因白天学习时间不够，只好利用熄灯后时间“加班加点”。第二天，杨队长经请示学校领导，将队里部分学员集中到学习室，允许他们推迟一个小时熄灯，保证他们有时间学习。
    “心无私则刚，胸无邪则正”，这既是杨队长用于自勉的座右铭，也是他带兵、爱兵的真实写照。
    由于受一些不良风气的影响，个别学员奉行“干得好不如关系硬”。“一定要营造一个公平竞争的环境，让学员感到有干头”。杨队长在抓好教育引导的同时，注重在平时做好表率。学员小胡的父亲是杨忠的老领导，在今年学员队党组织准备吸收预备党员时，团支部推荐了3名学员，其中就有小胡。小胡心里明白，要比全面素质，自己肯定不是其他两个人的“对手”。
    “我得去找队长说说情，也许看在我爸的份上，他会给个‘面子’。”小胡这样想着便走进了队长办公室……
    第二天，队里召开了军人大会。杨忠在会上说：“军人的成长进步靠个人努力，靠组织培养，不能靠‘关系’，走捷径……”结果名单公布后，没有一个人有不同意见。
    给搞庸俗关系的“断路”，让实干者有了“干头”。9年来，学员队多次被总队、学校评为“先进党支部”，杨忠3次被评为“优秀党员”，两次被评为“基层优秀带兵干部”。前不久，杨队长又被学校表彰为“爱兵模范”。
〖-ZW/正文〗
