〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百块法制展板进校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志/李焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百块法制展板进校园
    12月4日是第五个“中国法制宣传日”。第四军医大学护理士官系展出了近百块精心制作的法制宣传展板。通过生动形象的教育形式，广大师生在学习法律知识的同时，提高了自我保护意识，遵纪守法观念得到进一步加强。 （吴志、李焱）
    应急财务管理培训班结业
    总后勤部在军事经济学院举办的全军首个战时财务管理应急培训班于11月24日结业。通过系统训练，全面提高了部队财务人员战时应急财务管理素质。（廖真、王文毅）
    全军首期预备役后勤军官培训
    全军首期预备役部队团营职后勤指挥军官培训班11月25日在后勤指挥学院结业。本期培训旨在提高预备役军官指挥信息化战争条件下快速动员和遂行作战任务的能力，促进预备役部队的正规化建设水平。（秦军）
    军校学员“挑战杯”赛创佳绩
    第九届“挑战杯”大学生科技作品竞赛揭晓，第三军医大学研究生研制的新型小口径血管，获得本次比赛的特等奖。该校代表队还获一等奖1个、二等奖1个和三等奖2个。（刘胜江）
〖-ZW/正文〗
