〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部深入查找尊干爱兵中存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个问一问”问出爱兵新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵善瑛/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个问一问”问出爱兵新境界
    本报讯 赵善瑛、特约记者傅开强报道：济南军区某部在干部骨干中开展问一问心中有没有装着兵、问一问决策有没有尊重兵、问一问权力有没有服务兵的活动，进一步密切了官兵关系。
    这个部队有着尊干爱兵的光荣传统，近几年先后涌现出了保管队长种法军等十多名受到上级机关表彰的带兵爱兵先进典型。但是，部队党委“一班人”在日常工作生活中发现，有的干部骨干仍存在一些思想误区：有的让战士给自己干私活，觉得这是对他们的信任；有的战士探亲归队后送来土特产，认为这是关系亲密的表现；有的基层主官在决策时不主动征求战士们的意见，认为事事和战士们商量会影响自己的威信，等等。
    “看似小事但不可小视！”剖析发生在身边的一件件“小事”，这个部队党委“一班人”认为：之所以出现这些“见怪不怪”的小事，根子还是缘于个别干部骨干对战士的根本态度没有端正。经过深入调查，他们在带兵人中深入开展了“三个问一问”教育讨论活动。
    在“三个问一问”的教育讨论活动中，领导和机关不回避矛盾、不掩盖问题、不推卸责任，敢于“把自己摆进去”，带头同全体干部骨干一道查找出6个方面20多个具体问题。结合深入开展保持党员先进性教育活动，通过焦点论坛、典型事例辨析会等形式，让大家摆现象、挖根源、明道理。与此同时，他们还利用问卷调查、意见箱等广泛征求战士对官兵关系的意见和建议，基层干部骨干也普遍结合自己的本职岗位，制定了带兵爱兵的具体措施。
    “三个问一问”问出了干部骨干带兵爱兵的新境界。战士们欣喜地说：“现在干部骨干对我们的事更上心了，把我们看得更重了，为我们服务得更好了！”
〖-ZW/正文〗
