〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡桑结出幸福果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我踏上了回乡的路途，汽车在许（昌）南（阳）高速公路上飞驰，我的心早就飞到了久违的故乡。
    我的家乡河南省淅川县寺湾镇，是全国著名的胡桑种植基地。到家时，父母亲正忙着摘蚕茧，见我回来了，马上放下手中的活和我唠嗑。父亲高兴地说：“这些年，政府为了让农民们过上好日子，不断进行产业结构调整，最终确定了以种植胡桑为主的致富思路，桑苗由乡里提供，等农民有了收益后再还款。摘下来的蚕茧根本不愁卖，乡桑蚕办工作人员经常上门收购，现款交易，农民们可实惠了。”没等父亲说完，母亲接过话茬：“咱家的8亩地全种上了胡桑，不累人、不操心。我和你爸一年下来，除了吃的用的，还有不少存款呢。”
    “收茧喽，收茧喽……一阵喊声打断了母亲的话。我闻声出门，原来是乡桑蚕办工作人员正下村收购蚕茧。只见二伯扛着两袋蚕茧出来了。一过秤，收购人员说：“38公斤，每公斤17.6元，一共是668.8元，您老拿好。”二伯边数钱边露出了满意的笑容。
    刚吃过晚饭，当村长的大伯到家里来，人还没坐下，就埋怨我：“你咋不说一声，我到县城去接你。”说起胡桑，大伯的话滔滔不绝。据他介绍，全村有万亩胡桑林，家家户户都养蚕，从春蚕、夏蚕到秋蚕，一年要养上三茬。这些年，村民们可尝到了产业结构调整的甜头了，过去的土坯房换成了小洋楼，家家户户都有了彩电、电话和摩托车，有的人家还买了汽车。大伯最后笑着总结说：“一句话，城里人有的如今咱村里都有啦！”
    第二天，我去看望当副乡长的堂哥，堂哥主管农业，说起乡里的胡桑产业如数家珍：“我们乡从上世纪80年代末开始引进胡桑进行小面积种植，到1995年在全乡推广，目前已初步形成产、供、销一条龙的产业链，成为本乡的一大支柱产业。据统计，目前全乡种植胡桑30多万亩，农民人均收入从过去的300元提高到3690多元……”
    从乡里回来，我特地去参观了村里的万亩桑田。放眼望去，只见一望无际的胡桑林满目苍翠，紫红色的桑葚在阳光的照耀下晶莹剔透，鲜润欲滴。一阵阵山风吹来，桑叶沙沙作响，仿佛在轻轻地歌唱。这是一幅多么美丽的画卷啊！
〖-ZW/正文〗
