〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国观察员代表团观察哈总统大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/杨德洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳12月4日电 （记者任瑞恩、杨德洪）应哈萨克斯坦方面邀请，由全国政协外委会副主任武韬率领的中国观察员代表团，4日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳对哈总统大选投票过程进行了近距离观察。
    中国观察员代表团当天分别走访了隶属于不同选区的25个投票站，观察了选民身份验证、领取选票、投票等选举过程，并与选民和投票站工作人员进行了交谈。在阿斯塔纳2号投票站进行观察时，哈总统纳扎尔巴耶夫、总理艾哈迈托夫、上院议长阿贝卡耶夫在该投票站投了票。
    武韬在观察结束后接受当地媒体采访时说，中国观察员代表团看到，投票过程顺利、平静，秩序井然，选民积极参与的热情和对国家未来的信心给人留下深刻印象。他说，中国是哈萨克斯坦的近邻和伙伴，中国高度重视对哈关系，希望哈稳定、繁荣，人民幸福。
〖-ZW/正文〗
