〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站起来能讲坐下来能写走下去能帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/罗文义/邹立军/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团全面提高机关干部素质
    本报讯 刘伦富、特约通讯员罗文义报道：“让弱者变强，让强者更强。”广西军区某边防团党委本着这一指导思想，全面提高机关干部素质，以往那种机关干部“忙闲不均”的现象再也不见了。
    一次，该团召开基层建设观摩会，机关3名同志折腾了几天，也没写出个像样的材料来。团党委从这件事当中看到，司、政、后、装掰起指头数一数，真正能写、能讲、能帮基层的人不过就几个。而有的领导又往往喜欢用“顺手”的，久而久之，导致机关干部“强者越强，弱者越弱”。
    为全面提高机关干部的整体素质，他们在机关广泛开展了“一帮一”、“一带一”活动，让业务强的对业务弱的进行传帮带，组织机关干部进行集中再培训。团党委明确要求，领导分配工作交待任务，要着眼培养人才，多给一些业务不太熟练的机关干部压“担子”。他们还建立了机关干部考评制度，以“站起来能讲，坐下来能写，走下去能帮”为标准，将机关干部履行职责情况分为优秀、称职和不称职3个档次，请基层官兵投票打分。机关干部身上一有压力，机关整体素质便开始全面攀升。
    成都军区某总站骨干成为“两个经常”生力军
    本报讯 邹立军、陆曦奋报道：成都军区驻渝某通信总站紧紧依靠骨干队伍，构筑起一道安全管理的坚固屏障。总站连续5年未发生行政责任事故和案件，近日又被军区评为安全稳定工作先进单位。
    这个通信总站分散在3个省（市）52个县（市）4000多公里通信线路上，且80%以上的哨所只有几名战士。这样的部队如何才能管住管好？党委认准一条：建立一支过硬的骨干队伍，依靠他们做好“两个经常”工作。
    他们采取集中培训或巡回培训的方法，每年至少要对以士官、班长、哨长为主体的骨干队伍轮训一遍。坚持每月召开一次管理教育形势分析会，由骨干唱主角，既谈工作中出现的新情况，又拿出解决问题的新办法。他们还给骨干队伍提要求、压担子，明确了骨干在值勤训练和日常管理教育中的20多条职责，适时进行讲评考核。
    数百名骨干有责有权更有责任感，结成了一张巨大的“两个经常”工作“网”。仅今年以来，骨干队伍就化解各种矛盾300多个，消除安全隐患和事故苗头43个。
〖-ZW/正文〗
