〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加比武选新手迎接检查亮短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省弥勒县人武部敢于在暴露问题中解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淼/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李淼、记者姜兴华报道：参加比武选新手，迎接检查亮短板。这是近一个月来发生在云南省弥勒县人武部的两件新鲜事。该县人武部领导告诉记者：敢于在上级面前亮弱示短，就是要在正视差距中迎头赶上去，全面提高打赢能力。
    弥勒县人武部近年来的军事训练工作多次受到上级肯定。9月下旬，在选派干部参加军分区组织的参谋业务比武中，有人建议抽调多次在比武中获得名次的老将参赛。但人武部两名主官“碰头”后，决定选调一名近年与奖牌无缘的新参谋参赛。“比武哪能选弱将！”“敢于亮短才可能使短变长！”两名主官态度坚决。比武中，这名参谋果真比“砸”了。“问题的根子在于我们平时过分地盯着奖牌练兵，把功夫花在尖子和骨干身上，忽视了整体能力的提高。”部党委会上，两名主官带头把板子打在自己身上。在安排训练骨干重点帮扶这名参谋的同时，他们举一反三，查找军事训练存在的问题，组织机关干部补训。
    11月下旬，省军区工作组检查考核该部民兵军事训练。在按规定接受了民兵应急分队快速集结等课目的考评后，他们又针对自身掌握的专武干部军事技能欠缺、对基层民兵组织训练不力问题，建议工作组增加相关考核内容。结果考核中暴露出了部分专武干部“自身素质差”、“组训能力弱”等问题，既给专武干部本人敲了警钟，又让他们从工作组的“点拨”中进一步看到了差距，找到了解决问题的办法。检查考核一结束，他们就着手制定《改进专武干部比武考核实施细则》，筹划组织人武部机关和各基层武装部补齐“短板”，把各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
