〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两箱土鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建东孙雪峰
    天一亮，丁二叔就上路了。村口早起放牛的狗娃看见他便问：“二叔，您这是要到哪儿去啊？”“到你大鹏哥的部队去。”丁二叔头也不回地答道。
    大鹏哥就是丁二叔的儿子丁鹏，现在南京军区某部服役。说起丁鹏，丁二叔脸上的确有光。丁鹏参军到部队干得不赖，能吃苦，当新兵时就被评为训练标兵，去年年底还当选为优秀士兵，部队寄来了大红喜报和慰问信，乡亲们都夸大鹏有出息。这次留队转士官，是丁鹏和全家人的共同愿望，丁鹏每次打电话都说希望很大。
    但前几日丁二叔碰到临村高强他爹，高父提醒他说：“现在风气不同以前，还是去做做工作吧。”高父还把去年高强未能改选成士官的原因归结到关键时刻没有“做工作”上。这一席话让丁二叔想起大前天儿子打电话说，“我争取留下，但是我也会做好两手准备，正确对待走留的。”接完电话回到家，丁二叔坐立不安。他决定亲自到部队给大鹏添把力。到部队可以，但不能空手啊！怎么办呢？还是大鹏他妈头脑灵活：“城里人都喜欢咱农村的土鸡蛋，不行就捎两箱土鸡蛋给连队领导！”
    说办就办，丁二叔没告诉大鹏，就来到了连队。家长千里迢迢来到部队，连队干部非常热情。晚上，丁二叔把一箱土鸡蛋搬到了连长的房间，说明了来意，请求连长关照。连长说丁鹏工作积极肯干，专业技术过硬，但连队要经过群众推荐和支部决定，自己也说了不算，鸡蛋推来推去还是没收。丁二叔又敲开指导员的房门，想不到竟是一样。这一来，丁二叔心里更加忐忑不安了，老伴打电话询问情况时，气得直骂他：“不收礼就是大鹏改选士官没希望啊！”
    这次改选一级士官连队只有3个名额。丁二叔听大鹏的战友议论说，十来个申请人中据说有三四个都有来头，有的是团领导的亲戚，还有从上面打来电话要求关照的，加上连长指导员“拒礼”，丁二叔心里更没底了。晚上，丁二叔背靠床头，唉声叹气，一夜未眠。但没想到，第二天经群众推荐与支部决定，丁鹏排在改选士官名单的首位，并上报到军务股。两天之后，连队宣布改选士官的名单，第一个就是丁鹏。听到这个消息，丁二叔高兴坏了，激动得一定要把两箱土鸡蛋送给连长指导员。盛情难却，两人只得收下了。晚上开饭时，丁二叔发现每个桌上多加了一盘又香又嫩的炒鸡蛋。连长开饭前，对全连战士们说，丁鹏的爸爸给全连官兵送来家乡的土鸡蛋，让大家补补身体。官兵们都不约而同地鼓起掌来。丁二叔乐呵呵地夹起一筷子炒鸡蛋放进嘴里，真的很香。
    坐在返乡的列车上，丁二叔哼起了多年未唱的小曲，当他翻开背包取东西时，发现多了168元现金和一张小纸条。纸条上写着，丁二叔：谢谢您，这是连队按照市场价格折给您的鸡蛋钱。
〖-ZW/正文〗
