〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血化冻土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、四川省石渠县人武部部长夺呷泽郎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/赖平/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    石渠县是四川省海拔最高、气候最恶劣、位置最偏远的一个县。2001年4月，夺呷泽郎走马上任石渠县人武部部长。当时，人武部欠债62万元，营区内没有一寸水泥路面，营房墙体裂缝伸得进拳头，一些干部职工精神不振。
    5月的石渠依然白雪皑皑。夺呷泽郎决心用3年时间使人武部跨入先进行列。上任伊始，他主动要求给全县党政机关、企事业单位科以上领导干部上国防教育课，协调召开县委常委议军会、武委会，改变了石渠县连续3年未开议军会、武委会，未给人武部划拨一分钱的现状。当年，夺呷泽郎带领干部职工艰苦奋斗，精打细算，还清了人武部所欠的债务。人武部干部职工精神为之一振：石渠县人武部有希望了！
    2003年，人武部抓住省军区开展“三州人武部营房建设”契机，开始搞正规化营房建设。在这里搞建设工期短成本高，买一吨水泥内地只需200元，而在石渠县却要800多元。为节省资金，夺呷泽郎委托在建筑设计院工作的朋友设计施工图纸，仅此一项就为人武部节省开支1.8万元。挖地基，冻土层较深，他带着干部、职工拣来牛粪铺在地基上，烧一层挖一层；白天贴的瓷砖晚上易受冻影响粘性，他带头把自己的旧棉被、毯子、大衣等拿出来盖在瓷砖上。连续一个多月的高强度劳动，夺呷泽郎两次累倒在工地上……当年，人武部创造了石渠县建设史上的诸多“第一”：第一个实现当年施工当年入住；第一个告别烧牛粪，在室内安装暖气；第一个建起保暖防冻车库；第一个建起内部局域网。同时，人武部正规化建设、民兵训练等多项工作也受到上级表彰，被四川省军区评为“五好人武部”、“先进人武部党委”。夺呷泽郎两次荣立三等功，被四川省军区表彰为“优秀人武部主官”。
    2
    身为县委常委的夺呷泽郎，主动把全县最贫困的德荣玛乡作为自己的扶贫联系点。2001年5月，他走进一顶帐篷，见一位60多岁的孤寡老人在帐篷里冻得直发抖，当即把自己的大衣脱下来披在老人身上，并掏出800元钱送给老人。任人武部部长以来，夺呷泽郎走遍了德荣玛乡的每一个村寨，写出了《德荣玛乡扶贫摸底调查报告》、《德荣玛乡移民扶贫项目建议书》，充分利用每笔救助资金，使该乡80多户贫困牧民过上了好日子。（第二版）（第一版）
    这个县的许多牧民因家里贫穷，宁愿让孩子在家放牛放羊，也不让他们上学。夺呷泽郎与政委白灿均商量决定，人武部每年拿出1万元资助牧区失学儿童上学，并在县城中学专门办了一个收养孤儿的慈育班，夺呷泽郎带头认养了3个孤儿，他不仅给孩子们做饭，陪他们娱乐，还帮他们辅导作业，就像对待自己亲生孩子一样。
    2004年12月，石渠县遭遇特大雪灾，正在扶贫联系点组织民兵抗灾自救的夺呷泽郎，得知妻子程桂荣患急性阑尾炎住进了医院，两个年幼的孩子也跟着吃住在病房。夺呷泽郎给妻子打通电话时，妻子已经做完了手术。妻子在电话里告诉他，手术签字是瞒着医生找病友代签的。手持话筒，夺呷泽郎久久说不出一句话。
    3
    作为一名人武部主官、县委常委，夺呷泽郎手中有一定的权力。2002年，人武部有5名年龄较大的职工退休。一时间，很多人都把目光盯在了这5个拿财政工资的空额上。当时，老政委已转业，新政委还没有配。一些地方上的熟人纷纷找夺呷泽郎恳求帮助安置自己的人。在挑选炊事员时，夺呷泽郎一名学烹饪专业的小老乡被淘汰了，这位老乡说：夺呷泽郎官当大了，不认老乡了。在选调驾驶员时，夺呷泽郎看中了康定运输公司一名安全行驶70万公里、高原行车经验丰富的客车驾驶员。这名驾驶员通过考核被录用后，悄悄给夺呷泽郎送来一张银行卡。夺呷泽郎当场严辞拒绝：“石渠常年冰天雪地，你把车开好，就是对我最大的感谢！”
    石渠县两年征一次兵，青年入伍竞争激烈。2004年，县机关一位局长的儿子在体检时被淘汰了。这名局长找到夺呷泽郎请求通融，夺呷泽郎态度坚决：“你我都是党员干部，违反原则的事决不能办！”
    2003年初，人武部招标搞营房建设。一天，中标的老板来到夺呷泽郎的办公室，将2万元现金硬往他的抽屉里塞，并说：“这是见面礼，完工后还有重谢。”夺呷泽郎当场拒绝了这位老板。他在人武部办公会上说：“老板有‘羊毛’送，必定是我们人武部这只‘羊’遭殃。”之后，人武部从县城请来预算员，反复审核工程预算，在工程项目、质量不变的情况下，降低工程造价27万元。
    夺呷泽郎今年才43岁，却成了“白头翁”，眉毛脱落，指甲变形，牙齿松动，但这并没有影响他扎根雪域高原的决心。前不久，他创作的歌词《你是我生命中的一切》，被作曲家谱曲后在雪域高原广为传唱：五彩的云在天边飘荡，绿色的浪在草原翻滚，这是我生命的音符，这是我一生的伴唱……
    张友森赖平本报特约通讯员邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
