〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女曲世界冠军杯赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队险胜阿根廷队夺得铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉12月4日体育专电（记者李丽、米立公）11∶10！加时赛、点球大战、一对一点球……中国女曲在冠军杯3日的争夺铜牌大战中苦战近两个小时，最终在最惊心动魄的一对一点球较量中凭借门将张益萌的出色发挥，以一球险胜阿根廷队。
    当日的决赛中，同样经历了加时赛、点球大战和一对一点球，荷兰队最终以5∶4险胜东道主澳大利亚队夺冠。在第五名的争夺战中，德国队以5∶1大胜年轻的韩国队。
    中国队和阿根廷队在70分钟内战成2∶2，加时赛双方均无建树。进入点球大战后，中国队用第一门将张益萌换下年轻的潘风贞。5个点球中，中国队有一次射门被扑出，但张益萌也随即挡住了对方的一次射门，将比赛送进最为惨烈的一对一点球。互射5个点球后，双方战成10平，只能继续进行对决。阿根廷队梅塞德斯率先射门，张益萌关键时刻判断准确，将对方射出的球拒之门外。中国队随即出场的马弋博不负众望，将球射入。
    随着最后一球入网，马弋博振臂高喊，女曲姑娘拥抱在一起，台下观战的领队李高潮和曲棍球协会秘书长杨超，以及前往助阵的中国大使馆人员热烈欢呼，全场观众起立为双方的出色表现鼓掌。11∶10！中国队终于拿下来之不易的铜牌。
    赛后李高潮表示，中国队能在落后强敌两球的情况下将比分扳平，并在关键时刻顶住压力，打得非常精彩。主教练金昶伯虽称成绩并不重要，但仍感到“非常满意”。
    压题照片为中国队与阿根廷队比赛的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
