〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真教
    计划已定，课表已排，教材已有，教员也已站在讲台上了，是否就是真教？不一定。
    什么是真教？教得“学起来”，才是真教。
    这就是说，看一位教员是否真教，并不看台上，而是看台下，学员是否抱有饱满的学习热情。
    谁都知道现代战争中飞机的重要性，但前苏联著名飞机设计家雅克夫列夫却说：“奠定他一生事业的是少年时读过的一本有趣的科普书”；谁都知道现代战争中火箭的重要性，但火箭理论创始人乔可夫斯基却说：“激发他科学创造的是科学幻想之父――儒勒・凡尔纳”；谁都知道现代战争中潜艇的重要性，但潜艇的发明者西蒙莱克却说：“凡尔纳是我生活的总导演”；而无线电发明人马可尼则说得更直接：“凡尔纳使人有预见，他希望人民能创造新事物，而且鼓舞人们去实现伟大的幻想”。
    今天的科技，瞬息万变；现代的世界，日新月异。美国一本集众名家撰写的《系统思想》一书，最后的一句话意味深长：“教育的本质是能辨别出什么是你不知道又必须知道的一种能力”。
    为了鼓舞学员的学习热情，军校教员必须使教学跟上时代，满足日益增长的社会需求和学员需要；必须不间断地学习，更新知识，改进教学。
    所以，拿着发黄了的讲稿，重复陈旧了的内容，不是真教，是假教，也该属“打假”之列。
    真学
    学，也有真假。
    上课坐着听讲，下课伏案作业，考试成绩及格，毕业文凭到手了，是否就是真学？不一定。
    这是因为，学得“用起来”，才是真学。
    “学以致用”，是学习的真谛，古今中外，尽皆如此。“需要乃发明之母”，揭示了知识源于实践的规律；而再把知识用回实践，又有新的发明，人类社会就是这样向前发展。
    没有与课本一模一样的问题，也没有可到处照搬照套的公式。相反，旧知识会迅速老化，新情况又层出不穷，只有提高分析与解决问题的能力，才是学习的深化与升华。
    记得一名学员经过军校学习毕业后，部队反映他：原来什么样，还是什么样，能力与水平没有变化，只多了一个文凭。这就是不能学以致用的缘故。
    相反，另一学员毕业到部队后，一位副团长为考核他，专门在飞机上设置了一些故障缺陷，并把发动机油门系统全部调乱。只见这名学员不慌不忙地将故障缺陷一一检查出来，同时将油门系统全部恢复良好，周围的人大加称赞，报以热烈的掌声。
    要猎枪，还是要干粮？要金子，还是要“点石成金”的手指头？这种议论已经很多了。表达得最清楚的，还是毛泽东的话：如果你能说明一个两个实际问题就要受到称赞，就算有了几分成绩；被你说明的东西越多，越普遍，越深刻，你的成绩就越大！
    真懂
    教员常问学员：懂了没有？学员也常答：懂了。其实，这时至少有一半人没有真懂。
    什么是真懂？懂得“讲出来”，才是真懂。
    听懂，看懂，只是把知识的链条“接”了过来，“顺”了一遍，中间没有“卡壳”，属“领会式掌握”，是知识的“输入”。而讲出来，写出来，则是对知识的链条“重组”、“再构”，是消化后的再创造，属“复用式掌握”，是知识的“输出”。
    不妨试一下：把回答“懂了”的内容，再向同学讲一遍，就能体会到其间的差别。怪不得一些学员常作“小教员”，总忙着帮助别人，却没有耽误自己，反而越学越好。
    当代著名物理学家杨振宁曾对他的老师费米有这样的评价：“他的解释极端简明，令人产生不费力气的印象，可这种印象是虚假的。简明是细心准备的结果，是比较、衡量各种描述方案之后的结果。”
    当然，最忌讳的是：教员自己也没有真懂。
    凡是无重点、躲难点、思路混乱、废话连篇的讲课，都是“假懂”所致，那学员也只能是“假懂”的平方或立方了。
〖-ZW/正文〗
