〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚峰会合作发展新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑/德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷剑德胜
    首届东亚峰会将于12月14日到15日在马来西亚举行，会议将发表《吉隆坡宣言》。虽然东亚地区已有各种区域性的合作形式，但对于东亚合作领域的这一新生事物，人们还是怀有强烈的好奇和期待。
    没有美俄参加
    1997年亚洲金融危机之后逐步形成的东盟与中日韩10+3机制，目前已经成为东亚各国开展对话与合作的主渠道。该机制下的“东亚展望小组”于2001年提交的建立“东亚共同体”报告，得到各国领导人的认可。去年在老挝举行的10+3领导人会议做出决定，于今年召开首届东亚峰会。
    今年4月的东盟非正式外长会议上，东盟对加入峰会国提出三个条件：与东盟有实质性关系、是东盟对话伙伴、已加入《东南亚友好合作条约》。符合这些条件的印度参加峰会是很自然的事情，新西兰、澳大利亚也相继表示将尽快加入《东南亚友好合作条约》。这样，首届东亚峰会最终确定为10+6格局。
    俄罗斯也表达了参加峰会的愿望，但没有获得邀请。不过在本届峰会开始之前，东盟与俄罗斯将单独进行一次10+1会谈。照此看来，俄罗斯加入东亚峰会似乎只是一个时间问题。东盟以没有签署条约这一技术原因拒绝美国与会，引起了各界的关注。在东亚拥有广泛战略利益的美国，并不希望自己被长期排除在这个新的合作机制之外。
    显示强劲发展势头
    近年来，随着东亚地区经济实力的壮大以及相互依赖程度的加深，东亚各国的贸易合作和经济一体化进程取得了长足发展。中国同东盟于2004年11月签订了《中国―东盟自由贸易协定》，将在2010年前建成自由贸易区，东盟与日本的自由贸易区也将在2012年前形成，这些都显示了东亚地区强劲的发展势头。参加本届峰会的16个国家人口总数达30亿，约占世界总人口的半数，国内生产总值超过8万亿美元，外汇储备远超欧元区，在市场规模、资金能力等方面具有极大的发展潜力和合作空间。
    “9・11”事件之后，打击恐怖主义和加强安全合作成为东亚一体化的又一重要动力。近年来，资源与能源议题也逐渐进入了东亚合作的日程。有学者乐观地将东亚峰会的初始阶段比作亚洲版的“欧洲经济共同体”（欧盟的前身），认为峰会将为东亚共同体的最终形成铺平道路。
    走向共同体还需努力
    作为一种战略对话平台，东亚峰会有助于加强彼此间的联系和信任，维持和促进整个东亚区域的稳定与安全。然而，要想朝着东亚共同体的方向迈出更大步伐，本届峰会还面临着许多较为严重的制约因素。
    首先，东亚峰会的概念远称不上成熟，会议将讨论什么问题也没有最终确定，这在该级别的国际会议中还是比较少见的。本届峰会只是有可能就建立东亚共同体的战略理念进行讨论。
    其次，东亚各国经济发展程度各异，在政治理念上也有较大分歧，彼此之间的利益纷争与猜忌心理难以尽快尽早化解。舆论认为，本届峰会难以在具体问题上取得实质性成果；至于取代既有的10+3机制，并进而向东亚共同体过渡，在短期内更是“不可能完成的任务”。
    但是，东亚峰会毕竟提供了一个平台，可以使各国自由讨论诸如岛屿争端、恐怖主义以及禽流感等政治、经济与社会问题，有助于推动东亚区域合作，成为促进本地区与其他地区共同发展的新起点。
〖-ZW/正文〗
