〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头市青山区人武部征兵工作实行“六公开”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申中明/赵兴秋/饶良健/邵伟来/潘震/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头市青山区人武部征兵工作实行“六公开”
    本报讯 申中明、赵兴秋报道：荣获全国“征兵工作先进单位”的内蒙古包头市青山区人武部，为确保兵员质量和实现廉洁征兵，坚持做到“六公开”，即公开举报电话、程序标准、政策纪律和体检、政审以及定兵人员名单，接受组织、群众和新闻媒体监督，并集中办理入伍手续。他们还请法律工作者为应征青年讲解相关法律知识，开展国防教育，收效明显。
    肇庆军分区以“四个优先”确保兵员质量
    本报讯 饶良健、邵伟来报道：为确保从适龄青年中优中选优，广东省肇庆军分区在今冬征兵工作中实行“四个优先”，即党团员、高学历者、有专业特长者和基干民兵优先录取。这一做法收到了较好效果，截至11月中旬，预征青年中具有高中以上学历的达900多人，具有一技之长的有1500多人。
    克拉玛依市人民医院免费为退伍老兵体检
    本报讯 潘震、马立新报道：新疆克拉玛依市人民医院视官兵如亲人，经常组织医术精湛的医护人员到部队，免费为官兵体检、送医送药，被官兵誉为“拥军医院”。11月中旬，当他们得知老兵退伍工作展开的消息后，立即组织医疗分队到部队为老兵免费体检，对于有病的老兵给予免费治疗。
〖-ZW/正文〗
