〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到基层温暖送官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自成空驻藏部队的两则短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自来水上山
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：11月29日，在海拔4900米的驻藏空军某雷达站，炊事员乐呵呵地把笔者带到保温水池旁，只见他把电闸一推，水就哗哗地流出来。“瞧！自来水，今后吃水再也不用靠挖冰化雪了。”至此，成空驻藏官兵全部用上了自来水。
    长期以来，吃水是困扰雪域高原官兵生活的老大难问题。雷达站用水几乎都得从山下运上来，蓄水池不保温，倒多少水，就结多少冰，想用水，只得用钢钎大锤去砸。每年冬季，官兵们把储存的冰用完了就化雪，每次烧水都要往锅里扔几块石头，以增加水里的矿物质含量。为解决这一问题，成空机关组织人力、物力，为所属驻藏部队接通了自来水，结束了雷达站长期靠牦牛往山上运水的历史；采用新工艺、新技术，研制成功“保温水池”，建起“多功能太阳能保温浴室”，保证了官兵有自来水喝、有热水澡洗。
    脱水菜“下岗”
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：11月28日，笔者在驻藏某场站高效日光温室里看到，萝卜、丝瓜、芹菜、西红柿等蔬菜应有尽有。据悉，目前成空驻藏部队夏秋两季蔬菜已全部实现自给，冬季蔬菜自给率达50%以上。
    成空多数部队驻守在自然环境恶劣、交通不便的偏远艰苦地区。以往，遇到冬季大雪封山，官兵们一连几个月吃不上新鲜蔬菜，只能吃罐头、脱水菜。近年来，成空后勤部大力推广应用地膜覆盖、大棚育苗和节水喷灌等种植技术，生产效益明显提高。现在，成空驻藏所有建制连队都建成一个温室、一个保鲜菜窖。在海拔最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站，站长兴奋地对笔者说，“以前官兵们嚼干菜、吃罐头，不少战士因缺乏维生素，嘴唇开裂、头发脱落，如今官兵餐餐有新鲜蔬菜，个个体格强健，物质生活得到很大改善。”
〖-ZW/正文〗
