〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首个健美世界冠军上周在上海诞生。
    35岁的钱吉成夺得第59届世界健美锦标赛60公斤级冠军后，喜极而泣，久久说不出话来。新加坡选手恩汉成、斯洛伐克选手亚当・尤里斯科分获第二、第三名。钱吉成的队友邹俊东夺得这个级别的第五名。
    这是中国选手在健美世锦赛上历史性的突破。
    德国国家足球队的队长巴拉克已与西班牙皇家马德里队达成口头协议，将在2006年世界杯足球赛结束后从拜仁慕尼黑俱乐部转会至皇马。
    据德国媒体报道透露，巴拉克将与皇马签订的合同为期四年，涉及薪金总额5000万欧元。正式合同最早将在明年一月份签订。
    12月3日，切尔西队球员古德约翰森（前）与米德尔斯堡队球员博阿滕争抢。当日，在2005-2006赛季英超第十五轮的角逐中，切尔西队以1比0战胜米德尔斯堡队。至此，莫里尼奥教练率领的“蓝军”切尔西队已经取得了在斯坦福德桥主场的10连胜。
    （本版照片除署名外均由沧海提供）
〖-ZW/正文〗
