〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团落实休假制度保障官兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练骨干领到催假通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左高/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左高、特约记者彭利华报道：11月21日，广州军区某通信团训练尖子刘其元刚从演习场回到连队，便收到了一份催假通知书。这是该团严格落实休假制度保障官兵权益的具体行动。
    该团担负着繁重的战备训练、科研攻关、迎外表演、军事演练等任务。去年以来，该团未能休假或未能一次休完假的训练骨干就有20多名。
    为了更好地解决干部士官休假难的问题，该团党委在充分论证的基础上，出台了催假制度，将全团符合休假条件的官兵名单统一制表，根据基层的实际情况，每个季度下达一次休假通知书，按月科学合理安排官兵休假，尽量错开休假高峰期。同时，机关还派出干部到基层代职，让部分基层主官放心回家休假。
    “这是我的催假通知书，过几天就可以回去了。”三级士官陈强兴奋地把刚接到的通知书递给笔者。据了解，团里出台催假制度以来，先后有17名官兵接到了催假通知书。此举受到了基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
