〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基因作弊”如何防专家聚会商对策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基因作弊”如何防专家聚会商对策
    据新华社斯德哥尔摩12月3日体育专电道高一尺，魔高一丈。世界反兴奋剂机构面对的下一个“魔”，很可能是通过对基因做手脚达到提高成绩的新方式。虽然还无法确认这种“基因作弊”是否已经存在，但是反兴奋剂机构已开始未雨绸缪。
    本月4日和5日世界反兴奋剂机构（WADA）将在瑞典召开研讨会，全世界大约50名在基因技术和基因疗法方面的科学家与会。WADA主席庞德在会前对媒体说，虽然他不相信存在“基因作弊”的现象，但是体育界新一代作弊方式将与基因有关。“目前主要是我们还没有找到一个大家认可的检测办法。”他说。
    所谓“基因作弊”就是将基因直接植入人体细胞内，与运动员体内的DNA相结合，从而促进肌肉的生长，增强体力和耐力。这种通过基因作弊的方式和一般的违禁药物不一样，目前还无法检测。
    据庞德介绍，已有一位科学家做了一些实验，通过对基因的处理，能将实验室动物的肌肉块增加15％。
    “所以，我们必须要保持警惕，和这些科学家一起发现是否一些科学研究会使某些想进行体育欺骗的人感兴趣，然后再研究出检测的方式。”庞德说。
    WADA对基因作弊问题很重视，在2002年已召开过一次研讨会，在瑞典的会议是第二次。WADA研究基因作弊的小组负责人弗里德曼说，目前基因疗法可以用来治疗伤病，但也可以用来提高运动成绩。
〖-ZW/正文〗
