〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里形散神聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某通信总站加强思想政治教育针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巫川/沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巫川沈自强
    内蒙古军区某通信总站分布在内蒙古7盟（市）40多万平方公里的土地上，担负着数千公里边防通信保障任务。近年来，该总站官兵团结一心，圆满完成上级赋予的各项任务，多次受到上级表扬。兵撒千里人心不散，靠的是什么？11月下旬，笔者来到该总站采访时，官兵自豪地说，这一切是总站党委不断加强思想政治教育针对性、实效性的结果。
    1
    8月下旬，21名刚从院校毕业分配到该总站的干部，在总站政委范文亮的带领下，来到长年驻守在阴山山脉深处的三连，开展“走山沟路，寻山沟精神，立扎根基层之志”教育活动。
    “真不敢想象，老一代官兵在如此艰苦的条件下，竟然创造出这么多奇迹。”“越是艰苦的地方越锻炼人。”看着三连官兵以前住过的山洞，开垦出的菜地，修整过的山路，学员们深深感受到“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能奉献，特别能战斗，敢于创造奇迹”的山沟精神之可贵，心灵受到强烈的震撼。“只有荒凉的大山，没有荒凉的人生”成为官兵无声的誓言。
    “像这样的教育我们年年都搞。”范政委告诉我们，每年新兵一入营，新干部一报到，总站就会针对他们的特点开展光荣传统教育，帮助他们打牢从军报国、扎根基层建功立业的思想根基。
    抓典型带部队也是该总站搞好思想政治教育的一个传统做法。今年，他们从不同岗位评选出10名工作成绩突出的优秀党员在部队进行巡回报告。通过大力宣扬官兵身边的典型，使官兵学有榜样，进一步明确了前进方向，激发了工作热情。
    同时，该总站还广泛开展军营文化活动，使官兵在潜移默化中受到教育。他们根据部队点多线长、高度分散的实际，组织了以文艺演出为主、文体器材维修为辅的“文化大篷车”，每年到部队巡回服务。至今，“文化大篷车”已行程4万多公里，为官兵演出300多场，自创自编文艺节目300多个，深受官兵喜爱。
    2
    11月3日，十二连官兵集中在连队俱乐部上政治教育课。指导员张立富走上讲台说道：“我连担负着运输保障任务，安全行车对我们来说极为重要。我们今天这堂课的题目就是：如何做到安全行车。下面，就这个话题，请同志们谈谈认识。”
    “我认为行车安全，首先要时时刻刻用规章制度来约束自己，不逞强斗狠，不开赌气车，不开‘英雄车’……”张指导员话音一落，二级士官、“红旗车”驾驶员黄中华就走向讲台开始了自己的发言。在一个多小时的时间里，有25名官兵先后走上讲台，台下的官兵不时报以热烈的掌声。
    让官兵在教育中唱主角。他们针对官兵见多识广、喜欢展示自我的特点，积极搭建群众性自我教育舞台。组织官兵围绕热点难点问题，采取民主讨论、答疑会等形式，引导官兵在思想碰撞中消除疑虑，在互相启发中明白事理，调动了官兵参与教育的积极性。
    运用信息化手段改进教育。几年来，总站先后投资数百万元，给基层单位配置了现代化教学设备。今年，他们还建立了远程教育网，通过网络对重大专题教育、重点难点问题进行授课辅导、解疑释惑，使教育更加形象直观、深入人心。
    3
    “指导员，时间过得真快，转眼我就要退伍了。当初，如果不是你拉我一把，也许我现在……请指导员放心，我会站好最后一班岗，不辜负您的帮助和培养。”最近，十一连指导员郭卫城又收到了连队战士李靖的来信。同在一个连队，小李为何给指导员写信？这里面有一段故事。
    原来，小李脾气较急，多次与战友发生争吵，成为连队有名的“刺头兵”。郭指导员上任后，多次找小李谈心。小李虽然当时表示要改正缺点，但没过多久又犯错误。为此，郭指导员想来想去，决定用书信的形式和小李坦诚交流。在一封封情真意切的书信里，郭指导员给小李讲做人的道理，讲人生的意义，小李慢慢醒悟了。
    像郭指导员这样用真情实感教育官兵、感动官兵的例子，在总站不胜枚举。“对官兵进行思想政治教育一定要用真情实感，这样官兵才能接受。”基于这一认识，总站党委本着对部队建设负责、对官兵长远发展负责的态度，积极优化内部环境，努力营造公平、公正的竞争环境，特别在考学、选取士官等敏感问题上，坚持一把尺子量长短，一个标准定高低，不搞厚此薄彼，不搞亲疏远近。同时，他们坚持做到对家庭生活困难的官兵，及时进行帮助；对素质能力较强的官兵，积极创造条件提供舞台。这些做法使官兵把部队当成温暖的家，积极为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
