〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死3.7秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/孙雪峰/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈公炎孙雪峰刘传玺
    二月的江南，已经能感受到春天的气息了。
    2002年2月21日，驻浙某部新兵大队就在这样一个春意盎然的日子里进行着紧张的手榴弹实弹投掷考核，这是新兵军事训练考核的一个重要课目。所以，新战士们既兴奋又有些紧张，毕竟这是他们平生第一次摆弄这“真家伙”。
    上午8时，轮到新兵六连了。时任该连连长的李冠清一丝不苟地指导着一个又一个新兵投掷。来自广东新会的二班新战士陈燕贺“上阵”了，这是一位刚满18岁的小伙子，他从小见人杀鸡都害怕。李冠清和带兵骨干们不知花了多少时间，用了多少办法，为他做投弹训练，几次模拟投掷训练后，陈燕贺的胆子才慢慢变大了。今天轮到陈燕贺时，他握着手榴弹的手还是微微地颤抖。李冠清笑着鼓励他：“别怕，我就在你身边。”他揭开防潮纸，将拉环套在陈燕贺的小拇指上，陈燕贺便挥臂引弹。不料就在挥臂这一瞬，心情紧张的陈燕贺，不慎将拉了弦的手榴弹滑落到脚后的地上，就在这千钧一发之际，站在陈燕贺左侧的李冠清大喊一声：“快卧倒！”说时迟，那时快，李冠清喊声未落，人已跃上前，奋力拉着小陈，把他推入左侧的避弹坑，在这一刹那，他也想随小陈跃入避弹坑，可怕踩伤在坑内的陈燕贺，便跨过避弹坑向前猛跑。跑出约12米，在边卧倒边扭头往后看时，“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了，一片灼热的弹片无情地飞入他的头，李冠清栽倒在地，而新兵陈燕贺安然无恙。
    在突如其来的灾难面前，在生与死的3.7秒爆炸前的时间里，李冠清只要跃入壕内，尽管会踩伤陈燕贺，但他不会有生命危险。在他卧倒的一刹那，如果他不回头看，他也不会中弹的，他之所以回头是因为他怕惊魂未定的陈燕贺会从避弹坑内站起来，他太爱他的战士了……
    三营机枪连战士张勇，在入伍之前，就从中央电视台的《东方时空》节目中看到“爱兵模范”李冠清舍身救战士的英雄事迹，并深深地被他的英雄壮举和精神所震撼。2003年12月，小张光荣参军入伍。到部队不久，他听说李冠清就在这个部队，这让他激动不已，更让他感到兴奋的是新兵训练结束后，他被分到了李冠清所在的三营机枪连。由于李冠清伤情严重，经上级同意，连队党支部研究决定选派连队官兵轮流护理。张勇来到连队提的第一个要求，就是加入“护理组”。
    “谁能与我同醉，相知年年岁岁……”每天傍晚，当小张推着坐在轮椅上的李冠清散步时，他总喜欢唱起《好人一生平安》这首歌，人们问起原由时，小张就会深情地看着李冠清说：但愿我的歌声会给他带来好心情，会让他早日康复！在小张等人的精心照料下，本来连医生都不抱有希望的事，却奇迹般地发生了，李冠清的肢体开始恢复部分知觉，他可以拿起笔在纸上写下名字，字迹虽然模糊，但却足以辨认出来。
    护理工作是异常辛苦的，但小张和战友们却用快乐的情绪，时时感染着李冠清，他们热切期盼着下一个奇迹的来临！
〖-ZW/正文〗
