〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化战争对参谋人员提出了新的要求，军校教学改革应该怎样面对这些新课题？请看来自石家庄陆军指挥学院的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就未来战场的“高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就未来战场的“高参”
    信息化战争对参谋人员提出了新的要求，军校教学改革应该怎样面对这些新课题？请看来自石家庄陆军指挥学院的报道――
    在我国古代，参谋也被称为养士、智囊、军师、幕僚，他们登上战争舞台已有两千多年的历史。在古今中外的战争中，参谋人员以非凡的智慧，超人的胆识，显示出不凡的才能。信息化战争使战场形势瞬息万变，作战指挥更加复杂，对参谋队伍素质提出了新的要求。石家庄陆军指挥学院加大教学改革力度，下大力提高参谋学员的战略思维能力、谋划决策能力和联合作战能力，在培养能参善谋的新型参谋队伍上迈出了新的步伐。
    登上战略思维制高点
    一次，某部组织了一场参谋人员网上对抗演习。演习结束显示，“红方”占了上风。正当“红方”参谋人员自鸣得意时，不料导演部却判定：红方“败北”，理由是“红方”参谋人员在对“蓝方”实施火力打击时，误伤了第三方一个敏感的民用目标，以至在舆论战场上出现被动。而“红方”参谋人员中竟有好几个是这个学院毕业的学员。
    在信息化条件下，战场上任何一个局部，对全局都可能造成比以往更大的影响，要求参谋人员必须站在战略层面思考问题，具有大局眼光和战略思维能力，能从政治家的角度分析判断军事问题。为此，该院注重培养参谋人员的战略思维和谋划能力，他们聘请专家教授为学员讲授国际关系和我国周边安全环境等问题，开设了当代世界经济政治与国际关系、军事战略与战略思维等课程。并根据未来战争可能出现的作战样式，专题研究信息技术对新军事变革及战争形态的影响等，提高了参谋人员站在国际战略格局的高度和世界军事变革的角度思考谋划军事问题的能力。
    和指挥员思维同步
    不久前，某部组织了一场实兵实装综合演练。演练一开始，“蓝军”欲派出主力部队发起攻击。“红军”指挥员决定以重兵设伏，以小股兵力诱敌深入。谁知，参谋人员没有正确领会指挥员意图，却命令部队扼守有利地形进行阻击。“蓝军”奇袭不成，停止攻击……演练结束，“红方”丧失了一次绝好的反击机会。
    未来战场上，大量信息错综复杂，参谋人员不仅要精通“六会”技能，更要学会正确理解指挥员的作战意图。鉴于此，这个学院在教学中加大了战例研究、谋略想定作业等实践性教学的比重，在训练中打破指挥员和参谋人员的界限，让参谋人员和指挥员同台演练，使参谋人员深入了解指挥的程序和原则，提高他们的实际指挥决策能力。他们改变传统考试方法，考试试卷只有一张地图和一些简单的作业工具，要求学员现场编写战役想定预案，现场陈述理由并回答专家提出的各种问题。院领导告诉记者：“这样不仅有效地提高了参谋人员的谋划水平，而且更有助于提高他们的决策指挥能力。”
    在联合作战中能参善谋
    未来信息化条件下的联合作战，对参谋人员精通多军兵种装备的性能特点，熟悉联合作战指挥原则提出了更高的要求。为此，这个学院与海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院建立了联合教学机制，定期组织教员讲授军兵种知识，与空军某试飞中心、第二炮兵某基地以及海军某舰队建立联系，组织学员参观见学，从理论与实践的结合上提高学员在联合作战中能参善谋的能力。
    前不久，这个学院组织的参谋学员综合演习，令人耳目一新。参演的参谋学员扮演各军兵种指挥员角色，组织召开作战会议，判断战场态势，定下作战决心，实实在在地过了把指挥联合作战的“瘾”。该院训练部领导告诉记者，他们在这次综合演习中，通过多级编组，多波次演练，让参谋学员充当指挥员的角色，有效地提高了学员指挥军兵种作战的能力，为培养复合型参谋人才进行了有益的尝试。
    本报记者陆荣军本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
