〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让英雄留下遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某基地倾心为宋兴尧家庭排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员赵峰报道：宋兴尧牺牲后（本报11月8日、11月10日、11月25日报道了他的先进事迹），海军各级党委对宋兴尧的家庭给予了无微不至的关怀。海军首长批示，一定要妥善安置好宋兴尧家属的工作，确保其有稳定的经济来源。宋兴尧生前所在的某基地目前已为宋兴尧家庭办了4件实事。该基地政委高长清告诉记者，我们决不能让英雄留下遗憾。
    这个基地党委为宋兴尧家庭所办的4件实事是：经报上级批准，安排宋兴尧的妻子刘月芳任部队职员；经与驻地政府协商，把宋兴尧的儿子宋弘郅送入驻地最好的中学读书；拨出专项经费为刘月芳及其子女购买一套经济适用住房；拨专款为其父母建房。宋兴尧父母的房子在村里是最破旧的。为让老人安度晚年，基地拿出10万元，为老人盖起一栋两层小楼。
    某基地党委为宋兴尧家庭所办的4件实事，在宋兴尧的亲友和部队官兵中引起强烈反响。宋兴尧的妻子刘月芳说：“我真不知该怎么感谢组织的关怀。”刚刚从南中国海执行完任务的某舰官兵为基地党委办的这4件实事拍手叫好，他们表示：一定要以宋兴尧为榜样，为振兴海军做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
