〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大脑如何判断身材
    “我又胖了！”人们在审视镜子中自己的身材时是如何作出类似判断的？英国科学家利用一种名为“皮诺曹幻象”的方法，发现了控制人如何看待自己身材的大脑区域。
    先前曾有研究发现，人体几个特殊肌腱部位的皮肤振动，能够让人在判断自己身体的形状和大小时产生幻觉。
    英国伦敦大学学院埃尔松等研究人员利用功能性核磁共振仪器，对产生“皮诺曹幻象”的志愿者脑部进行扫描，寻找对身材和体形作出判断的大脑区域。研究中，17名志愿者在产生“皮诺曹幻象”时，平均感觉腰围比实际收细了四分之一。而核磁共振扫描结果发现，志愿者大脑后顶叶皮质层区域的活动明显增强。
    我国数学发展正由“大”到“强”
    12月3日是数学大师陈省身先生逝世一周年纪念日。对于他生前提出的“中国应该成为21世纪数学大国”的命题，吴文俊、王元、杨乐、文兰等著名数学家表示，我国数学的发展正在与国际接轨，我国已经成为数学大国，现在正向着数学强国的更高目标不断迈进。
    中国数学会2日举行纪念仪式，缅怀陈省身先生为世界数学发展做出的杰出贡献。陈省身是国际著名数学家，他对整体微分几何的卓越贡献，影响了整个数学的发展，被称为“20世纪最伟大的几何学家”，被国际数学界尊为“微分几何之父”。他也是有史以来唯一获得世界数学界最高荣誉“沃尔夫奖”的华人。
    光伏发电快速发展
    来自中国科学院电工研究所的一份报告显示，世界光伏发电产业发展迅速，最近10年太阳能电池及组件生产的年平均增长率为33%，最近5年的年平均增长率为43％，2004年比上年增长61.2％，这一产业已成为当今发展最迅速的高新技术产业之一。
    随着光伏产业的发展，光伏发电成本正不断降低。2003年世界重要厂商的成本为2至2.3美元M瓦，售价2.5至3美元M瓦。但随着技术进步、产业规模的不断扩大，光伏发电的成本将继续不断降低。
    据预测，2020年光伏发电在世界电力生产中所占的比例将达1％，到2050年达到25％左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
