〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年中国经济的“六大看点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解析中央经济工作会议的新信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/黄全权/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年中国经济的“六大看点”
    ――解析中央经济工作会议的新信息
    时至2005年岁末，中国经济航船即将驶入新一个年度。日前闭幕的中央经济工作会议，对明年经济工作进行了具体部署。
    2006年是“十一五”规划的开局之年，准确领会这次会议的新意图，掌握新信息，把握新要点，至关重要。
    经济增长不一味追求过高速度
    中央经济工作会议提出，明年要“稳定宏观经济政策，保持经济平稳较快增长的良好势头”。平稳较快增长，意味着明年经济速度，既不过低，但也不宜过高，要防止经济大的起落。
    明年经济保持适宜增长速度，符合科学发展观要求，有利于把经济发展的着力点放到调整经济结构、转变经济增长方式、提高经济效益上来，有利于切实防止片面追求和盲目攀比发展速度。
    产能过剩成宏观调控“剑锋所指”
    这次会议鲜明提出：明年经济工作一个任务是推动部分产能过剩行业调整。这将是明年宏观调控一项重要而艰巨的任务。数据表明，钢铁产能目前大于市场需求1.2亿吨；电解铝闲置能力260万吨；电石行业产能一半放空……而产能过剩的同时，更有新项目不断上马。
    受产能过剩集中释放和原材料价格上涨的双重挤压，目前我国亏损企业亏损额同比上升57.6％。在这严峻背景下，国家近来一系列动作表明，钢铁、水泥、有色等部分产能过剩行业无疑将成为明年宏观调控的“剑锋所指”。
    国家发改委已明确指出，今后对不符合国家产业政策、市场准入条件，国家明令淘汰的项目和企业，不得提供贷款和土地，环保和安监部门不得办理相关手续。
    拓宽消费领域和改善消费环境
    数字显示，自2001年以来，我国固定资产投资年均增长率高达22.5％，与此同时，消费仅增长了10.7％，投资与消费对GDP增长贡献率极不和谐。
    中央经济工作会议对此给予足够重视，明确提出：扩大内需是我国经济发展的长期战略方针和基本立足点。要努力调整投资消费关系，把增加居民消费特别是农民消费作为扩大消费需求的重点，不断拓宽消费领域和改善消费环境。
    投资向农村基础设施倾斜拉开“大幕”
    全面建设小康社会重点难点在农村。十六届五中全会明确提出了建设社会主义新农村的历史性任务和要求，这是关系现代化建设全局的重大决策。
    社会主义新农村建设将在2006年迈出有力一步，这是中央经济工作会议走出一步“有效启动农村市场、扩大内需、转变投资投向”的事关全局之棋。
    重要领域改革要有新突破
    中央经济工作会议强调，当前改革主要任务是，解决经济社会发展中的深层次矛盾和问题，消除影响科学发展的体制障碍，明年要在一些重要领域和关键环节实现新的突破。
    国企改革、商业银行股份制改革和股权分置改革等，目前已步入“深水区”，将是明年绕不过去的“重头戏”。加快推进石油、天然气等资源性产品价格改革，也将提上日程。
    “能源、环境消耗账单”成经济决策“风向标”
    经济中显露的煤电油运紧张状况充分表明，能源资源的高耗、紧缺已成为制约中国经济增长的“心腹大患”，并造成了严重的环境污染和生态破坏。
    此次中央经济工作会议明确提出：将节约能源资源作为明年经济工作的主要任务之一，并提出“明年务必取得明显成效”的要求。会议提出，在节能降耗的目标下，在钢铁、有色、电力、建材等高耗能行业和企业，将依法强制淘汰落后技术、工艺和产品。（据新华社北京12月4日电）
    新华社记者张旭东黄全权齐中熙
〖-ZW/正文〗
