〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取财还须走正道！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取财还须走正道！
    ■郭柏松
    11月29日上午，江西瑞昌市地震灾区的灾民发现，一辆在某纯净水专卖店门前卸货的卡车竟然打着一条醒目的条幅：“××集团赈灾物资为灾区人民献爱心”，落款是“安得物流承运”，立即向当地派出所举报。公安部门检查发现：该车共从湖北黄冈市运来1900箱纯净水，打出“赈灾”条幅的目的竟然是为了逃避过路过桥的收费和超载等各种检查。新华社的记者碰巧拍到了这个场面。
    俗话说，“君子爱财，取之有道”。而这个打着运送“赈灾”物资、偷运纯净水的商家却属于爱财心切又取之无道的那种人。偷逃些过路费，多赚些“取巧财”事虽不大，但借灾情以运送“赈灾”物资为名假装爱心、实则利欲熏心的行为却着实令人愤慨。赈灾物资是保障灾民生活，帮助灾民渡过难关的救济物资，是凝聚国人真情的爱心物资。而个别商家竟然把普通货物冒充其中赚取“灾难”财，真不知其良心何在？
    这种赚昧心钱的现象其实并不鲜见。在防治“非典”时，市场上就有个别商家为谋一己私利而垄断货源，囤积居奇，哄抬物价，更有甚者竟然置人民生命安全于不顾，制售假药和劣质口罩。如今，正当全国上下积极预防“禽流感”的时刻，国内又出现预防“禽流感”的假疫苗。这些人虽赚取了一些钱财，失去的却是一个国家公民最基本的良心和道德，背叛和欺骗的是人民的爱心和信任！国有国法，人有天良。还望那些正在非法经营的商家们早日迷途知返，走回正道！
〖-ZW/正文〗
