〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到浓处心自细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾我们儿时的事情，我们会感到母亲是世上最细心的人，哪怕是我们的一个轻微叹息、一个小小动作，都会引起母亲的注意，她及时把问候和关爱送给子女，这种关爱恰似江南的春雨，点滴入土，润物无声，滋润我们茁壮成长。朱德总司令在讲到带兵时，特别推崇这种慈母的情怀，要求每一个干部都要像母亲爱自己的孩子那样，给战士以呵护和关怀，并说“这是人民军队与旧军队的本质区别”，“是我军不断成长壮大的重要力量源泉”。
    在我军光辉灿烂的历史上，从最高统帅、高级将领到普通干部，都留下了许多关心爱护战士的佳话。井冈山斗争时期，红四军第十一师师长张子清，在一次战斗中被一颗子弹打中左脚踝骨，在无任何麻醉条件下，反复开了6次刀。战士们去看望他，给他凑了一点盐送去，让他清洗伤口，但他怎么也不舍得用，后来把仅有的这包食盐让给重伤的战士洗伤口，自己却因伤口感染而不幸牺牲。战争年代，像这样关心战士甚于自己的干部，不胜枚举。
    我军官兵一致、尊干爱兵的光荣传统可谓代代相传，在新的历史时期又不断发扬光大。近日，笔者就了解到这么几件事情：有个指导员一天夜晚12点去查铺，到了几个班都有战士轻声向他打招呼，这么晚了战士为什么还没睡着？经了解才知道原因出在自己穿的皮鞋上。从那以后，他在查铺时，都坚持穿软底布鞋，推门时先把门轻轻提起，走路轻放脚步，手电筒用布蒙上，以免强光晃动影响战士睡眠。指导员的这些举动很快影响了其他干部，并成为干部查铺的“守则”。还有个连队为解决战士打电话难的问题，与地方电信部门联系在营区安装了程控电话。但有的战士在打电话时，总爱在旁边墙上记一些电话号码和简易事项，批评过几次也没完全奏效。后来连里在电话旁设了一张桌子，桌上放了一个“记事簿”，让战士有事记在上面，之后在墙上乱写乱画的现象也随之消失，官兵关系更加融洽了。
    这些看起来都是些不显眼的小事，但却与战士的切身利益密切相关。没有对战士的那份亲情，对战士的事就不会想得那么细致，体贴就不会那么入微，关心就不会那么周到。让我们像慈母那样，心更细些，情更浓些，把关乎战士切身利益和健康成长的事做得更好些，使我军官兵一致、尊干爱兵的光荣传统不断绽新花、结新果。
〖-ZW/正文〗
