〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美核战略针锋相对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，俄罗斯国防部长伊万诺夫在接受俄媒体采访时表示，俄罗斯必须拥有现代化核力量，俄今年以来在更新核力量方面取得了重大进展。他说，俄军方目前已经完成移动式“白杨―M”导弹系统的发射试验，并且已开始“圆锤”导弹系统的飞行试验，装备“圆锤”导弹的第一艘新式核潜艇也即将制造完毕。
    伊万诺夫提到的“白杨―M”和“圆锤”导弹早已不是什么新闻，然而，他的这次谈话中有两个细节是不容忽视的――其一，他在访谈中释放了一个最新信息：俄罗斯将部署有效的空中和太空防御体系。其二，他在讲话中并未忘记提醒人们注意“俄美两国1993年签署的《第二阶段削减战略武器条约》已被废除”的事实。
    在提及太空防御问题时，伊万诺夫强调：“如果没有这一体系做保障，俄罗斯就永远不会有安全感。”但这是否意味着俄罗斯已下定决心在导弹防御系统上与美国一争高下呢？从目前俄罗斯的综合实力等因素分析，简单地认定俄美将展开太空武器竞赛还为时尚早。倒是他提醒人们注意的保持俄美战略平衡相关条约遭废止的事实，有着十分强烈的针对性。其弦外之音是为了告诉世人，俄罗斯在战略核武器甚至太空防御系统方面的孜孜以求，肇因实际上全在美国。
    2002年6月13日，美国单方面宣布退出反导条约，一意孤行研制导弹防御系统。与此同时，美国一直将新型低当量核武器作为未来研发的主要方向。2005年，美国政府提出新计划，要求在今后2个财年拨款2250万美元发展“坚实型钻地核弹”，并在今后5年拨款9700万美元研制低当量核武器。今年9月11日，媒体又披露美国已拟就新版《联合核作战条令》草案，在核武器使用原则和程序方面与以前版本相比，最大的突破是它允许战场指挥官在获得总统授权的情况下，对使用大规模杀伤性武器的国家或恐怖主义分子集团进行先发制人的核打击，同时还允许使用核武器先发制人地摧毁敌人的核生化武器库。此举极大地降低了核门槛，并在理论上增加了爆发核战争的可能性。
    面对美国咄咄逼人的气势，俄罗斯当然不会坐视不顾。冷战结束后，俄罗斯对其核战略进行了几次重大调整，从“不首先使用”、“不承诺不首先使用”逐步演变为目前的“先发制人”核打击战略。在美国退出反导条约的第二天，也就是2002年6月14日，俄罗斯正式宣布退出《第二阶段削减战略武器条约》，表明以己之利矛破彼之坚盾的思路，从未停止过发展自己的核遏制力量。伊万诺夫日前讲话中提到的“圆锤”导弹系统，就是俄罗斯即将列装的最新核导弹系统。这种导弹由莫斯科热力工程研究所设计，配备固体燃料发动机，最多可以携带10枚分导式核弹头，射程将不低于8000公里。“圆锤”导弹系统将装备在俄罗斯最先进的核潜艇上，具有比“白杨―M”导弹更强大的攻击与突防能力。用伊万诺夫今年2月13日在慕尼黑举行的一个记者招待会上的说法，“这将是世界上从未有过的独一无二的导弹系统”。
    俄罗斯与美国在核战略上针锋相对，目的在于巩固核武器作为保障国家安全和利益的坚强支柱的作用，在北约步步向俄周边推进的情况下，保持自身的大国地位。俄罗斯一方面坚持先发制人的核打击理论，另一方面不断改进提高自身的核遏制力量，特别是多次举行诸如2004年2月大规模核战争演习等演练，都是俄罗斯对美国调整核战略特别是核武器使用原则的必然反应。正如有的观察家指出的那样，俄罗斯的核潜力是美国在全球无所顾忌地推行单边主义的一个极为重要的制约因素。如果主动削减核力量或放弃核力量，俄罗斯就会失去作为世界大国的地位，它在世界舞台上的声音将变得苍白无力。
    图：俄军装备的“白杨―M”战略导弹。
    郭季提供
〖-ZW/正文〗
