〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧争时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，执教中国网球队的瑞典籍名教头托马斯・赫格斯泰特表示：“不是训练时间越长水平就提高越快，我每天最多训练3个小时，”托马斯说，“但这3个小时必须从实战出发，高质量地完成每一拍球。”
    托马斯的这番话，对正在进入冬训的我国各竞技体育运动队具有普遍的启发意义。
    长期以来，在竞技体育的训练中，我国运动队普遍存在训练时间太长、但是效率不够高的情况。
    以网球为例，以往中国运动员每天练5个小时算少的，多的达到七八个小时。但是如此大运动量的训练，并没有从本质上提高国内选手的整体水平，倒是长期在国外比赛训练的彭帅、孙甜甜等小将，在国际网坛崭露头角，这说明我们的一些训练理念，已经跟不上时代的发展。
    对这一点，托马斯这样的“外来和尚”看得相当清楚。他认为中国网球选手要实现更大突破，除了要增强必胜信心外，还必须在其他方面，特别是训练中改变一些旧的观念。
    托马斯把每日的训练分为上下午，每堂课各练1个半小时，每一组训练约相当于一局的量，每组结束后马上休息一分钟，接着又投入到下一组训练中。
    托马斯说：“训练时间过长会使运动员出现厌倦情绪，同时还容易出现伤病。在快乐中完成训练是教练的水平。”
    托马斯的话意味深长。目前，距离北京奥运会的日子越来越近，我国一线竞技体育运动队都感到了时间的紧迫，加大训练强度，增加训练时间恐怕是很多教练正在考虑的事情。但是，靠智慧夺取时间，无疑是最聪明的做法，如何引进先进训练理念，提高训练效率，是教练们更应该优先关注的问题。
    中国网球协会将把外教的训练方法汇编整理成册，下发给专业队教练。可见，在更新理念抢时间这一点上，中国网球走在了前面。
〖-ZW/正文〗
