〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本土冲金适应第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国帆船帆板向北京奥运起航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年8月25日，殷剑在雅典奥运会上夺得女子米氏级帆板银牌，加上1992年巴塞罗那奥运会张小冬在A390级同样斩获的银牌，中国帆船帆板队的奥运奖牌数目前锁定在两块。
    然而，被中国队在北京奥运会寄予冲金希望的米氏级却退出了奥运大家庭。2004年11月，国际帆联在其年会上对帆船和帆板的两个级别作出调整：男女帆板的米斯特拉级由尼尔级代替，而帆船项目的女子欧洲级将被雷迪尔级取代。对于女子欧洲级，沈小英在雅典取得第七名，这是中国队在奥运会帆船比赛中首次进前八。
    突变，意味着要寻找出路：中国帆船帆板队深知时不我待的迫切，着手适应新器材、新规则，成为他们的第一要务。
    新旧板型的主要差别在于：和米氏板相比，尼尔板帆比较大，板比较短，比较宽。而帆船的雷迪尔级则比欧洲级的帆要小一些，桅杆要短一些。
    奥运亚军殷剑认为，目前练尼尔级的很多也是从练米氏级转过来的，大家起点差不多，中国队不存在什么劣势。
    主教练姚新培则表示要从技术上辩证分析：“目前练尼尔级的有一部分选手是从米氏级转过来的，但是有一些原来就练短板，比如在澳大利亚、西班牙，这些人经验较多，但这些人并不是专业的，要在奥运会上有所作为必须从事专业训练。中国人身材较小，重心低，控帆就比较费劲。但只要把握了规律，问题也不是绝对的。”
    针对东道主的优势，姚新培表示，中小风天比赛我们不吃亏，因为我们的选手普遍体能好，摇帆能力强。
    他说：“摸清规律，掌握新器材特性，提高海上的悟性和风向转向点的把握能力，才是真正的提高。”
    “为了了解器材特征，我们今年6月买来了器材，在武汉水利工程学院进行水槽实验，获得数据后，跟米氏板进行对比，”姚新培说，“9月初在日照国际帆船帆板精英赛上，我们通过与新西兰参加过奥运会的对手的比赛了解了一些尼尔级帆板的特征。”
    继去年在海南备战北京奥运会第一阶段集训之后，中国队日前已在福建东山开始了第二阶段集训。
    “本次集训，教练班子扩大，队员规模扩大（原从事翻波板的队员也将尝试尼尔级），目的就是为了在短时间内群策群力了解新器材，”姚新培说，“明年1月我们还要参加墨尔本的奥林匹克周的比赛，摸对手情况，熟悉比赛模式，搜集情报。”
    冬训期间出国比赛，良苦用心可见一斑。
    此外，中国队还可能短期、不定期地请从事尼尔级的外教或者外国选手过来讲课或执教。“同别的队伍不一样，我们请外教以及从别的项目进行借鉴，也只是借鉴思路，我主张让本土教练成为专家，何况目前本土教练的成绩也不错。”姚新培对外教有自己的理解。
    “本次集训结束之后，我们应该对新器材有了一个了解，否则就是失败。首要任务完成之后，下一步就是制定发展方向。”姚新培信心十足地说。
〖-ZW/正文〗
