〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮专家走上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程师李维浪在军校的代职手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军院校正处在由学历教育向任职教育转型的关键时期。军校在引导教员到一线部队代职的同时，也想方设法邀请基层部队的骨干来院校传经送宝，以加强院校与部队的融合，提高教学的针对性。炮兵学院南京分院把部队干部请上军校讲台的做法，不但提高了代职人员的综合素质，而且有利于院校教学质量的提高，促进了院校课堂和部队训练场的“无缝对接”。
    ――编者
    主人公小传：李维浪，南京军区某炮团工程师，著有《某型自行火炮兵器与操作》、《某型自行火炮底盘构造与技术管理》等3本教材，主讲的《某型自行火炮发火系统》被评为优秀教案。
    代职之前，我是团里的技术骨干，对火炮维修和保养技术更是运用自如，哪个部位卡壳了，哪个零件失灵了，我都能很快排除故障。
    今年3月，我来到炮兵学院南京分院自行火炮教研室代职，并承担了《某型自行火炮的底盘构造》课程教学任务。我想，在部队成天与自行火炮打交道，现在让我教老本行，还不是“张飞吃豆芽――小菜一碟”。然而，事与愿违，第一次试讲没到5分钟便被叫了停。随后的6次试讲，次次都被亮“黄牌”。我百思不得其解：在团里给战士们少说也讲了上百次课，战士们都听得津津有味儿，怎么到院校讲课就不灵了？
    经过反思，我找到了症结所在：以前面对的是战士，讲课通俗一些，战士容易接受；现在面对的是学员，学历层次较高，理解能力强，还用“旧黄历”过“新日子”，失败也就不足为奇了。
    为了尽快熟悉院校专业教学特点，我买来大量的参考资料和教学光盘，一点一滴提高自己的教学技能。在跟课中，我发现学员们对案例讲解很感兴趣，尤其是部队实际训练中发生的问题。为此，我在教案中专门把部队训练中经常遇到的问题写了进去。“功夫不负有心人”，在进行第8次试讲时，我讲授的《某型自行火箭炮发火系统》一课，由于理论性和实践性很强，课程内容与部队实际贴得紧，赢得了在场专家和学员的一致好评。
    代职快结束了，回首这段路程，我感到，作为一名来院校代职的部队干部，必须及时转变观念，认真研究院校的教学特点，真正把自己融进去，代职才能有所得、有所获。
    （周燕虎、肖日东整理）
〖-ZW/正文〗
