〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视哈尔滨市“水危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军/黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视哈尔滨市“水危机”
    11月13日，吉林石化公司双苯厂发生大爆炸，污染物流进松花江，形成长达80公里的污水团。
    11月21日中午，哈尔滨市政府在得知污染水团将于30小时内抵达的消息后，连续向社会发布3个公告，要求市民做好储水准备。
    11月24日，污水团沿松花江下行到达黑龙江省省会哈尔滨市，该市全面停止供应自来水。从这天起，市政府每天召开新闻发布会，通报停水后的重要信息，让百姓在第一时间了解实情。省环保局也以每天两次的频率，通过媒体通报污染变化情况。
    11月27日18时，在哈尔滨市道里区新阳路的市民庞玉成家中，黑龙江省省长张左己从容地举起溢满清水的水杯，将恢复供水后的第一杯水一饮而尽，标志着哈尔滨市政府和人民战胜了突如其来的“水危机”。
    面对危机，政府的科学决策至关重要。只有相信人民，勇于对人民负责，才能赢得人民群众的信任
    污染事件发生后，黑龙江省和哈尔滨市政府果断决策：坚决停水，不能让受到污染的水威胁到市民的健康！同时紧急启动应急预案。
    ――群众抢购商品、商贩哄抬物价，是危机时期常见的现象，也是加剧社会恐慌最具煽动力和破坏力的因素之一。数月前，遭受飓风袭击的美国南部几个城市就曾饱尝其害。为此，哈尔滨市政府采取了控制水源、保障供给、规范市场等多种手段，要求市内洗浴、洗车等高耗水行业全部停止用水，紧急动员附近的所有矿泉水、纯净水生产企业组织水源，连夜运往哈尔滨，平抑市场物价；同时由物价、工商等部门组成多个联合检查组，对囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序的不法商贩进行集中打击。
    ――统筹安排城市供水供热、维护市场秩序和社会治安、信息发布等工作。有关部门设立专线电话，派专人值守。
    ――水质监测部门在松花江哈尔滨段沿岸设置了5个监测点，对水质进行24小时不间断检测；同时储备并从全国各地调入处理污水的活性炭，邀请专家参与提出污水处理方案。
    危机发生后，从党中央国务院到省市各级领导都高度重视，对人民群众的生命健康安全高度负责。温家宝总理还未参加完“神六”载人航天飞行的庆功大会便风尘仆仆地赶到哈尔滨；国务院成立的工作组和专家组也立刻赴哈尔滨市，协调组织、指导做好有关善后工作；黑龙江省委书记宋法棠亲自辟谣。
    面对市民对能否按时供水和水质安全的质疑，黑龙江省省长张左己说：“四天后，第一口水我先喝！”当新华社记者就此提问时，他说：“我确实说过这样的话！我在网上看到有的网民认为这是高官‘作秀’，说‘有比平民高贵的潜意识’。其实我要表达这样三个信息：一是政府的庄严承诺。四天为限，恢复供水。一言既出，驷马难追。不是我个人说话算不算数，而是我们共产党人一定要全力以赴履行诺言。二是让群众放心，消除疑虑。1998年的特大洪水和‘非典’我们都战胜了，我们也有能力处理好这一重大水污染事件，肯定会让群众喝上安全水、放心水。三是与群众同甘共苦。政府的公职人员要与群众同甘共苦，作为省长，我更要带好这个头。”
    松花江水污染事件发生后，我国政府在第一时间就考虑到了松花江出境水质对邻国俄罗斯可能造成的影响。黑龙江省人民政府外事办公室先后于11月24日、25日分别向俄罗斯哈巴罗夫斯克边区和犹太自治州政府通告了松花江水质情况，同时承诺将继续及时通告监测情况，以便俄方采取应对措施。外交部长李肇星也于26日约见俄罗斯驻华大使拉佐夫，向他通报此次松花江水质污染的有关情况和中国政府采取的措施。
    正是凭着对人民群众高度负责的精神，党中央国务院和黑龙江省、哈尔滨市政府采取了科学严密的措施，才避免了更大危机的发生。在这一突发事件的背后，展现的是一个政府“以人为本”的施政纲领和稳健高效的风采，展现的是全球化背景下一个政府对国际社会高度负责的精神。最近《黑龙江晨报》就“冰城水危机”开展社情民意调查，结果显示：97%的市民对政府的表现表示满意。
    在全球化背景下的现代社会，突发公共事件发生的几率和规模要远远超过以前。这就呼唤我们尽快建立一种高效、快速与科学的应急体制
    松花江水污染给我国SARS后初步建成的城市应急机制以全面的实战检验。整个处置过程的经验与教训，都将给全国其他城市应急机制建设以借鉴。
    首先是要建立全流域水污染控制协调机制。此次哈尔滨市停水涉及吉林、黑龙江两省的几个城市，保证信息在不同地区之间的准确沟通及互相协调很重要。黑龙江省科学院副院长郭春景说，从目前看，松花江流域水资源管理和环境监管协调性严重不足，整个松花江流域之间还没有形成健全的污染控制和保障应急机制，上下游城市之间的联动还做不到。
    其次是城市规划要充分考虑到突发事件的“联动效应”。中国灾害防御学会副秘书长、奥组委安全顾问金磊说，从国际范围来考察，一个现代化大城市停水四天给市民与政府造成的压力都非常巨大。从时间上看，吉林石化爆炸是11月13日，哈尔滨停水是24日，相关的处置办法可以再早一点。这说明了城市在应对突发事件时仍有欠缺，没有及时考虑到灾难关联问题，也就是灾难扩大化问题。他认为，目前的城市规划对灾害预防的考虑还不够。城市综合防灾减灾的技术措施只有少数城市才提出来。其中北京市“建立和健全现代化城市综合防灾减灾体系”的指导思想，就不是仅仅从老北京、新北京，而是从“大北京”的概念来进行规划的，考虑到如果天津、河北出现灾难，北京应如何应对。这样的思路在很多城市规划中还没有体现出来。
    第三是除了城市应急预案外，城市减灾的常态准备也要非常充分。中国城市规划设计研究院副总规划师赵燕菁说，应急预案必须将常态准备包括进去。比如哈尔滨本来应该有城市备用水源，可现在不能很快发挥作用，这就是常态管理的问题；有些事情平时没有规定具体哪些机构来管，等启动突发事件预案时，谁来执行就成为一个问题。常态建设的成本非常高。对此，赵燕菁说，这就要权衡一下一旦发生灾难的后果，但总的指导原则是标准要随城市发展水平的提高而提高。
    最后，城市规划的超前预测也非常重要。赵燕菁说，一般城市规划都将工业区和生活区分开，这是防止产生污染的重要预防措施。在中国城市化快速发展的情况下，如何权衡大企业建设与城区的距离，也是城市规划的一个新课题。
    压题照片：哈尔滨市物价检查人员在红旗小区的售水点进行物价检查。
    新华社发
    本报记者韩国贤本报特约通讯员周军黄宗强
〖-ZW/正文〗
