〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南某预备役高炮团政委陈泽凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤震金/禹锋/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开河南某预备役高炮团政委陈泽凯的档案，其荣誉令人羡慕：任政委3年来，年年与团长被表彰为“一对好主官”，今年又被河南省军区表彰为“廉政建设先进个人”，团队两次被评为省军区先进单位。
    讲正气维护团结
    陈泽凯上任之初，为规范干部的教育管理工作，与政治处的同志拟定了《干部岗位目标责任制》预案。在提交团党委研究讨论时，已经任职2年多的团长刘跃峰认为这个预案“操作性不强”，表示不同意。这时，有“好事者”吹风说：“团长资格老，对政委的工作不支持。”陈泽凯听后严肃批评了这位干部。随后，他重新审视这个预案，结果发现确实存在薄弱环节，于是按照团长的建议修改完善。最后该方案获得团党委一致通过。
    与陈泽凯搭班的第二任团长张玉振，有较强的组织训练能力和部队管理经验。一上任就提出了开展干部岗位练兵活动的方案，却担心政委不支持自己的想法。陈泽凯知道他的顾虑后，在全团军人大会上率先表明了支持的态度。为配合团长抓好训练改革，他积极组织强化训练和换岗轮训，带头参加专业技能比武，鼓舞了官兵的训练士气。年底，团队在全师干部比武竞赛中夺得团体总分第一名的优异成绩。
    讲正气维护团结，靠真诚带班子，带来了团队建设的持续发展。3年来，该团先后被省军区表彰为“先进团党委”、“‘三无’活动先进单位”、“后勤正规化建设达标单位”。团党委班子里的6名成员，有5人先后得到了提升使用。
    靠艰苦奋斗改变生活条件
    陈泽凯所在团驻守在贫困地区，自然条件比较恶劣。但一茬茬官兵不畏艰苦，甘于奉献，团队连年被上级树为艰苦奋斗先进典型，但部队生活环境多年来没有改变。团党委会上，陈泽凯说：“艰苦奋斗重在奋斗，要想方设法为官兵创造良好的工作学习环境，不能把改善工作学习环境与艰苦奋斗对立起来！”团党委先后投入资金50多万元，改善官兵住房、吃水和出行等生活条件。如今，该团面貌焕然一新，整修一新的营房错落有致，营区内鸟语花香，各种生活设施齐全。
    在官兵眼里，陈泽凯没有一点官气。平时干部、战士家里有个红白喜事只要他知道，再忙他也要去看看；每到逢年过节，他总忘不了给官兵家里打个电话问候一声；团队一组织训练，他就不断到班排转悠，帮大家解决实际困难。近几年，陈泽凯连业余时间都用在了官兵的身上，先后帮助6名大龄干部找到了对象，帮助5名家庭困难的干部争取了救济款，帮助8名干部家属安排了合适的工作。每年师机关来团里搞民主测评，官兵对陈泽凯的满意率都是100%。
    讲灵活不能没规矩
    作为预备役部队的领导，因工作需要少不了与地方交往；手中有一定权力少不了人情关的考验。对此，陈泽凯的态度是：在内外交往中决不搞庸俗关系。
    陈泽凯兵龄长、资历老，先后与三届班子成员共事，但他从不摆老资格。每次开会研究问题，陈泽凯从不先亮自己的观点，而是集中大家的正确意见后再作决定。在选取士官、立功受奖等问题上，团党委严格按组织程序办事，公正公平地对待每个官兵。
    对上级领导，陈泽凯认为，把工作干好、让组织放心，就是最大的尊重。2003年底，上级工作组到部队调研时，想把该团作为先进典型上报省军区。当时有人提醒陈泽凯对上级领导和机关热情一点，接待档次高一些。陈泽凯语重心长地说：“尊重领导不能违反规定，这是对上级领导和机关负责任。”
    与地方往来，陈泽凯自有“铁规矩”。去年，地方一位饭店老板找到陈泽凯说，只要让他当上预备役军官，就送给团里10万元钱。陈泽凯断然拒绝。对此，有人说他“办事不灵活”、“没有人情味”。陈泽凯淡然一笑：“人情不能代替党性，讲灵活不能没规矩！”
    汤震金禹锋本报特约通讯员张红旗
〖-ZW/正文〗
