〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职不辱使命潜心科研勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院党支部书记担纲军事理论创新重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、记者包国俊报道：11月15日，军事科学院军事运筹所第三研究室党支部书记、主任高翔，带领科研人员完成的“作战推演信息支持系统”研究课题，获得国防科工委颁发的军队科技进步二等奖。这是军事科学院科研一线党支部书记在科研中保持共产党员先进性，勇担军事理论创新重任所取得的第38项重大现实问题研究成果。
    军事科学院科研一线党支部书记一般由研究室主任担任，是科研中的学科带头人。他们面对国防和军队建设的新形势，带领科研人员以创新先进军事理论为己任，勇挑时代重任，带头刻苦攻关。作战理论和条令研究部信息化作战研究室党支部书记、主任、博士生导师叶征，带领科研人员对信息化条件下我军作战和建设的新特点、新规律进行了深入系统的研究，今年以来组织编著了《信息化作战概论》、《信息化作战理论学习指南》等多部专著，为全军部队学习信息化知识提供了理论读物。军队建设研究部军事百科研究室担负着编纂军事百科全书的重要科研任务，党支部书记、主任李国城认真掌握编纂出版的诸多专业技能，组织协调100个学科主编单位、数百个撰写单位及近万个条目的撰写人，高质量地完成了编纂任务，研究室党支部被评为“全军基层先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
