〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第四届中国国家安全论坛”在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第四届中国国家安全论坛”在京闭幕
    本报北京12月4日讯记者罗小兵报道：历时两天的“第四届中国国家安全论坛”昨天在京闭幕。这次论坛是由中国政策科学研究会国家安全政策委员会与北京大学联合举办的，主题是“战略机遇期的把握与利用”。全国人大常委会副委员长蒋正华到会并作了主题报告，有关方面领导及军内外120多位专家学者莅会提交了论文。
    与会专家学者从政治、经济、社会、外交、军事、文化、信息、人口、环境等不同角度，就如何抓住机遇、做好国家安全的问题，进行了全方位的研讨和论证，一致认为，战略机遇期问题是当前我国面临的重大战略课题，有极强的现实性和紧迫性，可谓“百年难遇，恰逢其时；把握不好，稍纵即逝”。他们分别就各自研究领域如何把握好战略机遇期的深层次问题，提出了不少有见地的观点、对策和建议。军事科学院在读的十几位博士研究生也列席了会议。
〖-ZW/正文〗
