〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际简明易行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队三支队扎实开展群众满意度测评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝长波、陈维奇报道：11月上旬，武警黑龙江总队三支队按照“自我评估，通报成效，组织测评，整改提高”四个步骤，对16个中队党支部进行了群众满意度测评，有效地推动了整改措施的落实，巩固了基层先进性教育活动成果。
    在测评过程中，他们采取支队常委包片、营以上干部蹲点的方式，实施面对面指导。他们本着贴近实际、简明易行、便于判断的原则，细化了测评内容、程序，从而使测评的标准更易把握，更具操作性。测评前，各支部召开军人大会，由正副书记通报开展先进性教育活动取得的成效、存在的问题和落实整改措施情况，让群众对支部开展先进性教育活动情况心中有数。同时，各中队将支部自评材料、个人自评材料和群众测评的主要内容张贴在党务公开栏里，利用党小组会、班务会的形式搞好讨论，使标准、内容更加明确，为群众测评做好充分准备。
    这个支队严把测评程序关，按照“步骤不减、内容不漏、标准不减、人员不少”的原则，采取“一人一表”、“单人单桌”和“背靠背”的方式进行书面测评，由官兵自主评判先进性教育活动成果，有效防止和克服了测评中简单的“打钩画圈”现象，确保了群众测评的真实性。他们还把边整改、边提高贯穿于测评的全过程。针对测评中发现的问题，能马上解决的马上解决，一时解决不了的明确解决时限。
〖-ZW/正文〗
