〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老支书的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名剧作家傅铎的名字，20世纪50年代我就熟悉。因为抗日战争末期和解放战争期间，我一直在宣传文化战线上摇旗呐喊。他写的反映抗日战争题材的话剧《冲破黎明前的黑暗》、《首战平型关》、歌剧《王秀鸾》等名作，都蜚声军内外，深受群众欢迎。解放初期进入城市不久，我们还曾排演过《冲破黎明前的黑暗》，也受到好评。
    第一次见傅铎是1991年“五一”节，那天总政黄寺第二干休所正式成立。我和傅铎离休后从不同单位走进这个干休所，十分有缘我和傅铎同住在一幢楼里，在一个党支部里生活。离休后傅铎仍发挥余热，又创作了电影文学剧本《柳暗花明》、整理了《傅铎剧作选》，并担任了电视系列片《壮士行》、电视剧《清风店战役》的艺术顾问。傅铎党性强，对同志满腔热情，豁达大度，严于律己，宽厚待人。他80岁高龄时被大家选为党支部书记，因为两届支委会我都分工为宣传委员，自然和老支书更加熟悉，感情也更加深了。傅铎是1939年9月入党的老党员，但他不居功自傲，仍十分重视政治学习。他经常说，不学习就要落伍，要与时俱进。每逢重要的报告，他都去听，回来向大家传达，对不能与会的同志，支委分工去传达。
    傅铎虽已进入高龄，但他身为党支部书记，对战友和群众，总是牵肠挂肚、放在心间。有一年9月的一天下午，傅铎给我打来电话，说：“老李，今天是什么日子？”我想了想回答：“对不起，真是不知道。”他大笑着说：“今天是你的华诞，你竟忘记啦，在家等着，别出去，我们去给你祝寿。”那年9月27日是我70岁的生日，活了这么大岁数。我从来没过过生日，更不要说祝寿了。一个普通党员的生日，党支部书记居然挂在心间，使我感动不已。傅铎虽是正军职离休干部，但他平易近人，没一点架子。无论是对待同级，还是对待比他级别低的同志，他都热情相待，一视同仁。他自己虽然也有病，但对生病住医院的同志，他都要亲自去医院探视。我患有泛发性湿疹，皮肤瘙痒，他得知后两次给我送药，一次是同仁堂生产的一种中药；一次是他女儿从国外买的专治皮肤病的进口药，原来他也患有此病，同病相怜，我用了后还果真有效。
    傅铎不仅对支部的同志关心，对去世同志的家属子女也同样放在心上。一位老同志的家属对自己早年退职，现在待遇低不满意，傅铎与副支书不断给她做思想工作，并请组织予以救济，使她有了良好的心态。过去，他们支部对去世同志的遗属照顾较少，经他和支委研究，将照顾遗属列为支部工作的一项内容，并建议领导，发给在世老同志的实物，减半发给遗属，这样就会使她们心理上平衡。这个建议受到大家的好评。
    傅铎虽然离开了我们，但他的革命精神和优秀品质将继续感染着我们，我们将永记不忘！
〖-ZW/正文〗
