〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访五国并出席东盟与中日韩领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝开始对法国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平/杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月4日电 （记者戚德良、康兴平、杨骏）中国国务院总理温家宝4日乘专机抵达巴黎，开始对法国进行为期4天的正式访问。
    抵达时，法国政府在机场为温家宝举行欢迎仪式。温家宝总理受到了法国外长杜斯特-布拉齐等法国政府高级官员和中国驻法使馆工作人员、中资机构和留学生以及当地华侨华人代表等热烈欢迎。
    温家宝在机场发表的书面讲话中向法国人民转达中国人民的友好情谊和亲切问候。
    他说，中法两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的友谊源远流长。近年来，双方政治对话不断深入，在国际事务中保持了良好的协调与配合，在经济、科技、文化、教育等领域合作日益密切，加深了中法和中欧人民的相互了解和友谊。
    温家宝说，我期待通过此次访问，同法国领导人就共同关心的问题深入交换意见，广泛接触各界朋友，达到增进了解、扩大共识、促进合作的目的，推动中法全面战略伙伴关系继续向前发展。
    当天早些时候，温家宝总理在赴巴黎途中在图卢兹参观了欧洲空中客车公司，并出席了《中国国家发展和改革委员会与空中客车公司关于加强工业合作的谅解备忘录》的签字仪式。
    在图卢兹，温家宝总理还参观了阿斯特里奥姆卫星公司。法国外长杜斯特-布拉齐全程陪同参观这两家高科技企业。
    在巴黎，温家宝总理还会见了中国驻法国使馆工作人员、华侨华人、中国留学生和中资机构代表。
    新华社北京12月4日电 应法国总理德维尔潘、斯洛伐克总理祖林达、捷克总理帕劳贝克、葡萄牙总理苏格拉底和马来西亚总理巴达维的邀请，国务院总理温家宝4日上午乘专机离开北京，赴上述五国进行正式访问，并将出席在吉隆坡举行的第九次中国-东盟领导人会议，第九次东盟与中日韩领导人会议和首届东亚峰会等会议。
    陪同温家宝总理出访的有：外交部长李肇星、财政部长金人庆、农业部长杜青林、文化部长孙家正、国务院副秘书长焦焕成、外交部副部长张业遂、外交部副部长武大伟、国家发展和改革委员会副主任张晓强、商务部副部长于广洲、国务院研究室副主任韩长赋和总理办公室主任丘小雄。
〖-ZW/正文〗
