〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真抓实干打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省会同县人武部改变落后面貌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜雄/夏益华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于地理位置偏僻，地处湘西的会同县人武部过去一直默默无闻。然而，该人武部新班子上任后，经过4年多艰苦创业，终于使一个多年落后的人武部成为全省人武系统的标杆，先后被湖南省委、省政府、省军区评为“标兵人武部”，被广州军区评为“全面建设先进单位”。
    这个人武部是如何由落后变先进的呢？
    基础建设迎难而上
    2001年，会同县人武部组成了新一届党委班子。可摆在新班子面前的只有两幢年久失修的旧房子，机关连一台办公电脑都没有；账上不仅没有一分钱，还背着近百万元的债务……
    要改变落后面貌，只有干！为了能用小钱办大事，部党委精打细抠、锱铢必较，所有的基建项目只包工不包料，仅采购材料一项就节约资金30多万元。民兵武器仓库路面硬化，施工单位预算8万元，其中路基平整就占4.3万元。党委“一班人”一合计：这个没什么技术含量，我们自己干！全体干部职工在部领导的带领下起早贪黑，冒着酷暑大干半个月，人人手上磨掉了一层皮，终于把完全符合要求的路基平整出来。
    正是凭着这股不畏艰难的拼搏精神，短短4年时间，人武部不仅偿还了全部债务，营院基础设施也面貌一新：办公楼、民兵训练基地全面得到整修，征兵楼、干部职工公寓楼拔地而起，营院花团锦簇，绿树成荫，民兵武器仓库安装了先进的脉冲电网和红外线监控系统，连年被省军区评为“红旗仓库”；开通了联通军分区、省军区的局域网，每个办公室都配备了电脑，实现了指挥、办公自动化。
    完成任务一丝不苟
    “想不到工作开展如此快，标准如此高，效果如此好。”前不久，总部工作组观看会同县人武部民兵专业对口分队训练成果汇报表演后如此评价。正是这“想不到”，折射出该县人武部党委“一班人”谋打赢的强烈责任感和使命意识。
    今年2月，上级赋予会同县人武部组建兵种民兵专业对口分队任务。这项任务涉及7个专业，没有任何经验可供借鉴。而且从接受任务到组织验收只有几个月时间。有人建议，毕竟是先行探路，只要把名册建起来、图表挂起来就行了。党委“一班人”态度坚决：这项任务不仅要完成，而且要高标准，不能打一点折扣！
    春节一过，人武部党委“一班人”就带领工作组，深入到县直机关和企事业单位调查摸底，按照专业分类、县直机关企事业单位初编、复核定编的步骤，采取就地就近、专业对口、择优选择的原则，把专业性强、文化程度高、政治上过硬的人员定人、定位、定装。经过精挑细选，兵种民兵专业对口分队编组对口率达到了80%以上。
    编兵是基础，练兵是关键。该人武部按照训战一致、分类施训、突出重点的要求，自我组训基础课目，请作战部队组训专业课目，并要求编兵在特殊行业的民兵积极开展岗位练兵活动。经过4个月紧张组训，一支具有专业技术特点的某兵种民兵分队以昂扬的战斗姿态出现在人们面前。6月8日，这支民兵专业对口分队配合某部举行信息化条件下联合作战检验性综合演练，取得圆满成功，受到前来观摩的第二炮兵某部领导的高度评价。
    关键时刻挺身而出
    2003年底的一场大雪，将会同县坪村镇岩壁村的数百亩甘蔗全部压倒覆盖，抗灾增收成为当务之急。县委常委会上，县委常委、人武部部长向型楚的话掷地有声：清除雪灾，减少损失，我们组织民兵突击队上！
    会议一结束，向型楚立即和人武部党委“一班人”研究部署救灾工作。很快，民兵应急分队紧急抢险预案启动了……仅1个小时，部领导率领150多名干部、民兵出现在雪灾后的甘蔗田里。他们顶着寒风，扒开冰冷的积雪，开始了紧张的抢收。手冻麻木了，就焐一焐；手掌被甘蔗划破了，用雪水擦擦；雪水浸透了衣服，寒气直往骨子里逼，可谁都不吭一声。经过一天的紧张抢收，230亩甘蔗全部收到了群众的仓里。
    同样感人的一幕还出现在洪水中解救受困师生。今年6月，会同县境内普降大雨，肖家乡中学38名师生被洪水围困在教室里。危急时刻，又是人武部领导主动请缨，他们组织民兵在洪水中推着冲锋舟靠近教学楼，将师生一个个送到安全地点。统计表明，近年来，该县人武部组织民兵执行急难险重任务20多次，救助群众1300多人，配合公安机关破获案件10多起，建立“现代农业示范园”80多个，带动近千户群众走上小康之路。
    颜雄夏益华本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
