〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念如水岁月如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读朱永裁诗集《走在阳光里》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我始终认为，诗是最精粹的文字，它可以在寥寥数字之间，描绘出精彩的场景，渲染出奇妙的意境，表达出深刻的意念，甚至可以以有限抒写无限，以有形抒写无形，以成熟抒写纯真。近读朱永裁的诗集《走在阳光里》，这种感觉就尤为强烈。
    我的感慨并不仅仅是因为朱永裁的诗歌本身，同时还有其诗作之外的东西。
    上个世纪八十年代中期，朱永裁在读高中时，便在一家国家级刊物上发表了小说处女作，这在当时的家乡，是一件了不起的事情。因此，当时的他被吸收为县文学创作协会会员――在我看来，这是对他最大的褒奖。因为他是我的胞兄，所以，那时我经常把他当作向同学和好友炫耀的资本。
    高中毕业后，他回家帮助父母料理农活。繁重的劳动之余，他总是呆在一间不足10平方米的卧室兼书房内读书写作。我记得他当时为那间小屋起的名字很诗意，也很现实，叫“夜雨航书斋”，寓意就是在夜晚、雨天这些不干农活的时间扬帆起航，向着自己的理想前进。房间的四壁挂满了他亲手题写的条幅，大多都是励志的文字。我想，这就是他放飞理想、实现理想的最坚实的根基。
    后来，他选择了绿色军营――这是影响他整个人生的正确选择。正是这片绿色沃土培养了他、教育了他，使他的进取有了更宽阔的道路，使他有了更坚定的追求的跫音。
    我读中学和大学时，他在给我的信中，时常夹寄一些已发表或未发表的诗歌，像这次收入诗集的《起点》和《注定远航》就是其中的两首。可以说，《起点》是催人奋进的乐章：告别旧的足印/才能踏上新岸/取得了成功/便须向更高的目标着眼/人生没有憩息的驿站/生命永远面临着起点；《注定远航》是敲击在心头、使人坚定前行的鼓点：可以不相信微风/但不能拒绝雨季/可以不相信别人/但不能不相信自己/可以任凭生命衰老/但不能放任时光流离/既然注定跋涉/就不必在乎失意/既然注定远航/就不要害怕潮汐。
    他的诗歌，有的情感细腻，像涓涓细流，如：蒹葭葳蕤，是你茂盛的年龄/莺飞草长的梦串成嫩绿的柳眉/袅袅入水，是一种不加修饰的波源/荡开去，都是圆圆的心事（《如果》）；有的爱意缠绵，似心语倾诉：捧信入梦/身边有你细语呢喃/声声圆润，字字绵甜/待我翻过身来/却没有了你的笑靥/只有窗口挂着的圆月/饰一方冰冷寂寞的天（《读信》）；有的青春四溢，宛若虹挂云天，如：雨是春天的灵魂/不习惯打伞/淋湿，是一种默想的潇洒/仰看雨线斜织/憧憬成网（《花期来临》）；有的信念如磐，情怀执著：纵使那些多梦的夜晚/美好的梦境也无法抵达遥远的乡村或城镇/如那只孤独的苍鹰/在空阔的蓝天下不停地盘旋（《高原哨所》）；把一个个冰冷的日子/悄无声息地埋进雪层之下/让高原上孤独的太阳/叹息着在单调的天空踽踽独行（《山口潜伏》）。在我看来，这些诗歌，都是发自心底的呢喃，都是迸于思想深处的智慧，都是源自生活的厚重底蕴，都是歌者的情感轨迹。
    在此需要特别提到的是，就在我翻读这部诗作期间，我的父亲因患胃癌匆匆走完了他人生的第七十二个春秋，永远地离开了我们。在医院陪护父亲时，我曾拿着诗稿对他说，我哥哥马上要出版诗集了。父亲听后，苍白的脸上挂起了患病以来从未有过的笑容，连声说：好，好。这简单的话语，对于一个在农村生活了一辈子的人来说，倾注着多少无言的欣慰，饱含着多少由衷的喜悦啊！说句实话，这之前，父亲可能从未想到自己的儿子能够写出一本书――父亲是含笑离去的，这本书付梓，若九泉之下老人家有知，他当更加笑意满怀。
    诗如其人。“人生没有憩息的驿站，生命永远面临着起点”――这是永裁的诗，也是他工作、生活和做人的理念，按照他的性格，这一部诗集也仅仅是他文学创作的一个新起点，我相信他会永不停息地为理想而奋斗，日日夜夜地为理想去行走。
〖-ZW/正文〗
