〖ZQ/总期〗17496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员与战斗英雄对话“战斗精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东航某师弘扬“海空雄鹰精神”即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/杨步红/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员与战斗英雄对话“战斗精神”
    ――东航某师弘扬“海空雄鹰精神”即景
    ●方立华杨步红赵海涛
    这是一支战功显赫、威名远扬的英雄部队，在抗美援朝和国土防空作战中，转战南北，驰骋蓝天，击落、击伤敌机45架，创造了同温层作战等世界空战史上的“八个第一”，涌现出王昆、舒积成、王鸿喜、高翔等一大批著名战斗英雄。
    该师所属某团先后击落、击伤敌机31架，毛泽东主席曾三次点将该团出征，并25次接见这个团的41名代表。1965年12月29日，中华人民共和国国防部发布命令，授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号。
    四十年风雨春秋，四十年峥嵘岁月。在国防部为“海空雄鹰团”命名40周年之际，东海舰队航空兵某师充分挖掘“海空雄鹰精神”这一宝贵的光荣传统教育资源，邀请曾在国土防空作战中立下赫赫战功的“海空雄鹰团”四位老英模舒积成、王鸿喜、高翔和马铭贤来到官兵们中间，与官兵共话“战斗精神”。
    一
    [经典回放]
    [对话实录]飞行员梁小林：先进装备对未来战争的影响越来越大了，有的基层官兵认为，战争的较量，从一定意义上说就是装备的较量，认为谁的装备先进，谁在战争中就将产生决定性作用，传统的战斗精神已经过时了，你怎么看这个问题？
    舒积成：
    二
    [经典回放]
    12月18日14时50分，国民党空军王牌飞行员谢翔鹤驾驶RF-101型侦察机从海上超低空向我防区飞来。谢翔鹤曾在冲绳美国空军训练基地接受训练，已经飞了2800多小时，多次驾机内窜大陆侦察照相，获得蒋介石颁发的“宣威”、“肜弓”、“飞虎”和“云龙”奖章各一枚。王鸿喜驾单机起飞，在地面领航员的引导下很快发现了敌机，迅速紧逼上去，靠着其练就的过硬技术，三炮齐射，将其击落于浙江温岭以东45公里处海面，谢翔鹤跳伞，被我海上民兵生俘。
    [对话实录]飞行员王雪亮：以前总认为战斗精神就是单纯的听指挥、不怕死，听了你的事迹，我深深感到战斗精神本身就包括科学和智慧，你觉得我们在这方面怎样能做得更好？
    王鸿喜：
    三
    [经典回放]
    1965年9月20日上午10时27分，一架被吹嘘为“20世纪歼击机末代”的F-104C型战斗轰炸机从越南砚港机场起飞后，沿海南岛西部领海线北上，在我领海上空作“S”线飞行，忽进忽出进行挑衅。F-104C是美国当时最先进的飞机，可在空中加油，机上携带2至4枚“响尾蛇”导弹。指挥所命令正在值班的飞行大队长高翔和僚机黄凤生双机编队起飞迎敌。高翔和黄凤生以最快的速度起飞。发现F-104C敌机，经过一番斗智斗勇地追逐之后，F-104C的魔影终于套进了高翔的瞄准光环。“嗵嗵”，“嗵嗵嗵”，高翔手指死死钩着驾驶杆上的射击按钮，一串串炮弹射向敌机。高翔从距离敌机291米一个长点射一直打到距敌机仅39米、两机即将相撞时才拉起机头呼啸着脱离，这对于操作时速上千公里的飞机不能不说是个奇迹。瞬间，敌机变成一团红光四溅的火球爆炸而下，直跌茫茫大海！由于距离太近，高翔的战机被美机爆炸的碎片击伤好几处，一台发动机也停止了转动，但他奇迹般地靠另一台发动机驾驶着这架残缺不全、遍体鳞伤的战鹰安全着陆。美空军“王牌”飞行员菲利浦・史密斯（军号4360）跳伞后被活捉。
    这是世界空战史上的奇迹，这是极限距离的英勇战斗，这是置生命于度外的伟大壮举！周总理亲自点名：“我要见见这些英雄。”
    [对话实录]飞行员代长虹：当时你在那么危险的情况下打得敌机凌空爆炸，而且还驾驶着残缺的战机着陆，非常了不起！你是怎样练就如此沉着刚毅的心理素质的？
    高翔：
    当时在我的心里就没有“困难”、“不行”这几个字眼。军人最可贵的精神就是求胜，打胜仗。“除去胜利，一无所求；为了胜利，一无所惜。”现代高技术兵器在战争中的广泛应用，增大了作战的突然性、机动性和破坏性，每一名参战者所承受的心理压力和心理刺激也是前所未有的。你们一定要懂得“练兵之法，当先练心”，培养适应未来战争的良好心理素质，这是培养战斗精神的重要内容。
〖-ZW/正文〗
