〖ZQ/总期〗4567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界无产者，联合起来！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录影片《团结战斗庆“五一”》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩锁〖HH/换行〗DW：总字二一八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全世界无产阶级联合起来/影片观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录影片《团结战斗庆“五一”》，生动地纪录了我国工人阶级和劳动人民热烈庆祝伟大七十年代第一个“五一”国际劳动节的欢腾场面。
    傍晚，天安门广场红旗招展，数十万工农兵群众手捧红宝书，仰望天安门，群情激荡，载歌载舞。全世界无产阶级的战歌一一《国际歌》的雄壮歌声响彻云霄，震荡四海。这歌声显示出中国无产阶级和劳动人民团结战斗的巨大力量，显示出中国人民决心支援全世界无产阶级和各民族人民争取解放的豪情壮志和国际主义精神。
    《国际歌》，诞生在国际无产阶级的伟大斗争中，它记载着无产阶级夺取政权的艰难历程。一八七一年三月，法国巴黎工人高举《共产党宣言》的战斗旗帜，英勇地进行了无产阶级夺取政权的第一次尝试，创立了巴黎公社。列宁说：“公社被镇压了……但是鲍狄埃的《国际歌》却把它的理想传遍了全世界，在今天这首歌比任何时候都更有活力。”一九一七年，伟大的革命导师列宁领导了俄国的十月革命，建立了世界上第一个无产阶级专政的社会主义国家，开辟了人类历史的新纪元。
    伟大领袖毛主席领导中国人民进行了翻天覆地的革命。“国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。”在毛主席的正确路线指引下，百万工农齐踊跃，经历了长期、激烈、艰苦的革命战争，战胜了国内外异常凶残的敌人，建立了伟大的社会主义的新中国，极大地改变了国际阶级力量的对比。《国际歌》，这支雄壮的战歌，随着全世界无产阶级胜利前进的革命步伐，更加嘹亮，更加高昂了。
    在“五一”节的《国际歌》声中，伟大领袖毛主席站在天安门上，向广大工农兵群众频频招手。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声，震撼三山五岳，响遍五洲四海。今天，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的伟大真理已在全世界广泛传播，毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大教导，已被越来越多的人所掌握。在亚洲、非洲、拉丁美洲，到处可以听到革命人民武装斗争的枪声。革命的洪流猛烈地冲击着旧世界，历史的车轮滚滚向前。世界无产阶级革命和民族解放斗争的蓬勃发展，使资本主义无可挽救地没落下去，社会主义不可阻挡地兴盛起来。
    五月二十日，我们的伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝国主义斗争的庄严声明：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”这伟大的声音，象嘹亮的号角，给战斗在反美斗争前线的印度支那三国人民、朝鲜人民多么巨大的支持！给非洲、拉丁美洲的革命战士和西欧、北美无产阶级多么巨大的鼓舞！全世界广泛的反美统一战线更加发展壮大，一个在世界范围内打击美国侵略者及其一切走狗的新的革命风暴来到了！革命人民为了反对共同的敌人美帝国主义，互相支援，并肩战斗，紧密团结，形势大好。
    “全世界无产者，联合起来！”
    高昂的《国际歌》歌声正以排山倒海的巨大威力，鼓舞着世界无产阶级和劳动人民再接再厉，英勇斗争，把人类解放的事业进行到底。在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的指引下，无产阶级革命和民族解放斗争定将取得更加辉煌的胜利。让我们同全世界革命人民紧紧团结在一起，高唱《国际歌》，把旧世界彻底埋葬，让“鲜红的太阳照遍全球”！
〖-ZW/正文〗
