〖ZQ/总期〗4567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民永远团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录影片《兄弟的中国人民的使者》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗首都警卫战士梁银燕杨克俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/影片观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了朝鲜彩色纪录影片《兄弟的中国人民的使者》，我们沉浸在战斗友谊的海洋之中。
    特别令人激动的是，在平壤的歌舞演出中，演员们怀着中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，用中国话演唱《中国人民志愿军战歌》。听！“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国，就是保家乡……”这多么熟悉的战歌啊！如今听起来，感到格外的亲切。
    二十年前，当美帝国主义悍然发动侵朝战争的时候，我们中国人民志愿军，响应伟大领袖毛主席的抗美援朝、保家卫国的伟大号召，就是唱着这支嘹亮的战歌，奔赴到朝鲜英雄的土地上，和朝鲜人民同战斗，同呼吸，血汗交流在一起。
    在那战火纷飞的岁月里，有多少朝鲜人民，冒着生命危险，给中国人民志愿军抬担架，送弹药；有多少朝鲜妈妈，抛去自己的亲骨肉，抢救中国人民志愿军，给志愿军伤病员喂饭、洗衣……。我志愿军在战斗中，象保卫自己的父母亲、保卫自己的家乡一样，英勇战斗，把鲜血洒在朝鲜英雄的土地上。我们中朝两国永远是血肉相连的友好邻邦，中朝两国人民永远是亲密的战友。
    “齐心团结紧”，“打败美国野心狼！”这支团结、战斗的歌，不仅是当年我们中朝两国人民共同的战斗誓言，而且是今天朝鲜人民、中国人民、印度支那三国人民、亚洲各国人民和世界各国人民的共同心声。
    当前，美帝国主义在越南、老挝打不离，又把侵略战火扩大到柬埔寨。它千方百计地扶植日本军国主义，把它当作侵略亚洲的急先锋。最近，美日反动派公然通过所谓“自动延长”日美“安全条约”，加紧军事勾结，准备新的战争冒险。它们的矛头是对准朝鲜人民、中国人民、印度支那三国人民和亚洲各国人民的。面对美日反动派新的侵略和战争威胁，我们遵照毛主席关于“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”的伟大教导，时刻提高警惕，高唱“齐心团结紧”“打败美国野心狼”这支嘹亮战歌，坚决打败美帝国主义及其一切走狗，把美国侵略者从亚洲赶出去！
〖-ZW/正文〗
