〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队领导同志看望非党高级知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，济南部队七名领导同志，代表党委分别看望了为部队建设作出了突出贡献的非党高级知识分子。看望时，热情赞扬他们与党同心同德，几十年如一日，勤勤恳恳地为国防现代化服务的革命精神，询问了他们的生活、工作情况，征求了他们对改进工作的意见。军医学校副教授历声扬和顾问张敬修都是解放前的大学毕业生，他们非常感谢党委的关怀。张敬修说：“我俩都不是党员，但是党没有把我们当外人看待，我们衷心感激。现在在令人兴奋的环境里，我们一点不觉老，还要为部队的卫生事业作贡献。”解放前曾获硕士学位、已经八十岁高龄的营房勘察设计所总工程师陈洪鼎，近日因病休养，领导同志专程登门看望，希望他安心养病，早日恢复健康。对于他们提出的建议和问题，能够解决的马上予以解决，暂时不能解决的，都一一记下来，准备认真研究解决。
    （李文朝、孙其海）
〖-ZW/正文〗
