〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要拨错算盘珠子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔沪〖HH/换行〗DW：八三四二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在美国有那么一些不太明智的人主张：美国既卖武器给中国，又卖武器给台湾，以卖武器给中国换取中国同意卖武器给台湾。这种明目张胆违背中美建交公报原则的主张，理所当然地遭到中国政府和人民的反对。
    建设现代化的国防，我们始终立足于自力更生的基点上。当然，也不排除引进一些国外的先进技术。但是我们决不会拿原则作交易。俗话说：“人穷志不短”。我们国家现在虽然还很穷，但我们有志气、有能力，一定能依靠自己的双手实现国防现代化。建国三十多年来，我们不正是在自力更生的基础上发展了自己的核武器和导弹发射系统吗？那种以为卖点“先进”武器给中国（其实并不先进，真正先进的他们是不卖的），就对我们有那么大的魅力，就可以使我们放弃对台湾的立场，这实在是打错了算盘。我们宁可不要美国的武器，也不同意美国卖武器给台湾。中国的内政绝不容他人干涉！
〖-ZW/正文〗
