〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要本末倒置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一些人士最近在不同场合反复宣称：“美国将全面执行《与台湾关系法》的条款”。这些人如此明目张胆地发表违背中美建交公报原则的奇谈怪论，据说是因为他们认为，中国是讲大局的，为了战略需要，为了中美关系，中国会吞下美国向台湾出售武器的“苦丸”。这不仅是逻辑的颠倒，同时也反映了这些人是十足的政治上的近视眼。
    不错，中国愿意在战略利益一致的基础上发展中美关系。但这并不等于说，中国为此便会牺牲原则。何况维护中美的友好关系与战略利益是完全一致的呢！美国国会通过的《与台湾关系法》，在许多方面是违背中美建交公报原则的，特别是有关“安全条款”的规定，实际上是企图恢复“美台共同防御条约”的某些内容，把中国的神圣领土台湾置于美国的军事保护之下，延长了台湾同祖国大陆的分裂局面，严重侵犯了中国的主权。《与台湾关系法》不仅伤害了十亿中国人民的民族感情，而且危害了中美关系的发展。如果事情真象某些人所主张的那样去做，那只能给维护世界和平与安全的战略全局带来严重后果，导致中美关系的倒退。请问，这还有什么战略大局可言呢？
    先生们，清醒点吧，别把本末倒置了！
〖-ZW/正文〗
