〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象保卫边疆的英雄们那样战斗和工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西、云南边防部队自卫还击入侵越军的战绩给广大军民以很大鼓舞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/自卫还击战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西、云南边防部队自卫还击入侵越军的英雄战绩，引起强烈反响。五月份以来，边防部队和本报收到各地军民大量来信，热烈赞扬边防战士的高度爱国主义和革命英雄主义精神，赞扬边防战士“打出了军威，打出了国威”，“大大鼓舞了人民群众干四化的信心”。广大群众纷纷表示，要以做好本职工作的实际行动向边防战士们学习。
    许多部队干部战士在信中说，边防战士的英雄事迹有力地推动了“四有”、“三讲”、“两不怕”活动的深入开展和各项工作任务的完成。某团指战员学习广西、云南边防部队英雄事迹以后，进一步激发了练兵热情，班排自觉开展练兵竞赛，参训人数达到百分之百。五月中旬，团里准备对各连进行一次射击抽考，不巧连续下了几天大雨，射击场地一片泥泞，为了以实际行动向边防战友学习，团里仍然冒雨抽考，打出了平均优秀的好成绩。某边防部队八连新战士李牛胜学习英模事迹后挥笔写诗道：“我是中华一赤子，守边御敌岂惧死？青春年华欲何为，甘洒热血酬奇志！”新疆吉木莎尔兵站战士岳绍祥来信，叙说他以前对个人前途有过一些错误想法，觉得在部队没有多大“奔头”，浪费了青春。学习边防战友英勇杀敌的事迹，“明白了今后应该怎样生活工作，下决心要在边防好好生生干下去”。基建工程兵某部十连五月份遇到了复杂地质，严重影响了生产进度。我边防部队在法卡山、扣林地区歼灭入侵越军的胜利消息，使他们备受鼓舞，全连掀起了“搞好生产，支援前线”的生产施工高潮，生产形势不断好转，提前完成了月计划。
    连日来，广大人民群众也从祖国各地给边防战士写了祝捷信和慰问信。湖北财经学院学生戴严森在信中写道：“我们这些大学生忘不了是你们（边防战士）用鲜血和生命为我们创造了良好的学习环境，我们一定要用最好的学习成绩来报答边防战士的流血牺牲。”各地工人农民来信表示，决心做好工，种好田，支援边防军打胜仗。贵州省毕节县青年社员曹庭翠夫妇来信说：“我们全家人在收音机旁听到你们又一次打了胜仗，高兴地分享着你们胜利的喜悦。保卫和建设祖国是我们每个青年的责任，我们虽然不能上边防线用枪打击入侵者，但是，我们决心把生产搞好，多打粮食，支援祖国四化建设，也能尽到我们农村青年的一份责任。”
〖-ZW/正文〗
