〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 革新挖潜 加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军出现历年来最好节油形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅宏耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务/节油形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大干部战士发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，严格节油措施，挖掘节油潜力，出现了历年来最好的节油形势：1980年，在油料供应比往年平均压缩14.6％的情况下，节油率比1979年提高了25％；今年在继续压缩21％的情况下，上半年油料消耗仍不会超过全年用油指标的45％，有的部队不超过35％。
    在开展节油活动中，各部队和军兵种主要采取了以下几条措施：（一）党委和主要领导同志十分重视。有的单位注意编写《节油宣传提纲》和《节油资料》，教育部队树立“惜油如金，爱油如血”的思想。有的单位定期研究分析节油形势，公布节油成绩，召开节油经验交流会。有的单位领导跟班执勤，调查研究，狠抓节油措施勋落实；（二）发动群众，革新挖潜，广开节油门路。一些舰艇、飞行大队、汽车连队，在保证完成任务的前提下，注意从行驶速度，组织指挥，科学安排训练计划，改进训练方法等方面寻找节油办法。（三）加强油料管理，制订油料指标分配，车辆使用管理和油料回收等各种节油规章制度，并实行节油奖惩办法，使节油持续上升。海军青岛水警区党委把节油工作当作大事来抓，从水警区到各大队、巡防区、独立营以至各舰艇、站、连，都分工专人负责，形成了领导亲自抓，分工首长直接抓，业务部门具体抓，上上下下一齐抓的局面，使这个区的节油率连续第六年达到28.3％。航空兵某团定检中队发动群众开展技术革新，制作了一套试验设备，不开车就可进行检查，五十小时定检二百六十六架次飞机，平均每次开车五分钟，就能节约航油21吨。
    目前，全军各单位积极响应中共中央、国务院、中央军委的号召，进一步加强节油的宣传教育，提高干部战士节油的自觉性和责任心，努力争创节油新成绩。（帅宏耀）
〖-ZW/正文〗
