〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国举行联合军事演习
    这次军事演习包括战场作战训练，战术训练以及讨论和修改维护国家安全和增强国防能力的计划三个部分。
    战场作战演习在与柬埔寨接壤的东部巴真府、占他武里府、达叻府和暹罗湾的东部沿海海面举行。
    英国防大臣反对建立北欧无核区
    苏联海军舰只不断进入地中海
    据希腊《自由世界》报一日报道，一艘苏联导弹驱逐舰于昨天通过了博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡进入爱琴海，然后将驶向地中海。报道说，这艘配置舰对舰和舰对空导弹的四千五百吨的驱逐舰，原来是隶属于黑海舰队，停泊在黑海的。据报道，六月十九日有四艘航空母舰从黑海通过爱琴海进入了地中海。
    美生产核武器的工人举行罢工
    世界容量最大的输油管道启用
〖-ZW/正文〗
