〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹潜艇被俘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国芝加哥科学及工业博物馆的露天展览场上，陈列着一艘德国的U―505号潜艇，吸引着许多参观者。这般潜艇是美海军于第二次世界大战中，在大西洋的西非对开海岸缴获的。
    1942年2月，U―505号潜艇奉命到非洲黄金海岸一带袭击盟国船只。但它活动三个月，竟一无所获，于是决定返航。6月初，U―505号潜艇在非洲勃兰科角对开一百五十英里海面，遇上了专门对付德军潜艇、素有“狩猎杀手”之称的美海军特遣舰队，它只好潜到水底呆了一夜一天。翌日晚上，当它改变航向，小心翼翼地露出水面吸气时，发现美军舰队紧盯住它不放。德军开始感到忧虑，他们尝试利用各种诡计逃生，均未奏效。这时，艇上的电池逐渐耗尽，空气也越来越少。
    6月4日上午十一时许，美特遣舰队的驱逐舰探测到德潜艇的确切位置，立即对它进行攻击。同时，航空母舰上的两架飞机也升空协助。德潜艇急速上升，企图顽抗，但美驱逐舰以迅雷不及掩耳之势投下了一抑排深水弹。不久，海面上浮起一片油污。六分半钟后，受了伤的U―505号潜艇被迫浮出水面。在美军强大火力打击下，德军指挥官见大势已去，下令弃艇求生。美军立即捉住了这条潜艇，得意地把它拖回了美国。（通文）
〖-ZW/正文〗
