〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物语言和军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉成侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物语言/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们经过多年研究发现，语言并不是人类所独有的。动物也有着自己的语言。它们的语言可分为声音语言、超声语言、运动语言、色彩语言、气味语言等类。据说动物学家已经了解到全世界两、三千种鸟类语言，编成一本《鸟类语言辞典》。
    动物语言和军事有关吗？有的。比如，空中的飞鸟，别看劲儿不大，由于运动速度的作用，它能象子弹一样击穿飞机，酿成大祸。“若是在飞行时能提前通知鸟儿避开就好了。”这个设想如今已变成现实。因为人们已经知道了鸟儿向同类发出危险警报的语言，据此，一些军用机场已设立鸟语广播台，在飞机起落时，播放鸟类的报警语言，鸟儿听到后便迅速飞远躲开。再举一例，航空兵在飞行训练和空战时如果飞机失事，飞行员跳伞落在海上，常会遭受鲨鱼等凶猛鱼类伤害。动物语言就能给飞行员帮一把忙。因为人们已经听懂了海豚的呼救语言：当海豚受伤时，发出一种尖叫声，开始调门很高，尔后渐渐降低。近处的伙伴听到这种声音便火速前来相救。人们从它的语言得到启示，在飞行服中放入录有海豚呼救语言的小型录音机，一旦飞行员落入海中，就可打开录音机召唤海豚前来“保驾”，惧怕海豚的凶猛鱼类闻声便会远远逃遁。此外，还可模拟海豚语言，向海豚发号施令，让它们携带仪器潜入大海深处充当军事侦探。
    以此类推，如果我们懂得军犬、军马、军鸽的语言，不是可以按照军事需要，把它们训练得更出色吗！看来，研究动物语言用于军事，前景还真是大为可观呢。
〖-ZW/正文〗
