〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习深刻领会六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部集会纪念建党六十周年，庆祝六中全会胜利闭幕 韦国清主任在讲话中提出把学习六中全会精神作为下半年政治工作中心任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党中央委员会/11届6次/建党60周年纪念RW：韦国清/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 认真学习六中全会文件，统一认识，统一思想。要把传达学习六中全会精神作为今年下半年政治工作的中心任务来抓。韦国清主任在总政治部机关召开的大会上讲话，提出了这一要求。
    6月30日，总政机关召开党员大会，隆重纪念中国共产党诞生六十周年，庆祝党的十一届六中全会胜利闭幕。总政党委第二书记、总政治部副主任梁必业主持了大会。黄玉昆、史进前、华楠副主任以及各单位主要领导同志参加了大会。
    总政党委第一书记、总政治部主任韦国清在讲话中回顾了党的光辉战斗历程后说，历史雄辩地证明：只有中国共产党才能指出中国人民彻底解放的道路，才能领导人民取得革命斗争的胜利。我们的党不愧是伟大的党，光荣的党，正确的党！
    韦国清同志讲述了如何正确评价毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想的问题。他说，在我们党的许多杰出领袖中，毛泽东同志居于首要地位，被公认为中国共产党和中国各族人民敬爱的伟大领袖和导师。在长期的革命斗争中，毛泽东同志多次从危难中挽救了革命，挽救了党。他同党的其他领导人一道，制定了中国革命的总战略和各项政策，指明了正确的方向，领导中国革命取得了伟大的胜利。历史已公正地表明，毛泽东同志是伟大的马克思主义者，是伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。他虽然在晚年犯了错误，但他的功绩远远大于他的过失。他的功绩是第一位的，错误是第二位的。毛泽东同志的伟大功绩将永远载入中国革命的史册，毛泽东同志的名字将永远铭刻在中国人员和世界革命人民的心中。在党和人民集体奋斗中产生的毛泽东思想被公认为党的指导思想。它是马克思列宁主义普遍真理和中国革命实践相结合的产物，是我们党的宝贵精神财富。我们必须继续坚持毛泽东思想，认真学习马列著作和毛主席著作，运用它的立场、观点和方法来研究实践中出现的新情况，解决工作中遇到的新问题，把毛泽东思想不断推向前进。
    韦国清同志在介绍了党的十一届六中全会的情况后指出，这次会议是十一届三中全会以来我党历史上又一次具有重大意义的会议，必将促进今后的社会主义建设事业取得新的伟大胜利。全会一致通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对统一全党和全国人民的思想，坚持四项基本原则，促进我国社会主义事业的发展，具有重大的历史意义。
    韦国清同志提出：要把传达学习六中全会精神作为下半年政治工作的中心任务来抓。学习六中全会文件，要以《决议》为重点。要结合学习胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话。通过认真学习，深刻领会文件精神，充分认识六中全会的重大意义，统一认识，统一思想。学习《决议》，还要同坚持四项基本原则的教育紧密地结合起来。要组织力量，深入部队了解情况，抓好全会精神的贯彻落实。机关各部门要在学习过程中，根据全会提出的任务，结合部队实际，研究提出贯彻执行的具体措施。为把这次学习搞好，各单位要加强领导，做好政治思想工作。各级领导干部要带头学习好，重点要抓好团以上干部的学习，在这个基础上，有计划地对基层党员和群众进行宣讲。要注意分析研究思想情况，认真解决学习中存在的问题。
    最后，韦国清同志号召大家：更紧密地团结在党中央周围，同心同德，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针和各项政策，继续发扬愚公移山的精神，下定决心，排除万难，为把我们的国家逐步建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国，为把我军建设成为现代化的革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
