〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好准备工作迎接全军统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢/振生/赵宗诚/王爱华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军统考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团成立“院校考生集训队”
    本报讯 6月9日，五四五七三部队某团高机连的一间空房内，摆上书桌，挂起黑板，二十五名报考军事院校初试合格的战士，听一位干部解释着“复习计划”，个个笑逐颜开。这个团组织的“院校考生集训队”正式成立了。
    院校招生工作一开始，这个团的党委就十分重视报考人员的思想工作和文化复习。集训队由干部股一名干事统一负责全队人员的思想政治工作和行政管理，下设两个学习小组，分散吃住，统一复习，保证应考战士有充分的复习时间，学习场所也搞得很好。集训队拟定了全军统考前这段时间的复习计划，还安排了到驻地中学听课的日程，并准备请三名中学老师到部队为战士们作三次辅导，解决数理化复习中的难题。与此同时，要求各学习小组开展互帮互学活动。（吴颢、振生）
    武空安排好考场防暑降温
    本报讯 今年军队院校招生统一考试即将开始，武汉空军政治部向所属部队发出通知，认真安排好考场的防暑降温和医疗等保障工作。
    武汉地区素有“火炉”之称，六月中旬气温已达摄氏三十九度左右。全军统考时间正值热季，搞好考场的防暑降温和医疗工作，对于保证考试的顺利进行，圆满完成招生任务，十分必要。几个空军师、某航校、武汉空军司令部等许多单位为考场准备了电风扇，计划在考试时，让考生喝上冰水、凉茶、绿豆汤，各个考场都安排了考场医生。
    （赵宗诚、王爱华）
〖-ZW/正文〗
