〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕北三战三捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立德/陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蘑菇战术/陕北战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日我撤出延安后，毛主席命令主力隐蔽在延安东北待机，以一个营与敌保持接触，佯作掩护主力后撤之势，向延安西北的安塞且战且走。敌果为我所惑，以五个旅沿延河向安塞方向追击，并令三十一旅进驻青化砭地区，以保障其主力翼侧安全。我军获悉这一情况后，即在青化砭沿公路两侧高地布成袋形阵地。25日十时，当敌三十一旅（欠一个团）进入伏击圈时，我即拦头断尾，以排山倒海之势向敌冲击，经一小时四十多分钟激战，敌二千九百余人全部被歼，旅长李纪云被我生擒。
    青化砭一仗，敌始发觉我主力所在，当即由安塞掉头东向。我除派出小部队吸引敌人外，主力迅速转移至蟠龙西北休整。十几天内，敌被我牵着团团转，“武装游行”四百余里，兵力十分疲劳，给养异常困难。加之晋南告急，敌遂留一三五旅守瓦窑堡，主力于4月6日南下蟠龙、青化砭。为拖住敌人，我军在永坪地区给敌二十九军以重大杀伤。敌又发现了我主力，以九个旅向蟠龙、青化砭西北地区逼进，调一三五旅由瓦窑堡南下，对我形成南北夹击之势。于是我以两个旅阻敌九个旅，以四个旅预伏在敌一三五旅必经的羊马河附近。14日九时许，一三五旅进至羊马河附近被我包围，激战到下午四时，全歼该敌四千七百余人，生俘代旅长麦宗禹。
    敌连吃两个败仗后，主力便猬集在有坚固防御的蟠龙附近。4月下旬，我在绥德、米脂以东黄河各渡口集中一批船只，以多路小部队向绥德方向前进。蒋介石得知这一情报，误认为我军主力欲东渡黄河，于4月26日以九个旅北上，企图同从榆林南下的邓宝珊部南北夹击我军。为利用和扩大敌人的错觉，我以一部兵力节节抗击，将敌紧紧拉住，同时继续在黄河岸边制造渡河假象。5月2日，敌九个旅刚进抵绥德，我却对孤立无援的蟠龙守敌发起攻击。当敌放弃绥德南下驰援，于5月9日返回蟠龙时，我军已在4日夜全歼蟠龙守敌六千七百余人，转移到安塞地区休整去了。
    陕北三战三捷，充分体现了毛泽东同志高超的指挥艺术。对急迫寻我决战的强大之敌采取蘑菇战术，利用有利的群众条件和地形同敌周旋，将敌磨得精疲力竭，然后寻机歼灭，这是制胜的有效手段。
    蘑菇战术，关键在善于牵住敌人的牛鼻子，让牛高高兴兴地跟着走。然而，牛也不是轻易被牵的，这就要摸清它的胃口，迎合它的心理，示之以利。如：在饿牛面前拿一把草，在渴牛面前端一盆水，在要抵人的牛面前设几个草人，方能把牛牵动。
    未来反侵略战争中，如何运用蘑菇战术来骄纵、疲惫、调动敌人，仍将是一个值得十分重视的问题。
    （马立德、陈光运）
〖-ZW/正文〗
