〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零陵军分区联系救灾见闻进行四项基本原则教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永权王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗零陵军分区/救灾/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日凌晨，湖南省零陵地区西南三个县遭受了一场飓风冰雹的袭击，受灾群众达几十万。然而，令人惊奇的是，仅仅半月内，墙倒房塌之处就出现了一栋栋简易新居，被毁的二十四万亩农作物已补上青绿的禾苗，重建和修缮的九十三所学校又传出了孩子们的欢声笑语……
    曾全力支援救灾的零陵军分区指战员，最近在四项基本原则教育中联系救灾中的所见所闻展开了一次讨论。讨论中，大家有一个共同的感受：还是社会主义制度好！
    集体经济力量大
    零陵军分区的同志们开始很担心社员群众的生活。然而事实证明他们的担心是没有必要的。
    组织科的同志在桐山公社柳塘大队听到这样一件事：年过六旬的社员邓锦保，房屋被风雹击毁。一家三口，儿子患有痴呆症，老两口又体弱多病，感到生活无望，准备外出逃荒。大队党支部书记邓少清闻讯赶来，拉住他说：“你家吃住大队包了，别说你一家，再有十家也救得起……”当天，就有六名大队干部和五名社员帮他建房子，欠缺的材料由大队砖瓦厂全部承担；队里还拿出一百二十元钱给他生活救济。邓锦保深感集体化力量大，社会主义是靠山。
    遇难深知公仆亲
    “遇难深知公仆亲”，这是宁远县灾区一位小学教员发自肺腑的赞叹，也是干部战士在讨论中的又一个强烈感受。
    狂风未息，暴雨倾注……
    宁远县县委书记周曦就已经出现在灾情最重的逍遥岩公社，亲手刨挖瓦砾，抢救被坍压的社员。
    湖南省委常委、零陵地委书记邓友志日夜兼程，跑遍所有重灾区，向灾民问苦问难，就地组织救灾，解决问题。
    三个县四百多名机关干部和医务人员组成的救灾工作队火速分赴灾区。
    不到一天，政府临时拨出的救济款、粮食和各项救灾物资已逐一落实到队、户、人。
    两天内，所有受难身亡者都得到了安葬；受伤人员也被及时送进医院，进行免费治疗。
    逍遥岩大队七十一岁的社员吕新古含着激动的泪花说：“多么好的政府，多么好的干部啊！”
    他还告诉大家，在民国十五年，这里也闹过一次风雹。当时“县衙门”、区乡长不管人民死活，还乘机逼灾民服劳差，乘机放高利贷，出贱价收买灾民的牲畜、房料和土地。……
    军事科参谋罗方旺、韦少德，从吕新古老人的回忆中看到了两种社会政治制度的鲜明对比。他们说：“在我们社会主义国家里，人和人之间只有职务、职业分工不同，没有高低贵贱之分。干部甘当人民公仆，这在资本主义社会是根本做不到的。”
    八方支援风格高
    当风雹灾情报道出去之后，一封封热情关切的慰问电、信不断飞往灾区。有的还随信寄来了捐款、粮票和物品。有的来自本地区，也有的来自省内外。许多邮件上只署着“一个共产党员”、“一个人民警察”、“一个解放军战士”、“一个工人”……。
    宁远县生产资料公司青年职工杨明富，从准备办婚事的存款中取出一百元钱和一百斤粮票捐献给灾区。
    西藏军区那曲军分区副政委骆忠抽出探亲用费二百元和一百斤粮票支助灾民。
    县建筑工程队每天主动出八十个工，不计报酬地到灾区抢建新房。
    仁和公社没有受灾，当地群众自愿筹集了二十一万棵烤烟草苗，无偿支援受灾地区。
    救灾办公室统计，半个月来，三个县共收到人民群众捐款二万多元，粮票十一万七千多斤，布票九百多尺，衣服六千七百多件，还有白糖、大米、炊具等物资。
    是什么力量把大家的心连在一起？干部战士边议论边思考，深感在社会主义制度下，人民群众建立了互相关心、互相帮助的新道德风尚。
    独立营一排长陈汉临联系自己探亲回广东时，听曾经去过香港的乡亲谈到那里的社会风气说：“香港表面上是繁荣，可是在那种金钱至上、个人至上的社会里，人与人之间尔虞我诈，互相倾轧，奉行的是人吃人的处世哲学。对比之下，我们社会主义的道德风尚不是十分可贵吗！”
    邱永权 王赛茵
〖-ZW/正文〗
