〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心钻进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寄青年指挥员/读者来信/毛泽东战略思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振军同志：
    趁今天有点空闲，继续来讨论你提出的另一个问题――怎样才能学好毛主席的战略战术思想？
    记得有位同志曾经把他的学习体会概括为两句话：钻进去，深思细嚼，弄清“因为”“所以”；跳出来，活用原则，探索“今天”“明天”。我是赞成这两句话的。
    钻进去的对立面，就是浅尝辄止，囫囵吞枣。很多人爱犯这种毛病。尤其是，有的同志见毛主席的书写得非常通俗，从字面上看并不难懂，比《孙子兵法》和《战争论》等古书、洋书好读得多，便以为读上一遍两遍就可以了，学得不错了。其实，他们往往只记住某些结论，某些战术原则，并不清楚产生这些结论和原则的根据是什么；也就是说，只知“所以”，不知“因为”。这样是不可能真正学懂的。
    跳出来的对立面是照搬照套，拘泥于“本本”，言必称“书上是这样讲的”，或者“这种作战指导思想是毛主席早就批判过的”，不去研究发展变化着的战争实际，完全用“昨天”来代替“今天”和“明天”。这也就是人们常说的“死读书”，同样不足取。你大概不会忘记那个“纸上谈兵”的典故吧，它的主人公赵括尽管读过不少兵书，却不会用兵，长平一战，把四十万赵军全送掉了，自己也死于秦军箭下。这位赵大将军可算个“死读书”的典型，但也做了件好事――给后人树了面镜子。
    从你的具体情况看，首要的是钻进去。你只是零零星星学过一点毛主席的论述，连《中国革命战争的战略问题》等几篇基本著作都不曾好好读过，对毛主席的战略战术思想知之甚少，还谈不上“跳出来”，谈不上如何运用。建议你先花一年左右时间，认真地、有系统地读点书，力求对毛主席的战略战术思想有较为全面、深刻的了解，为进一步深入学习研究奠定基础。
    读书的方法，各有各的习惯，无需赘述。重要的在于“深思细嚼”，切忌一目十行，浮光掠影。还有一点也是不可忽视的，即注意结合分析某些战例。因为无论成功或失败的战例，都是对作战指导思想的检验，研究它，可以更具体地理解那些从战争经验中抽象出来的战略战术原则。毛主席本人就十分重视研究古今中外的战例，在他的著作中，直接引用过的著名战例很多。拿破仑在研究前人的正反经验上也是下了大功夫的，他认为，研究那些著名统帅的作战史实，研究他们所创造的战争奇迹，“是成为伟大统帅和揭开军事学术之谜的唯一手段”。这可以说是拿破仑的经验之谈，他一生的成功都与这条经验分不开。以你而论，没有亲身经历过战争，因此更需要重视从历史的、间接的经验中吸取教益。
    这些意见多属老生常谈。如何学得更有成效，归根到底要靠自己用心摸索。希望你学习一段，回过头来总结一下。善于总结，能给人以聪慧。
    期待着你的丰硕成果！
    石剑 六月三日
〖-ZW/正文〗
