〖ZQ/总期〗8575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗斯福与珍珠港事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月7日凌晨，一百八十三架日军飞机，由航行在太平洋中的六艘航空母舰上起飞，穿云破雾，向着美军珍珠港方向飞去……第二次世界大战中日本偷袭珍珠港的作战开始了。
    四十年来世界各国的军事家、历史学家对日本袭击珍珠港曾发表过各种各样的议论，其中流传着一种说法：美国总统罗斯福在珍珠港事件发生前就已经觉察到日军的企图。据说，珍珠港遭到袭击后，美国国内一片惊慌，但罗斯福总统却镇定自若。有些军事战略家分析，日本人的这一行动，正好中了罗斯福的下怀。
    在此之前，德、意、日法西斯，到处挥舞着战争的大棒，把战火蔓延到了中国、阿比西尼亚、西班牙、波兰、丹麦、挪威、卢森堡、荷兰、比利时、法国、英国和苏联等国，侵略气焰十分嚣张，但它们却有意避开美国这个强大的工业国家，企图使它处于战争的中立状态，留待最后再聚而攻之。罗斯福总统识破了这一阴谋。为了避免这种局面，他希望美国早日同英国、苏联等反法西斯国家站在一起，对参战抱着积极的态度。但当时美国国内却存在着强烈的反战情绪，许多人还没有认清整个形势的危险性。特别是美军的部分指挥人员也有一种盲目的安全感，认为日军举行大规模军事行动只存在着两种可能性：一是南下，进攻南洋群岛，抢占英国，荷兰的殖民地；二是北上，配合德国的冬季攻势，进军西伯利亚。他们断没有料想到会袭击美国。因此，尽管情报机关破译了日军准备进攻美国的密电码，却未能引起他们的足够重视。
    事实证明，某些顽固的思想偏见，只有血的教训才能打破。罗斯福总统正是利用珍珠港这一事件，打破了那些天真烂漫的和平梦想，振作起了美国国民与敌人血战到底的民族气概。珍珠港事件发生后，罗斯福立即把这一天称为“国耻日”，提出了要“牢记珍珠港事件”的口号，从而使美国人民同仇敌忾，投入了战争。与此相比，美军太平洋舰队的损失就显得微不足道了。
〖-ZW/正文〗
