〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯制定新的海军发展规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各舰队举行海上阅兵式庆祝海军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库罗耶多夫是在俄罗斯海军节前夕说这番话的。他说，为了保障俄海岸和沿海经济区的安全，俄海军至少应拥有300多艘各种级别的舰艇。虽然这些舰艇的数量仅相当于原苏联海军舰艇的30％，但由于拥有高技术和先进的基础设施与保障系统，俄罗斯仍将保持世界海军大国的地位。
    库罗耶多夫说，在现阶段，俄将优先建造适合于近海航行的轻型护卫舰。俄目前正在建造的两艘轻型护卫舰将配备反舰、反潜和防空等现代化武器系统，并使用新技术加强舰艇的隐蔽性。俄已经开始研制新型多用途远洋驱逐舰，并准备在2015年至2020年期间，将现有的大型反潜舰、巡洋舰和驱逐舰在退役之前改造成新型战舰。
    据新华社莫斯科7月25日电 俄罗斯海军各舰队25日举行海上阅兵式和其他活动，热烈庆祝自己的重大节日――海军节。
    俄国防部长伊万诺夫向新闻界透露，从明年开始，俄将拨款在黑海港口城市新罗西斯克为黑海舰队建造一个新基地，但黑海舰队司令部和主力舰艇仍将留在塞瓦斯托波尔。
    有301年历史的俄海军第一支舰队――波罗的海舰队当天也举行了阅兵式等活动。俄海军仅存的一艘航空母舰“库兹涅佐夫元帅”号经过长时间维修后25日正式重新编入北方舰队服役。
    俄海军由波罗的海舰队、黑海舰队、北方舰队和太平洋舰队四大舰队以及里海分舰队组成，目前共拥有约360艘水面舰艇和62艘潜艇，其中核潜艇占三分之二。每年7月的最后一个星期天为俄罗斯海军节。
〖-ZW/正文〗
