〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨出校门的我又有3个年轮轻轻地在岁月的长河中划过。点滴往事，回首是金，离开校园的我倍感幸福和自豪，因为我一直都在教导员李玉怀关爱的心湖里荡漾。
    又一个平常的周末，我接到了远在湖北母校的教导员李玉怀的电话：“文峰，你前些天发表的稿子我都看了，并剪下了，希望你再接再厉，写出更多更好的稿子……”
    说句实话，毕业3年了，尽管我在千里迢迢的北方军营里快乐地成长着，却一直未走出教导员李玉怀关爱的视线。在他的眼里，我永远都是他那个懵懂的学员；在他的心里，我们每个学员都是他的最爱。
    那还是在军校的时候，作为模拟连指导员的我，刚上任不久新鲜感还实足，可一旦真正进入角色后，我却深感很难：队领导要求我们必须加强学员队的管理，而学员们又想多一点自由的空间；队领导要求每个周末必须按比例严格控制人员外出，可学员们一到周末就想出去吹吹风……所有矛盾都在我这个模拟连指导员身上聚焦。对此，我深感力不从心，甚至有卸任的念头。就在这时，心明如镜的教导员李玉怀对我说：“我知道目前的你面临着各方面压力，有点压力对于既是管理者又是被管理者的模拟连指导员来说是正常的，只有迎难而上正视矛盾，妥善处理才是解决问题的办法，而遇难退却，止步不前，我认为是弱者的表现。你要相信一句话：只要思想不滑坡办法就比困难多，用爱心去待人，用严厉去管人。”
    面对教导员语重心长的话语和信任的眼神，我又重新燃起了信心。实践证明，在队领导眼里我是一个称职的骨干，在学员们的心里我是一名称职的“连干”。当然，我知道，自己之所以能成为一名合格的学员队“指导员”，里面倾注了教导员李玉怀对我太多的爱。
    毕业时，教导员对我们全体学员说：“几年来，我感到对同学们的关爱还不够，尽管你们今天就要跨出校门天各一方，但我会继续关注你们，因为你们是我永远的学员……”
〖-ZW/正文〗
