〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八十九届国际世界语大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长致贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/吴晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电 （记者廖雷、吴晶、郝亚琳）第89届国际世界语大会25日在北京国际会议中心开幕。全国人大常委会委员长、大会最高监护人吴邦国发来贺辞，代表中国政府和中国人民，向大会致以热烈的祝贺，并向与会的各国朋友表示诚挚的欢迎。
    吴邦国在贺辞中说，100多年来，经过一代又一代爱好和平的各国世界语者的辛勤努力，世界语得以完善和发展。现在世界语在文化交流、信息传播、科技合作等方面已成为一个有效的载体，在频繁的国际交往中发挥着独特的作用。
    吴邦国说，中国是一个拥有13亿人口的国家，世界语传入中国已有近百年的历史，特别是改革开放以来，世界语在中国正在得到长足发展。中国为世界语的发展作出了应有贡献。
    吴邦国指出，1986年在中国北京成功举行了第71届国际世界语大会。18年后的今天，来自不同国家、不同民族、不同语言背景的人们再次相聚北京，共商世界语发展大计，用共同的语言追求和平与发展这一共同目标，这对推动世界语的发展，对增进各国人民之间的了解和友谊，对维护世界和平、促进人类共同进步，都将产生现实而深远的影响。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐、国际世协总干事奥斯莫、国际世协副主席汉弗莱・汤金、国际世协副主席李种永等国际世协官员以及全体与会代表出席了开幕式。开幕式由国际世协主席科尔塞蒂主持。
    许嘉璐在开幕式上发表讲话。他指出，世界语诞生117年来，作为一种中立的语言，为人类和平、友谊和相互理解做出了独特贡献。他表示，中国政府对世界语运动一直采取支持态度，世界语运动在中国得到不断进步。他指出，国际世界语大会是了解不同国家、不同人群、不同民族的好机会，本届大会将帮助大家了解和理解中国和中国人民，并在理解的基础上，更好地相处，共同建设更美好的世界。
    联合国教科文组织教育部门助理总干事约翰・丹尼尔在发给大会的贺信中说，世界语具有国际共通语言性质，为维护语言文化多样性和世界和平作出了不可低估的贡献。
    世界语创始人柴门霍夫的后人扎列斯基・柴门霍夫在给大会的贺信中说，每个语言都是特定民族文化的载体，语言平等意味着不同文化间的相互尊重。在国际交往中使用中立语言的宗旨就是保护民族语言，从而保护各种文化的瑰宝。一年一度的国际世界语大会证实了世界语的中立性和完备功能。
    出席本届大会的有来自50多个国家和地区的约2000名专家、学者和世界语者。大会会期7天，将安排“中国周”、“感受中国・魅力北京”文化展览和民族歌舞晚会、建立“世界语林”等活动。
〖-ZW/正文〗
