〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议的主题是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习贯彻党中央、中央军委和江泽民主席的指示精神，总结交流全军学习贯彻“三个代表”重要思想的经验，把全军学习贯彻“三个代表”重要思想推进到一个新的水平
    徐才厚出席并讲话
    本报北京7月25日讯记者饶洪桥、杜献洲报道：全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会25日在北京召开，这是在全党全军学习贯彻“三个代表”重要思想不断深入的形势下召开的一次重要会议。会议的主题是，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习贯彻党中央、中央军委和江泽民主席的指示精神，总结交流全军学习贯彻“三个代表”重要思想的经验，把全军学习贯彻“三个代表”重要思想推进到一个新的水平。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚在会上强调，全军要进一步统一思想、提高认识、明确任务，以坚定不移的态度、锲而不舍的精神和更高的标准，把学习贯彻“三个代表”重要思想抓得更加深入、更有成效。
    徐才厚在讲话时指出，党中央、中央军委明确要求，学习贯彻“三个代表”重要思想要不断深入，认识要有新高度，实践要有新成效。最近，江泽民主席对全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想作了重要指示，提出了新的要求。要把全军学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入，必须充分认识深入学习贯彻“三个代表”重要思想的重大战略意义，以更大的决心和力度把这项首要政治任务抓紧抓好。新形势下，我军要始终保持坚定正确的政治方向，回答和解决好打得赢、不变质两个历史性课题，必须坚持不懈地抓好用“三个代表”重要思想武装全军这个根本。学习贯彻“三个代表”重要思想，是一项长期的重大战略任务，各级党委、领导和机关要把这项事关军队建设方向、全局和根本的大事，摆到突出位置，实施强有力的组织领导。
    徐才厚指出，要把学习贯彻“三个代表”重要思想不断推向深入，必须在学深悟透上求深入，在认识理解上达到新高度。深入学习领会“三个代表”重要思想，必须着重学好江泽民国防和军队建设思想。全军部队一定要深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大指导意义，进一步增强学习贯彻的坚定性和自觉性。要紧紧抓住打得赢、不变质两个历史性课题，围绕建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，着力掌握这一思想揭示的中国特色国防和军队建设的特点规律，着力掌握这一思想蕴涵的马克思主义立场、观点、方法，着力掌握这一思想在一系列重大问题进行理论思考取得的重大成果。
    徐才厚强调，用“三个代表”重要思想武装全军，指导军队建设的各项工作，决定了学习贯彻必须增强群众性，扩大覆盖面。这些年，我们用很大的精力抓团以上领导干部的学习，这是很必要的，今后还要继续抓好这个重点。军队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，必须下大力抓好基层这个大头。用“三个代表”重要思想把广大基层官兵武装起来，培育一代又一代坚定的“举旗人”，是我们的重大政治责任，必须切实抓好这项部队建设的基础工程。
    徐才厚指出，坚持理论联系实际，是学习掌握科学理论、运用科学理论指导实践的关键环节。联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，就是用“三个代表”重要思想这个强大的思想武器，在改造客观世界的同时改造主观世界，用改造主观世界的成效推进客观世界的改造。要紧密联系工作实际，自觉以“三个代表”重要思想为指导，解决好推进中国特色军事变革和军事斗争准备的紧迫问题，树立与“三个代表”重要思想要求相适应的思想观念、工作标准和工作作风。各级领导特别是高级干部，一定要自觉坚持知行统一、表里如一，努力做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范，为部队践行“三个代表”重要思想做出榜样。
    四总部领导张黎、唐天标、张树田、孙忠同、张文台、迟万春、刘振起，全军各大单位、军委办公厅和武警部队领导胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、姜福堂、符廷贵、刘永治、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田、隋明太、黄献中以及政治部主任、宣传部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
