〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府和国会表示将加强反恐情报工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国组建新的反恐谍报机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者班玮）在“9・11”独立调查委员会公布最后调查报告揭露美国在收集反恐情报方面存在诸多纰漏后，美国总统布什24日表示，他的政府将尽快认真考虑调查委员会提出的多项建议。同时，美国会参众两院也决定在夏休期间举行听证会，研究如何通过改革立法，加强反恐情报工作。
    布什24日在发表每周例行的广播讲话时承认美国仍然面临严重威胁。他说，“9・11”调查委员会提出的建议对政府改进情报工作具有指导意义。
    “9・11”调查委员会的报告也使即将进入休会期的美国国会参众两院感到巨大压力。参议院多数党领袖弗里斯特和少数党领袖达施勒已要求参院政府事务委员会于10月1日之前提交有关如何落实“9・11”调查委员会两项重要建议的法案。这两项建议分别是成立全国反恐情报中心和设立一个内阁级的国家情报局长职位。参院政府事务委员会为此计划在8月上旬国会休假期间举行一次特别听证会，以收集各方意见。此外，参院两党领袖还承诺成立一个专门工作组，研究国会如何加强对情报部门工作的监督。
    “9・11”独立调查委员会主席基恩23日警告说，由于美国仍然面临恐怖威胁，如果布什总统和国会在改革反恐情报工作方面继续拖延，“他们将无法向美国人民交待。”
    据新华社伦敦7月25日电 （记者徐剑梅）据英国《星期日电讯报》25日报道，英国正在组建一个名为“侦察监视团”的反恐谍报机构，其任务是渗透到“基地”等恐怖组织内部展开谍报工作，并设法对恐怖分子进行策反。
    据报道，这一机构的编制达600人，将由具有特种部队资历的一名陆军中校指挥，直接向特种部队指挥官报告情况。该机构总部将设立在南威尔士地区，它被授权在全球各地执行任务，并将与英国其他情报机关和美国中央情报局、以色列摩萨德等外国谍报机构进行密切合作。
    报道说，该机构的人员招募工作正在进行之中，招募对象仅限于英国海、陆、空现役军人，并优先考虑具有中东或地中海人外貌特征者、少数族裔和穆斯林。
〖-ZW/正文〗
