〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年红色娘子军今何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年红色娘子军今何在？
    ●新华社记者卜云彤
    “向前进、向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深……”这熟悉的红色娘子军歌声曾经感动了许多上了点岁数的人们。
    2001年，红色娘子军迎来了70岁生日。琼海市委派人花了1个多月时间，走访了十几个乡村，寻访到了21位健在的娘子军老战士。这些老阿婆大多和家人生活在一起，过着简朴的农家生活。今年3月，市委再次派人调查，还剩娘子军老战士15人。毕竟，现在离红色娘子军成立已经73年，当年最年轻的小姑娘已经有90岁了。
    1931年5月的一天，在海南省琼海市万泉河畔一个椰林环抱的小山村里，“中国工农红军第二独立师女子特务连”召开了成立大会。100多位穷苦的农村女孩子，为反抗封建压迫和争取男女平等，在共产党组织领导下，勇敢地拿起了枪。
    在随后的一年多时间里，红军中的这支娘子军部队与当地民团作战8次。伏击沙帽岭、火烧文市炮楼、炮轰白石岭等仗大获全胜，威名远扬。在沙帽岭战斗中，反动民团认为娘子军不是他们的对手，团总狂叫道：“都是女的，给我冲上去，谁抓到就给谁当老婆。”敌人蜂拥而上，哪知不仅美梦没做成，反而掉进了红军主力部队的埋伏圈。1小时的战斗，总共毙敌100多人，俘敌70多人，缴获一大批枪支弹药，剿共总指挥陈贵苑也束手就擒，成了娘子军的俘虏。
    但不幸的是，在当时敌强我弱的海南岛上，这支娘子军部队后来遭到国民党正规军“围剿”，喋血马鞍岭。战斗中，二班的8名姐妹留下断后，直至弹尽粮绝，全部牺牲。不久，海南红军主力作战失利，娘子军被迫解散，散落于民间。
    2001年6月，占地200亩的“红色娘子军纪念园”被确定为“全国爱国主义教育示范基地”后，特意请来王运梅、欧花、卢业香和王先梅4位健在的娘子军老阿婆，请她们接待慕名前来一睹“红色娘子军”风采的参观者。她们头戴八角红军帽，佩带工作卡，容光焕发，与游人见面、合影。纪念园每月发给老阿婆每人400元工资，还有一家企业向每位老阿婆每月捐赠400元。
    进入“红色娘子军纪念园”，首先映入眼帘的是坐落于和平广场中的“为了和平”雕像。整个雕像高8米、长12米、宽4米，由锁链、娘子军竹斗笠、号角以及和平鸽组成。该雕像有机地融入了战争与和平这一永恒的主题，象征着海南岛广大妇女反抗压迫、争取自由、寻求解放的那段可歌可泣的历史。
    尽管年逾耄耋，但干练乐观的军人气质在4位革命老阿婆身上仍依稀可见。老阿婆们身子骨硬朗，健谈，人总闲不住，不但自己洗衣服，还常为厨房帮忙洗菜。93岁的欧花喜欢织毛衣，94岁的王先梅和93岁的卢业香在园里种了些番薯；在园中的射击娱乐场里，人们常能看到当年的娘子军排长王运梅端起枪眯着眼，给游人示范射击瞄准动作。王运梅还常爱唠叨说，这是娱乐的枪，与我们当年用的真枪不一样，这只是玩玩。
    据统计，去年有近60万名全国各地的群众参观了“红色娘子军纪念园”。娘子军的故事何以能打动成千上万人的心？琼海市委常委、宣传部长姚传秋说，海南琼崖革命，坚守孤岛，23年红旗不倒，艰苦卓绝，可歌可泣，创造了中国革命史上的一个奇迹。红色娘子军是琼崖革命的一个代表，本身又是一个奇迹，真是奇上加奇。红色娘子军确实是世界妇女革命的一个典范。
    琼海市委书记陆志远说，“红色娘子军”的故事被搬上银幕，搬上舞台，曾经鼓舞了几代中国人，在国际上也有相当高的知名度。最近，市委、市政府提出琼海要宏扬、包装“三色”文化：就是以秀美的万泉河为代表的绿色生态文化，以独一无二的红色娘子军为代表的红色革命传统文化，以著名侨乡和博鳌亚洲论坛为代表的蓝色改革开放文化。“三色”文化构成了今天琼海市的特色文化品牌和旅游品牌，也成了琼海市吸引投资者和奔向小康社会的“三驾马车”。
    现在，著名侨乡琼海市在海内外的知名度越来越高。琼海市去年接待海内外游客163万人次，旅游总收入4.82亿元。今年初被国家旅游局命名为“中国优秀旅游城市”。（新华社海口7月25日电）
    2004年3月6日，参加海南省“新时代红色娘子军之旅”的队员在琼海市红色娘子军纪念园看望当年的红色娘子军老战士卢业香老人（中）。
    当年海南琼崖红色娘子军的战士。新华社发
〖-ZW/正文〗
