〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大国防观”带来大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省国防后备力量建设和经济建设协调发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/谭建军/王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月。香港。“泛珠三角区域合作与发展论坛”记者招待会正在国际会展中心举行。
    湖南省省长周伯华在向与会代表介绍湖南第十大经济发展优势时说，经济建设与国防后备力量建设的协调发展，带来了社会和谐、稳定的良好局面。
    敏锐的记者和精明的企业家们感到：经济建设和国防后备力量建设的协调发展，是一个容易被人们忽略、却又是一个不可多得的良好投资环境。
    协调发展的良好局面来自于湖南省各级党政领导的强烈共识：未来20年，是我国总体建设的战略机遇期。战略机遇期，最重要的指标是具有和平安全的发展环境。离开了安全的战略环境，战略机遇期将随之消失。面对世界军事变革和中国特色军事变革的滚滚潮流，地方党委政府必须牢固树立“大国防观”，以“三个代表”重要思想为指导，努力探索国防后备力量与经济建设相互促进、协调发展的新路子。
    既盯住“市场”又想着“战场”
    1999年3月，湖南预备役师召开党委扩大会议，通知预任各团第一政委的地方领导参加。可某市市长却回话：工作太忙，没时间参加。师里同志力陈会议重要性，可这位市长却不耐烦地说：“军衔是你们送来的，要不你们收回去算了。”时任常务副省长兼预备役师第一政委周伯华听说后非常生气：“要交军衔，就把市长辞职报告一块交来！”会议开始了，这位市长姗姗来迟，且没穿军装。正当他向自己的座位走去时，周伯华严肃地命令他：“站着开会！在预备役师，咱们就是一名军人！军人就得有军人的作风，稀稀拉拉怎么带兵打仗！”
    此事在全省干部中产生了强烈的震动，也引起了省委领导的深思。这些年来，随着干部的新老交替，一大批年轻干部走上了党政主要领导岗位。他们在经济建设上有着很强的开拓创新意识，但对管武装工作却感情不深、办法不多。这在一定程度上制约了国防后备力量建设的发展。
    如何让主要领导在武装工作中发挥主导作用？这是湖南省委领导时常考虑的问题。2002年，党中央、国务院、中央军委下发了9号文件，规定兼任军分区（警备区）、市辖区（市）人武部党委第一书记的市、市辖区（市）委书记每年要向上级党委军事部进行“党管武装工作述职”并形成制度。接到文件不久，湖南省委书记杨正午就与省军区党委常委商量：要牢牢抓住党委第一书记述职这一契机，对各级党政主要领导进行一次党管武装意识的再深化、党管武装原则制度的再学习、党管武装工作的再检查。
    党管武装能力就是执政能力建设的重要内容。党政领导干部既要盯住“市场”，又要想着“战场”。基于这一认识，省委把党管武装工作列入各级党政领导上任前培训计划，列入党校学习内容，全省各级共举办党校读书班500多期，党管武装工作培训班140多期，对地县市党委第一书记普遍进行了轮训，有效地增强了他们管武装的意识和能力。
    常委议军会、国防动员委员会、党管武装座谈会、党政军联席会、第一书记述职会走上了规范化轨道。全省从上至下建立起了一支强有力的党管武装书记队伍，他们熟悉和掌握新形势下民兵工作的特点和规律，层层抓落实，哪个环节、哪项工作出了问题，把板子打在“第一书记”、“第一责任人”身上，国防后备力量建设出现了可喜的局面。
    用“打赢”标准铸造精兵
    在1996年的那场大洪水中，尽管全省先后出动了100多万民兵预备役人员投入抗洪抢险，但岳阳、益阳、常德、长沙相继倒堤破垸，国家和人民群众生命财产受到了严重损失。
    灾情过后，湖南省委、省政府、省军区痛定思痛，查找原因：全省数百万民兵大部分在农村，改革开放后有80%的青年到沿海打工，基层民兵编组许多有名无实，战斗力从何而来？
    在当年的议军会上，省党政军领导确定：国防后备力量建设的核心，就是要适应“市场”和“战场”需要，锻造一支过硬的民兵预备役队伍！
    根据湖南省抗洪抢险任务重的实际，全国第一个民兵舟桥团在洞庭湖畔诞生。1998年，又组建了4个民兵抗洪抢险机动团和30个民兵抗洪抢险突击团。为适应维护社会稳定需要，调整组建了3.4万人的民兵应急分队，在各地级市组建了民兵摩托化应急分队，还先后为民兵队伍配备了摩托车、汽车、冲锋舟、植桩机等，还装备了GPS卫星定位仪、车载电台等高科技设施。
    湖南省着眼现代战争需要，对民兵专业技术分队进行大刀阔斧的调整组建。在全国率先组建了信息、工程抢修、生化等15种民兵专业技术分队。在湖南省军区前不久组织的民兵专业技术分队比武中，长沙市新组建的民兵信息分队首次“亮相”，即以成功截获“敌”通信技术参数，及时抢修遭“敌”破坏的通信线路等优异成绩获得团体总分第一名。
    推进国防后备力量建设的信息化进程，是湖南省委、省政府近年来十分关注的课题。前年初，当省军区领导提出构建全省国防动员三级指挥网的想法时，省党政主要领导一致赞成。在地方各界的大力支持下，通过近两年多的努力，一个集语音、数据、图像于一体，安全保密性能好的国防动员三级指挥网在全军率先建成使用，使全省国防动员跃上信息化平台，实现了后备力量通信指挥手段的跨越式发展。
    2002年9月，调整组建后的湖南预备役师首次整师快速动员演习，全省14个州市和省直有关部门160多人全程参演，1.3万多名预备役官兵召之即来，显示出较强的整体快速动员动力。
    把创新落实在法规上
    一位热爱武装工作的县委书记离任了，接任的书记由于对武装工作不重视，该县武装工作立马滑了坡。武装部的同志感叹：好书记带走了武装工作好局面！
    几年前，这样的例子在湖南并不鲜见。湖南省委、省政府领导由此认识到，国防后备力量建设也面临可持续发展的问题。要实现国防后备力量建设的可持续发展，不能仅凭领导干部的感情，更重要的是要建立一套完善、能管长远的法规制度！
    在充分调查论证的基础上，一系列规范国防后备力量建设的文件和地方性法规相继出台。
    过去，民兵训练经费由乡镇按人头统筹。部分乡镇统筹不上来的，由人武部派人挨家挨户收取。农村实行税费改革后，省委、省政府采纳省军区的建议，在全国率先出台了民兵训练经费全部纳入省市县三级财政按比例拨付的规定，既减轻了农民负担，又彻底改变了民兵工作经费难保障的局面。
    去年初，省人大组织对《兵役法》实施情况进行专项执法检查时发现，不少地方因大部分青年到沿海一带打工，造成了兵役登记不落实；部分地区义务兵优抚标准与当地生活水平不相适；大学生入伍有许多后顾之忧等问题。为此，省人大启动立法程序，出台了《省征兵工作条例》，对《兵役法》的实施进行了细化，出台了义务兵优抚金随调机制，有力地促进了《兵役法》的施行。
    军队实行后勤社会化保障改革后，湖南省委、省政府从营房保障、交通运输保障、医疗保障、军队职工分流安置和组织领导等五个方面，明确责任，制定出《关于支持军队推行社会化改革的暂行办法》等8项地方性法规，并把驻湘部队的水电气暖供应纳入了城镇建设规划，把部队职工分流安置纳入地方用工、培训、再就业管理体系。
    如何处理国防后备力量建设和地方经济建设的关系，在保障人民的经济利益的同时激发他们参与国防后备力量建设的积极性，省委、省政府从解决重点、难点问题入手，出台了《民兵预备役部队军民通用装备管理和征用规定》、《军事设施管护办法》等23个地方性法规，使过去制约国防后备力量建设的老大难问题迎刃而解，全省民兵预备役工作呈现勃勃生机。
    让军人永远都自豪
    前年10月，某集团军舟桥团团长李新民转业地方后，被任命为长沙市公安局副局长。
    李新民转业靠的是什么“硬关系”？面对旁人的猜疑，省军区军转办的同志亮出了底牌：他是98全国抗洪模范，一等功臣。省委书记杨正午在全省军转安置会议上更是掷地有声地承诺：“军转干部是为国家做出了特殊贡献的。作为地方党委政府，就是要通过我们的工作，让军人永远都自豪！”
    承诺，在扎实的工作中变为现实。省委、省政府把安置好军转干部作为一项硬指标、铁任务，纳入各级党委政府班子配备计划，纳入各部门人事调整计划，纳入各级领导任期责任目标。
    这两年，军队精简整编，地方机构改革。省委、省政府坚决贯彻落实中央的指示和政策，出台了一系列适合省情的安置办法。明确规定：为师团转业干部预留位子；公安、政法机关作为军转干部安置的主渠道；连职转业干部充实到乡级党政班子。各级党委政府不准以机构改革、现有人员需要分流为由，不按时按量接收转业干部，不准以编制职位或其他困难为由，不按政策规定安置转业干部。
    根据军转干部在部队的现实表现和能力素质，省委、省政府在安置工作中，做到科学、合理、公正。驻西藏阿里地区某部管理科长师建海转业回湖南，军转安置部门了解到这名同志在西藏连续工作18年，符合重点照顾条件，便将他的工作表现情况整理成书面材料，多次找到有关部门重点推荐。后来，师建海被安排在长沙市房地产管理局任办公室主任，家属安排在市医药局工作，还分到了一套三室两厅的住房。近几年来，全省接收的4000名军转干部，均按政策得到了妥善安置。
    城市义务兵安置一直受到省委、省政府的高度重视。省政府出台了《退役士兵安置任务有偿转移管理暂行办法》和《退役士兵安置任务有偿转移资金管理暂行办法》，明确因特殊情况不能安置退伍战士的单位，出钱；超额安置退伍战士的单位，奖励；愿意自主择业的退伍战士，一次性付给经济补偿，从而拓宽了退役士兵安置的渠道。
    此外，省委在全省14个市州122个县市区全部建立健全了军人军属合法权益维权工作机制，在市县两级建立了“维护国防利益和军人军属合法权益领导小组”，在市县两级法院建立了“涉军案件合议庭”，在人武部和司法局建立了“涉军法律事务援助中心”，形成了市、县、乡、村四级维权网络。
    唱响国防教育的主旋律
    湖南省今年参加高考的考生中，填报国防生的占考生总数的1；3，成为报考的一大热点；中南大学、湖南师范大学、湘潭大学等近10所院校大学生报名参军人数逐年上升。广大青年的参军报国热情从何而来？省委常委、宣传部长蒋建国说：“这是我们大力加强国防教育带来的好局面！”
    让国防教育进入各级党委中心组。从去年开始，省委、省政府把国防教育作为党管武装基础性工作，纳入党委中心组。省委、省政府定期组织国防教育专题学习讨论。近年来，全省组织30多万党政干部系统学习了国防知识。
    让国防教育进入媒体。根据省委、省政府的要求，分别在湖南电视台、《湖南日报》开辟了军事专栏，集中宣传驻湘部队和民兵预备役人员在参与“三个文明”建设中的威武文明形象。湖南省还注重利用网络技术开展全民国防教育，成立了网上国防教育领导小组，全方位、多渠道地对网民进行国防教育，收到良好效果。
    让国防教育进入课堂。省国防教育委员会和省教育厅联合下发了《关于在全省各级各类学校中广泛开展国防教育的若干意见》，把国防教育与课程教育结合起来，通过学校国防教育，每年使40多万大中小学生接受了国防知识培训。
    让国防教育进入社区。坚持落实“社区联系一片，片区联系一幢，楼幢联系一户”的国防知识宣传责任制，近年来通过举办活动、不定期组织参观、发放宣传图片等方式加强国防知识宣传，取得良好效果。
    国防教育“四进入”使全省呈现出关心、支持军队和国防后备力量建设的良好氛围。全省爱国拥军热情空前高涨，每年为部队输送上万名优秀合格青年参军；驻湘部队和广大民兵预备役人员爱军习武争创先进。全省连续开展了7届关心支持国防建设新闻人物评比活动，有近100名党政领导干部榜上有名。
    湖南省民兵预备役部队在进行抗洪演练。刘为摄
    一个集语音、数据、图像于一体，安全保密性能好的国防动员三级指挥网在湖南建成使用，使全省国防动员跃上信息化平台。
    刘为摄
〖-ZW/正文〗
