〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“红肩章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“红肩章”
    ●学员杨涛
    青春的岁月像条河，岁月的河流像首歌。军营的歌，不是花前月下的喃喃呓语，不是父母膝前的撒娇温情，军校学子是在“头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜”中唱着的绿色的歌。
    4年前的这个时候，我怀揣着这样一个强烈的念头：考军校！去做一名像父亲那样的军人。经过一番奋斗、拼搏，我终于戴上了梦里憧憬无数次的“红肩章”。从此，我以昂扬的精神姿态投入到训练学习中去，严格要求自己。训练场上摸爬滚打，腿麻了，臂僵直了，但我咬紧牙关坚持，做到了掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪。最终，我以优异的成绩完成了军训。
    军校是个大熔炉，“红肩章”给我力量，只有通过搏击才能使自己的绿色梦更完
    美，使“红肩章”更鲜艳，如同经过秋霜的菊花才更加妩媚动人。这道理是在4年军校的耳濡目染中慢慢体悟到的。可不久，我又将踏上新的征程，又一次放飞心中的希望。
    站在大四的尾巴上转过头来审视这一切，走过的路虽坎坷，但它们却成了我最美的回忆。“红肩章”孕育的不仅是队干部慈祥的关爱，教员谆谆的教诲，也有战友间亲密无间的友谊。难忘百里拉练几乎走不到尽头的森林小道，难忘驻训奔袭半夜见到驻地灯光的喜极而泣……而现在我只能轻轻说一句“别了”。
    红色象征着生命，红色象征着希望，红色――我生命的永恒！可我更知道生命需要风雨兼程，苦也好，累也好，乐也罢，歌也罢，我将昂首迎接新的挑战。我深信，我的生命也将在这拼搏中，在这奉献中，迸发出与“红肩章”一样的夺目光辉！
〖-ZW/正文〗
