〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立体保障”救灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈中生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立体保障”救灾民
    ---云南德宏抗洪救灾一线见闻
    ●孙启元陈中生本报记者姜兴华
    经过救灾子弟兵的艰苦努力，德宏盈江灾区的2300多灾民，昨天全部住进帐篷和简易棚屋。但由于灾民的生活物资已被泥石流吞没，加之通往各安置点的道路大都被毁，粮食、衣物一时无法送到灾民手中，灾民陷入缺衣少食的困境。今天，救灾部队和民兵预备役人员，从地面到空中，展开了运送生活保障物资的立体战斗。
    上午9时50分，成都军区某陆航团的一架直升机，载着第一批两吨生活物资，飞往支那乡重灾区。德宏军分区司令员赵俊告诉随机采访的记者，这架直升机除解救、转移危重伤病员和勘察灾情外，重点担负空运救灾物资任务，今后3天将分批次把25吨大米、药品等空投到支那乡支东村和芦山村的灾民安置点。这两个点上有灾民近千人和200多名救灾官兵，昨天每人仅靠两个土豆充饥。成都军区首长得知情况后，紧急派出直升机前来支援。
    随着“隆隆”的机鸣声，直升机穿云破雾，不到10分钟，就飞越了被称为“猴见愁”的大娘山驿道。两天前，记者随救灾部队转移灾民时，冒着不停滑落的泥石，在这里艰难跋涉了4个多小时，有十几处还是靠攀着绳索通过的。10时15分许，直升机在支东村上空盘旋3周后，悬停在灾民临时安置点上空。“空投开始！”随着一声令下，救灾物资准确投向指定区域。
    “感谢亲人解放军！”数百名傈僳族群众欢呼雀跃。支东村村委会主任段从忠代表灾民接收物资时，激动地说：“从你们送来的救命物资里，我们感受到了党和政府对灾区少数民族的无限关怀，感受到了社会主义大家庭的温暖！”
    在空中运送生活物资的同时，地面上也在紧张地忙碌着。据救灾指挥部领导介绍，由于受灾面大，急需的救灾物资多，加之有些地方山高雾大，无法实施空投，部分物资还必须从地面组织人力抢运。刚完成灾民安置的救灾部队和民兵预备役人员，又冒着生命危险，争分夺秒往灾区运送生活物资。
    “困难再大，也不能让灾民挨饿受冻！”随直升机采访结束后，记者在苏典乡碰到了正在组织百余名官兵运送物资的德宏军分区参谋长李戈凌。他告诉记者，这几天转移到苏典乡的600多灾民即将断炊，今天他们必须将3吨多生活物资送到8公里外的灾民手里。他们从凌晨5点起床，到15时已将第一批物资送达，现正赶运第二批。记者看到，官兵们肩担大米、衣被，在崎岖的山路上艰难跋涉。连日的劳累，官兵们尽管脸色苍白、气喘吁吁，但没有谁叫苦。
    正是为了让灾民吃上饭、穿上衣，救灾部队在全力运送生活物资的同时，还勒紧裤带，将部分大米、干粮、猪肉等送给灾民。某边防团三营官兵自发开展了“每天省出一块干粮，救助一个灾民”的活动，先后向灾民捐助粮食280多公斤，肉菜近百公斤。记者从救灾指挥部的一份简报上获悉：5天来，救灾官兵们从“牙缝”里共给灾民节省出粮食、肉菜2000余公斤。
    18时许，记者获悉，救灾子弟兵今天已从地面、空中共运送生活物资12吨。这场“立体保障战”将持续3天。
    （本报云南德宏7月25日电）
    参加云南德宏抗洪抢险的解放军和武警部队派出百余名医护人员为灾民防病治病。
    本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
