〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴中心工作抓好学习成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某师党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把理论武装成果转化为部队建设成果，是学习贯彻“三个代表”重要思想的一个重大课题。我们在学习贯彻“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想中，紧密结合部队由摩托化步兵师改建为两栖机械化步兵师的实践，积极探索转化的规律，加大转化的工作指导力度，既促进了理论学习的深化，又推动了部队建设转型，实现了当年接装当年单车单炮形成战斗力、第二年营连基本形成作战能力的建设目标。
    注重把真学真懂作为转化的基础前提。我们有一个思想很明确：武装头脑、进入实践、指导工作是一个融会贯通的过程，但真学真懂是基本前提。只有学深悟透，才能把握转化的方向，明确转化的途径。我们把抓理论武装作为首要任务，紧密结合部队实际，用学习的深化推进成果的转化。我们紧跟两栖建设的进程，组织部队反复学习领会推进中国特色军事变革的思想；围绕提高两栖建设标准，反复学习领会建设信息化军队、打赢信息化战争的思想；围绕掌握两栖建设的特点规律，反复学习领会科技强军、质量建军的思想。在抓反复、反复抓中，打牢全师官兵聚精会神抓改建、一心一意谋发展的思想理论根基。
    坚持上下互动，形成转化的共识。我们坚持党委学习与机关学习同步，在党委机关先学一步的基础上，下功夫抓好部队的学习。全师开展了“两栖改建如何看、我们应该怎么办”的大讨论，机关和基层普遍组织了“学理论、思变革、作贡献”的创新实践活动。9名师常委和各团领导深入基层辅导讲课，用自己的学习成果释疑解惑，把党委的认识变为部队的共识，使官兵进一步强化了“改建就是变革、变革就在身边”的意识，全师上下形成了围绕尽快形成战斗力，齐心协力抓改建的生动局面。
    开阔眼界，在转化中确立两栖建设的高起点。我们是在面临“双重历史任务”的大背景下起步的。是就机械化搞机械化，还是大胆创新，瞄准军事变革前沿，提高建设的起点？我们党委反复研究讨论，提出了“瞄准信息化起步，高标准两栖机械化步兵师”的口号。没有经验，我们在上级领导帮助下，先后组织20多名师团领导干部到先期改建的兄弟单位见习，还请国防大学、信息工程大学和相关工厂的专家学者给部队作专题辅导。在此基础上，制定完善了《两栖机械化步兵师五年建设规划》，确立了“理论先导、人才为本、不等不靠、双向补差、巩固提升、跨越发展”的主抓方向，明确了提高“五种能力”，即快速反应能力、应急机动能力、联合作战能力、独立作战能力和综合保障能力，达到“三个过硬”，即政治特别过硬、军事特别过硬和作风特别过硬，成为打赢信息化条件下局部战争的精锐力量。
    把握特点，在转化中探索推进两栖建设的新办法。我们大力弘扬与时俱进的精神，用理论武装成果推动工作创新，用工作创新提升领导能力和素质。针对改建后陆上与水上两栖、机械化与信息化建设复合、改制换装与军事斗争准备同步等特点，以新的视角、新的思维，研究新情况，寻找新办法。改建之初，训练缺少教材，又无经验借鉴。我们不等不靠，组织力量编写了9类60余本教材，为两栖训练、作战和保障提供了依据。
    理论武装成果转化为部队建设成果，归根结底要落到打赢能力上。我们围绕高标准完成两栖改建任务，把打赢能力的生成、提高和发展，作为检验转化成效的根本尺度。我们遵循战斗力生成的内在规律，通过改进训练方法手段，加大训练科技含量，提高训练强度难度，加快形成实战能力。目前，全师两栖建设理论研究一步一步深入，分队人才结构基本合理，基础设施逐步完善，综合保障逐步配套，全训连队均达到了训练等级的标准。
〖-ZW/正文〗
