〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国奥运代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌无所谓名声很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于世界体坛头号强国美国队来说，2004年雅典奥运会上的金牌已不再重要。他们的目标不是超越以前的成绩，而是恢复美国的体育形象。
    4年前，美国仍旧是世界体坛的老大，而且扮演着体坛仲裁者的形象。他们对其他所有国家的任何一例服用兴奋剂的事件都指手画脚，看所有人都用一种鄙夷的眼光。因为那个时候，他们认为自己是世界上最“干净”的体育国度，兴奋剂和美国人“无关”。
    但4年后，确切地说3年之后，美国成为被全世界指责的对象。他们不但有运动员服用兴奋剂，而且个个都是在国际比赛中取得好成绩的超级明星。美国体育不但不干净，而且美国还是其他国家和地区兴奋剂的主要提供商。美国奥委会彻底垮台，美国田径界的超级明星被其他国家拒绝参加比赛，美国人在世界上取得的成绩被一项项质疑。连美国人自己都在问：“我们的运动员为什么要欺骗世界？”
    在这样的大环境下，美国体育界不得不将重塑美国形象作为本届奥运会的头等大事。虽然他们还是喊出要在奥运会上取得100枚奖牌的口号，他们的奥运会预选赛也几乎完成了一半，但美国奥运会准备的重点不是“选拔”，而是“清理”。他们清理所有可疑的人物，无论这些人有多大的名气和多好的成绩，他们发誓要还给世界一个“干净的美国队”。
    所以男子百米世界纪录保持者蒂姆・蒙哥马力逃不掉，上届奥运会5枚田径奖牌得主马里奥・琼斯逃不掉。美国人已经揪出了一大批服用和可能服用兴奋剂的运动员，并准备给他们以最严厉的惩罚。
    在这次彻底的“清理”行动中，成立仅仅4年的美国兴奋剂委员会（USADA）显然扮演着极其重要的角色。
    USADA的行动得到了美国总统布什的支持，美国参议员中也有很多人公开表示应该加大对服药者的打击力度。总统和政府高官的支持使得原本想通过法律手段和USADA抗衡的运动员不得不收起自己的傲慢。琼斯曾经对USADA的禁赛想法有过非常强烈的反应，表示要将他们告上法庭。但后来也决定和USADA合作，主动提供自己的传讯口供，希望得到USADA的检查，以获得参赛的合法资格。“田径女皇”琼斯尚且如此，其他明星更没有任何资本和反兴奋剂力量抗衡，只有听天由命的份。
    因此迄今为止，美国的清理行动进行得还算顺利。他们已经将世锦赛女子百米冠军凯丽・怀特禁赛两年，蒙哥马力和科林斯等人已经基本肯定不能参加奥运会，琼斯的未来还不确定。可以肯定的是，今年奥运会的田径赛场上将缺少很多美国最优秀的选手，这将大大改变奥运会的奖牌分布，并可能就此改变整个田径界的未来。
    如果说田径赛场上的减员来自外部因素的话，一些集体项目对美国队的打击则是他们自己造成的。美国队没能获得棒球的奥运会资格，这对美国人是巨大的打击。因为职业运动员拒绝参加奥运会预选赛，使得这个将棒球当作国球的国家无法参加奥运会的棒球比赛。同时他们在曲棍球男女项目、手球男女项目和男子足球这几个重要的集体项目上都没有得到奥运会的入场券。
    美国无疑是雅典奥运会上第一体育强国，但他们的巨大优势已经被自己削弱了。对美国人来说，是否赢得100枚奖牌并不重要，重要的是没有1例阳性尿样。
〖-ZW/正文〗
