〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论推动科研发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部气象水文中心党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中心把落实江主席科技强军思想作为重要着力点，带领官兵积极抢占气象水文信息化建设前沿，出色完成了多项重大军事行动、“神舟”载人航天飞行、某型导弹和卫星发射等保障任务。
    军事气象水文领域高技术竞争激烈，落实科技强军思想，就要树立勇攀高峰的科技创新意识。进入新世纪，世界气象水文领域酝酿着向信息化全面转型。面对严峻挑战，中心党委“一班人”反复研读江主席有关重要论述，领导干部人人撰写体会文章；在全体干部中开展“强化科技强军意识、理清气象工作发展思路”学习研讨活动。通过学习研讨，中心上下确立了在世界军事气象高精尖领域占有一席之地，在全军信息化建设中充当尖兵，在军事斗争准备和未来作战中提供一流保障的奋斗目标。近年来，中心逐步实现了以大气环境保障为主向海洋水文和空间环境保障拓展，从主要运用自动化技术向全面运用网络、卫星、巨型计算机等信息技术迈进，成为全军气象水文的预报保障中心、通信网络中心和信息资料中心。
    军事气象水文保障肩负的责任重大，落实科技强军思想，就要建立质量为先的科学管理机制。在落实科技强军思想中，坚持把科技创新与科学管理融合起来，既重发展速度，更重建设质量，把两者统一于高标准完成保障任务的实践中。一是增强党委决策机制的科学性。建立了重大决策前的专题学习研讨制度，专门成立了科技委，让专家意见充分进入决策。二是增强工作运行机制的科学性。在重大任务保障中，实行专家组综合分析、联合把关，最后由专家组组长签字的预报结果才能上报。三是增强科研考评机制的科学性。从气象水文保障实践性强的特点出发，作出了没有经过反复实践运用的成果不得申报的规定。
    军事气象水文工作常常处于“配角”位置，落实科技强军思想，就要打造甘于奉献的科技人才队伍。气象水文工作在执行各项重大任务中往往处在“幕后”，工作辛苦但很少被人注意，作用突出但很少有人了解。我们在贯彻科技强军思想中，注重从科技干部的思想实际出发，引导他们树立甘当无名英雄、甘于无私奉献的人生追求。一靠深化理论武装坚定政治信念。我们把理论学习与业务学习结合起来，坚持年初双部署、年中双研讨、年底双考核。实行“双论文制”，每个干部既有专业学术论文，又有学习政治理论的体会文章。执行重大任务期间，工学矛盾突出，没有大块时间学习，就把重点内容和难点答疑编印成册发给大家，组织官兵利用工作间隙学。二靠搭建事业平台凝聚力量。中心党委在用人导向上形成了一个共识：让有作为的人有地位，让创造价值的人有价值，让推动事业发展的人有发展。三靠宣扬先进典型示范导向。每次重大任务保障和科研攻关，都注意及时宣扬先进典型的感人事迹，每年新接收的干部和学员来中心后，我们都要请先进典型与他们座谈。先进典型用生命追求科学和事业的献身精神，使大家深受教育和激励。这些年来，我们中心在编干部中，平均每3人就有一个军队二等奖以上的奖项。
〖-ZW/正文〗
