〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛不利何以制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队打比赛总是那么叫人着急。亚洲杯首场比赛，中国队发挥不理想，被巴林队逼平。第二场比赛，中国队5∶0大胜印尼队，给球迷们奉献了一场酣畅淋漓的胜利。第三场比赛，中国队又踢得不好，仅以一球小胜积分垫底的卡塔尔队。
    哈恩执教中国队后，排兵布阵常常“出人意料”，特别在用人上，受到的质疑也是最多的。在中国队与卡塔尔队的比赛中，中国队要依靠后卫孙继海、郑智、徐云龙去破门得分，实在是无奈之举。中国队前锋破门得分的能力，确实不能令人满意，即使在与印尼队的比赛中，31次射门只打进5球，只能说明中国队前锋射门得分率还相当低。
    郝海东34岁还在球场上拼搏，依然是中国队的“头号杀手”，这让我们在为老将的拼搏精神喝彩的同时，也为中国队前锋后继乏人的现状而悲哀。为何会出现这种状况？还得在我们的职业联赛上找原因。君不见，在往届的全国足球甲级联赛上，前锋多由外援担当。长此以往，中国队前锋的得分能力当然就难尽如人意。
    当然，中国队“矛”不利的责任也不能全怪我们的前锋。如果得不到前卫线的支持，前锋就是空有一身本领也无法施展。换句话说，前卫线应该为前锋创造更多的得分机会。“两翼齐飞，下底传中”是中国队最有力的进攻手段，也是中国队屡试不爽的杀手锏。但是，在中卡之战中，中国队的“两翼”被对手遏制住，飞不起来了。在这种情况下，得分能力本来就不强的中国队前锋，就更无法攻破对手的大门了。
    如此看来，中国队前锋得分能力不强的“毛病”要综合改进，单用后卫改打前锋，毕竟不是最佳方式。
〖-ZW/正文〗
