〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国土地估价实行阳光作业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国土地估价实行阳光作业
    从今年5月开始，我国200多家土地估价机构和2万多名土地估价人员的执业信息全部被国土资源部上网公示，接受政府与社会的信息化监督。土地估价行为实行阳光作业，促进了我国土地市场建设。
    我国劳动力市场总体供大于求
    劳动和社会保障部最新公布的113个城市劳动力市场供求状况分析报告显示，二季度我国就业状况较上季度略有好转，但劳动力市场总体仍供大于求。报告显示，七成以上的用人需求对求职者的性别有明确要求，对男性的需求比重总体略高于女性，但男性和女性劳动力均处于供大于求的状态。
    31个省份建立最低工资保障制度
    截至目前，我国31个省、自治区、直辖市都建立了最低工资保障制度，除西藏自治区以外，其余30个省份都根据实际情况制定颁布了当地的最低工资标准。
    今年3月1日起施行的新修订《最低工资规定》扩大了原《规定》的覆盖范围，将民办非企业单位劳动者也列为最低工资保障对象，提出了最低工资标准每两年至少调整一次。
    江油市社会各界为复退军人献爱心
    “八一”前夕，四川省江油市社会各界积极开展为特困复员退伍军人“送温暖、献爱心”捐款活动，将真情奉献给特困复退军人和伤残军人。连日来，市人武部和地方领导冒酷暑、顶烈日，深入到边远山区，走访慰问特困复员军人，与他们共谋脱贫致富大计。（李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
