〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导我们思想的“魂”统领各项工作的“纲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻“三个代表”重要思想综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导我们思想的“魂”统领各项工作的“纲”
    ---全军和武警部队学习贯彻“三个代表”重要思想综述
    ●解正轩本报记者赛宗宝
    一个波次一个波次兴起高潮，一个阶段一个阶段引向深入。自2000年2月“三个代表”重要思想提出以来，全军和武警部队认真落实江主席关于“军队要走在前列”的指示要求，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要的政治任务，坚持大事大抓，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得显著成效。“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位牢固确立，全军部队高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性进一步增强，部队各项建设呈现加速发展的新局面。
    坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的根本，铸牢党对军队绝对领导的军魂
    用党的创新理论强固精神支柱，强化党对军队绝对领导的观念，是军队学习贯彻“三个代表”重要思想的根本着力点。这些年，无论形势任务怎么变化，全军始终把用“三个代表”重要思想武装官兵摆到头等重要位置，年年有新举措、新要求。全军思想政治教育座谈会和院校政治工作会议，紧紧抓住坚定“三个代表”重要思想政治信仰这个核心，大力加强和改进新形势下部队思想政治教育，确定了培养“四有”革命军人的根本目标和院校思想政治建设“保方向、出人才”的根本任务。院校积极推进“三个代表”重要思想进教材、进课堂、进学员思想。
    部队思想政治教育贯穿了“三个代表”重要思想这条主线。进入新世纪，面对西方敌对势力对我“西化”、“分化”的政治图谋，面对社会生活和价值观念多样化的影响，各级以党的创新理论为思想武器，旗帜鲜明地批驳“军队非党化”、“军队非政治化”和“军队国家化”错误思潮，廓清是非界限，引导广大官兵深刻认识党的先进性，领悟党执政为民的本质，坚信党领导人民全面建设小康社会的光明前景，把坚持党对军队绝对领导的自觉性坚定性，建立在对“三个代表”重要思想科学信仰的基础之上。
    紧跟党的理论和实践创新步伐，用创新精神学习创新理论
    党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就跟进一步。从江泽民同志视察广东讲话、“七一”讲话和“五三一”讲话，到十六大召开以来，在学习贯彻的每一个阶段，军队都雷厉风行，组织学习教育。4年来，全军共举办“三个代表”重要思想轮训班6700多期，团以上领导干部普遍得到轮训；组织宣讲团（组）1350个，绝大部分官兵和离退休干部直接听取了宣讲。领导干部带头学习钻研，带头宣讲辅导，带头躬行实践。全军从领率机关到基层单位，从作战部队到各级各类院校，从领导干部到普通士兵，表现了极大的学习热情和高度的自觉性，兴起了群众性的“三个代表”重要思想学习实践活动。广大官兵从学习掌握基本观点，到把握科学体系、领悟精神实质，一步一步深化对“三个代表”重要思想的认识。
    各部队还注重把学习党的创新理论与贯彻党的决策部署紧密结合起来，在学习创新理论中增强贯彻落实的自觉性，在贯彻落实中加深对创新理论的理解。注重利用社会实践大课堂，了解改革开放生动实践，感悟科学理论巨大威力。注重在解放思想中统一思想，引导广大官兵了解当今时代的深刻变化，了解马克思主义中国化的发展进程，破除各种陈旧的思想观念，使党的创新理论变为官兵的新思想新观念。全军官兵普遍反映，学习了创新理论，站得更高了，视野更开阔了，贯彻执行党的路线方针政策更自觉了。
    紧密结合使命任务和中心工作，着力解决影响部队建设发展的突出问题
    联系实际学理论，带着课题搞调研，以课题研究牵引理论学习，以学习成果指导部队建设。
    这些年，全军部队围绕现代化这个中心，结合部队建设和改革的实践，在全面系统学习掌握“三个代表”重要思想的基础上，着重学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备的重大问题，自觉树立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战等思想观念，积极推进军事理论创新、科技创新和体制创新；从实战需要出发颁发新一代训练大纲，科技练兵热潮深入发展；重视武器装备研发和更新换代，不断提高科技含量和信息化水平；积极推进市场化、社会化后勤保障改革，探索建立大联勤体制，提高信息化条件下的保障能力；抓紧实施人才战略工程，加快“五支队伍”建设，创建学习型军营、争当知识型军人蔚成风气；大力推进体制编制调整改革，在精兵高效、系统集成上迈出新的步伐；加强根本职能教育和战斗精神培养，牢固树立当兵打仗的意识、敢打必胜的信心和英勇顽强的作风。
    围绕研究解决党的建设中的突出问题，认真贯彻“十六字”原则，不断增强党内生活的原则性战斗性；围绕中心抓党建，锻炼提高各级党委领导信息化建设和指挥信息化战争的能力；加强高中级干部教育管理，组织开展“四个正确对待”教育、革命气节教育，督促领导干部自觉践行“两个务必”和“五个模范”的要求，大力弘扬艰苦奋斗精神。
    围绕研究解决基层官兵关注的敏感问题，积极为官兵工作解压、生活解困、前途解忧，基层物质文化条件不断改善，士官临时来队家属住房等老大难问题逐步得到解决；在调配干部、选取士官、选送技术学兵等问题上，尊重和维护官兵的民主权利，坚持公开公平公正，使广大官兵切实感受到，“三个代表”重要思想就在身边，是为了人民、造福群众的科学理论。
    实践表明，理论武装越是贴近部队建设实际，官兵对科学理论的认识理解就越深刻；联系实际解决问题成效越明显，官兵学习掌握科学理论的自觉性就越高。
    注重把学习贯彻融入法规制度建设，使“三个代表”重要思想的指导法规化、制度化
    把“三个代表”重要思想的要求贯彻体现到军队建设的法规制度中，这是坚持“三个代表”重要思想指导地位的重要内容和有力保证，是军队学习贯彻“三个代表”重要思想的一个鲜明特点，也是学习贯彻深入发展的一个重要标志。
    近年来，军委总部以“三个代表”重要思想为指导，修订颁发了“三大条令”和军事、政治、后勤、装备工作条例，基层建设纲要等军事法规，保障和促进了“三个代表”重要思想在军队各项建设中的贯彻落实。
    各部队在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，普遍重视建章立制工作，使党的创新理论及其学习成果融入到部队建设的方方面面，转化为具体的工作规范和行为准则。各级领导和机关牢固树立法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是基本职责的观念，提高了依法指导和开展工作的能力。坚持严明纪律，有法必依，违法必究，不以感情近而姑息，不以职位高而免责，不以违者众而放任，维护了法规制度的权威性、严肃性，军队正规化建设不断加强。
    突出抓好团以上领导干部这个重点，带动和促进部队的学习贯彻
    江泽民同志“七一”重要讲话发表后，来自四总部、各大单位和武警部队的几十名高级干部，齐聚国防大学校园。这是中央军委为进一步用“七一”讲话精神统一全军思想、牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位所采取的一项重要举措。高级干部们紧紧围绕“七一”讲话的主题统一思想，紧紧围绕“七一”讲话阐述的重大问题和新的思想理论观点统一思想，紧紧围绕党的第三代领导集体的理论创新和改革实践统一思想，在更广阔的背景、更深的层次上，全面准确地把握“七一”讲话的精神实质，加深了对“三个代表”重要思想科学内涵的认识和理解。军职以上领导干部理论轮训班，每年都要在国防大学举办两期。
    坚持党委中心组学习、集中轮训团以上领导干部和个人自学制度。在学习贯彻的重要阶段，首先集训党委书记，书记挂帅抓集训。江主席亲自到国防大学高级干部理论研讨班座谈，并发表重要讲话，有力地推动了全军特别是高中级干部的学习贯彻。注重把理论学习与党委班子建设相结合，与加强高中级干部教育管理相结合，与谋划和指导部队建设相结合，着力提高能力素质，树立良好的形象作风。以领导干部的表率作用，带动部队学习贯彻高潮的兴起。以党委班子的学习成果，促进机关部队学习贯彻水平的提高。
    积极探索行之有效的学习形式和方法，不断提高学习贯彻的质量和效果
    各级适应新形势新要求，注重把学习创新理论和学习军事高科技知识结合起来，科学理论武装和科技知识武装一起抓。通过举办军事高科技轮训班、知识讲座，深化对创新理论的学习理解。
    注重把学习贯彻融入到教育训练和日常管理之中，贯穿到部队开展的各种活动之中，使理论武装有抓手、有载体。注重把理论学习教育和繁荣军队文艺创作、加强基层文化建设结合起来，不断推出宣传“三个代表”重要思想的优秀作品，增强理论学习教育的吸引力和感染力。
    注重理论学习、理论研究、理论宣传紧密结合、相互促进。各级组织专家学者、领导干部宣讲团，深入部队宣讲党的创新理论，组织理论工作者攻关，为部队学习贯彻提供理论指导。4年来，全军先后举办5次理论研讨会；发表研究阐释“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的文章4.2万多篇、专著1300余部；军队系统4次参加全国研讨会，数十篇（部）理论文章、专著和电视理论片获“五个一工程”奖。
    大力培养和宣扬先进典型，树立各种类型各个层次的学习榜样，涌现出一大批在军内外产生广泛影响的典型单位和个人。全军和各大单位注重对重大典型进行集中持续宣传，许多单位对先进典型大张旗鼓进行表彰，组织巡回报告，将先进事迹汇编成册、制成光盘下发部队。范匡夫、叶景林、孙凤阳、王西欣、张全林、李晓红、黄勇等先进典型模范践行“三个代表”重要思想的事迹，航天英雄杨利伟实现中华民族飞天梦的壮举，在军内外产生了强烈反响。某集团军党委理论学习经验在中组部、中宣部召开的党委中心组“三个代表”重要思想座谈会上作了介绍，第二炮兵工程学院用“三个代表”重要思想办校育人的经验在全国教育系统推广。
    实践充分证明，“三个代表”重要思想具有强大的真理感召力，是凝聚军心、激励士气的巨大精神力量，是新形势下引领部队前进的伟大旗帜。新形势下要确保我军打得赢、不变质，必须把全军官兵的思想和力量凝聚在“三个代表”重要思想的伟大旗帜下，使“三个代表”重要思想成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。
〖-ZW/正文〗
