〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给鸟翼系黄金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双翼系上了黄金，鸟儿便永不能再在天上翱翔了”。
    泰戈尔优美的诗句让人深思。这“黄金”，可以是盲目的赞美，也可能是过分的期待。即将出征雅典的跨栏希望之星刘翔，分明感受到了双翼上黄金的重量――
    如果中国田径能在雅典奥运会上夺取一枚金牌，多数人会押宝在中国“跨栏王子”刘翔身上；如果刘翔果真能赢得金牌，相信它将是所有属于中国的金牌中，最闪亮的一枚。这样的期待不无道理，因为中国田径太需要金牌了。
    但是，中国田径队总教练冯树勇21日再次呼吁，“体育总局没有给田径下达夺金指标，请媒体不要给刘翔过大的压力。”
    大赛当前，冯树勇的头脑十分清醒。他说：“如果让我回答谁能拿110米高栏的金牌，我还真没法回答。大家都清楚，刘翔的对手阿・约翰逊实力很强，大赛经验非常丰富。他是四届世界锦标赛冠军，个人最好成绩12秒97，还是今年世界最好成绩的保持者。这个选手非常会掌握比赛节奏和控制自己。”
    的确，就综合实力来评判，刘翔的确不如久经沙场的阿・约翰逊。更重要的是，在不久前的美国田径奥运选拔赛上，两名110米栏新秀轻松战胜了阿・约翰逊，同样获得了奥运入场券，其中包括新秀特拉梅尔，他跑出了13秒09的好成绩。可以预料，他们将和其他世界高手一道，在奥运会上给刘翔制造相当大的障碍。
    理性地说，体育明星选手能够达到的高度，和其所在大环境的项目整体实力有直接关系。乒乓球之所以是中国的拳头项目，那是因为“国球”在华夏大地长盛不衰，多年来的成功经验和对规律的正确把握，积聚成如今傲视国际乒坛的绝对实力，尖子选手层出不穷，也就顺理成章。
    美国的田径同样是其绝对优势项目，成梯队的优秀选手，构成了美国田径在国际体坛的整体优势。要想靠刘翔一个人，攻破美国人在110米栏项目上布下的八卦阵，实在是有点难为这位新秀！因为刘翔真正起飞的舞台，应该在2008年的北京。
    过大的压力，更是容易起到反效果――上届奥运会射击新秀赵颖慧压力过大，痛失首金的教训，难道还不能说明问题吗？
    期待刘翔夺冠的热情可以理解。但越是期待，就越应该给选手一个宽松平静的备战环境，一个合理的成绩指标。
    中国田径队给刘翔的指示就很明确：跑进13秒10就是胜利！应该说，这才是专业而理性的态度。
〖-ZW/正文〗
