〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏季脉动”凸显美军战略新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希元/倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏季脉动”凸显美军战略新动向
    ■张希元倪文鑫
    据外电报道，美国海军常驻西太平洋的“小鹰”号航母战斗群已于7月19日驶离母港日本横须贺，参加美军正在举行的“夏季脉动2004”全球演习。美国军方证实了“小鹰”号参加演习的使命，但拒绝透露这次任务的细节。实际上，自6月初开始，美军规模浩大的“夏季脉动2004”演习就已经在全球各海域上演了。无论是从美国东海岸的佛罗里达湾，还是到西海岸的圣迭戈港；无论是在西班牙南部的直布罗陀海峡，还是在拉丁美洲的加勒比海，都可以看到美军战舰穿梭的身影。
    更值得注意的是，7月末，美国海军将有7个航母战斗群同时聚集在太平洋的广阔水域展开操演。众所周知，航母战斗群是美军的战略反应力量，主要用于海外执勤和危机反应，通常也是地区危机或冲突爆发时的首发兵力。美军此次缘何一反常规，在和平时期就如此“大动干戈”地集结航母战斗群在同一战略方向，其动向和意图颇值得人们关注。
    七大航母战斗群同时登场
    据来自美国军方的消息称，此次为期两个月的“夏季脉动2004”演习共涉及美国海军7个航母战斗群、50余艘各型战舰、600多架战机和来自陆、海、空三军及海军陆战队的近15万官兵，堪称美国近年来最大规模的一次全球性军演。
    “夏季脉动2004”演习，实际上是由美军航母战斗群参加的一系列演习的总称。据悉，参加“夏季脉动2004”演习的7个航母战斗群分别是：母港在弗吉尼亚州诺福克的“乔治・华盛顿”号航母战斗群、“杜鲁门”号航母战斗群、“企业”号航母战斗群，母港在加利福尼亚州圣迭戈的“里根”号航母战斗群、“斯坦尼斯”号航母战斗群，母港在佛罗里达州梅波特的“肯尼迪”号航母战斗群，美国海军惟一常驻海外的“小鹰号”航母战斗群也参加了演习。
    美国国防部表示，这7支航母战斗群将在亚太、欧洲、中东、拉丁美洲和美国本土周边五大战区，与盟国军队演练多艘航母同时部署所需要的各种作战技能与后勤保障能力，向世界展示美国具有向五大战区同时投送战力、进行作战并最终取胜的能力。演习在美第2、第3、第5、第6、第7舰队分别所属的大西洋、太平洋、印度洋、波斯湾、红海和地中海水域同时展开。其中，“杜鲁门”号航母战斗群率先在美国东海岸的佛罗里达湾进行了“舰队合成”演习，“企业”号航母战斗群6月7日至15日在西班牙南部海域参加了北约的全方位协作军事演习，“斯坦尼斯”号航母战斗群也于6月中旬前往日本海参加了“北方边缘2004”军演。而规模更大的“环太平洋2004”多国联合军演则从6月29日开始，一直持续至7月26日结束，数支美军航母战斗群与澳大利亚、英国、加拿大、智利、日本、秘鲁、韩国等国海军共同参演。
    演习凸显美军亚太战略重心
    军事分析家们认为，美国海军将7个航母战斗群聚集在太平洋，并且将夏威夷到西太平洋一线作为其演练未来应急作战的演练场，绝非偶然。
    近年来，美国军事战略调整的内容之一便是将战略重心从欧洲转向亚洲，以遏制潜在的对手。布什政府认为，亚洲地区有可能出现一个有巨大潜力的军事竞争者，“东亚沿海是特别具有挑战性的地区”，这些挑战都要求美国将大量的作战资源从大西洋向太平洋转移，以应对可能在亚洲出现的潜在危机。英国简氏防务集团军事专家弗兰克斯表示，美国海军的“夏季脉动2004”演习显然是在针对太平洋地区，特别是东北亚可能发生的紧急情况做准备。
    无独有偶，就在几天前，日本《朝日新闻》与《读卖新闻》同时报道说，美军打算在西太平洋地区永久性部署第二艘航空母舰，部署时间定在未来两三年内。这一报道引起了国际军事观察家和分析家的高度关注，因为美国海军现役的12艘航空母舰中，除了“小鹰号”是以日本横须贺为母港外，其他11艘都以美国本土东西海岸的海军基地作为母港，甚至连美军太平洋总部和太平洋舰队司令部驻地夏威夷都没有美军航母驻留。至于美国这次加强西太平洋地区航母部署的意图，日本媒体引述美国军方消息称，这是出于两个战略因素的考虑：首先，由于驻韩美军削减与驻日美军调整，将使美军在东亚地区军力相对变弱，增加一艘航母可以对西太平洋地区的情势做出紧急反应；其次，朝鲜半岛的紧张局势并没有得到根本性的缓和，而面对台海近10多年来出现的紧张形势，美军也得“提前做好准备”。美国五角大楼今年年初曾在内部评估报告中称，要稳定台海局势，美军“至少需要派出两个航母战斗群”。由此看来，美军在“夏季脉动2004”演习中演练在短时间内向太平洋地区集中7支航母战斗群，显然也是有所考虑的。
    值得注意的部署调整动向
    “脉动”（Pulse）一词，在英语中的意思是“电流突然增强”。美军这次演习之所以取名为“夏季脉动”，就是因为它旨在检验参加演习的7支航母战斗群能否在短时间内迅速集结至某一热点地区并进入战时状态。按照美国海军传统的航母部署规划，和平时期，每艘航母一个标准的训练、执勤和休整周期为18个月，并各占1/3时间。因此，正常情况下，美国海军现役12艘航空母舰，有1/3在海外执勤或担负作战任务，1/3进行海上训练，另1/3在港内休整或进厂维修保养。在此种情况下，一旦海外热点地区出现紧急事件，美国海军只能同时向这一地区部署2个航母战斗群。在去年的伊拉克战争中，大规模的军事集结和漫长的战争进程就严重打乱了美军航母战斗群的部署计划，致使参战的多数舰艇都不得不延长了原定6个月的海外部署时间，甚至还使美军航母战斗群一度出现“捉襟见肘”的尴尬局面。为此，美军方不得不重新调整航母部署战略，加快航母战斗群由“前沿部署部队”向“应急机动部队”的“战略转型”，以达到在30天内集结6个航母战斗群、90天内完成8个以上航母战斗群部署的标准。
    美军航母部署的调整，将对地区安全和盟国关系带来重大影响。“夏季脉动2004”演习表明，美国有能力使其分散在世界各地的军事力量快速集中起来并投入使用，因此很可能导致全球某一地区的军事力量急剧失衡，并造成不稳定局面。以航母战斗群为代表的美军远程兵力投送能力的增强，打破了美国亚太军事存在的传统地理范畴，突破了传统军事合作关系中单纯依靠基地驻军的形式，使其具备了跨大洋、跨地区对敌对国家或热点地区采取军事行动的能力。美军航母战斗群这种“灵活的”部署方式还避开了基地驻扎所面临的驻在国法律限制和民众压力，从而在一定程度上助长了美国政府惟我独尊、单边霸权的不良势头，其深层次的战略影响必须加以关注。
    美军航母“里根”号上的战斗机参加“夏季脉动2004”演习。
    （本版图片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
