〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好创新理论跟上时代步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄机械化步兵学院干休所离休干部理论学习小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个理论学习小组，目前有10多名离休干部。近几年，大家响应“老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的号召，把学习“三个代表”重要思想作为离休生活不可缺少的内容，丰富精神世界，加强党性修养，跟上时代步伐，在新的考验面前保持了头脑清醒和政治坚定，取得了一点成绩。
    我们感到，老同志退下来后，要保证政治上不“退化”、思想上不“掉队”，就应该活到老、学到老、改造到老，像当年学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论那样，自觉学习“三个代表”重要思想。
    我们学习“三个代表”重要思想，首先是源于对党的感情和信赖。小组成员都是从战争年代走过来的老同志，亲身经历和见证了国家由弱到强、由苦难到繁荣的奋斗历程，衷心希望党的事业更加兴旺，伟大祖国更加富强。“三个代表”重要思想提出的与时俱进、执政为民、小康社会、政治文明、法治国家等新论断、新任务，也是我们老干部一生奋斗的期盼和夙愿。对党的深厚感情，对党的创新理论发自内心的认同，是我们学习“三个代表”重要思想的主要动力。可以说，我们学习党的创新理论，完全出于政治上的自觉。江泽民同志发表“七一”重要讲话以来，我们坚持每周一上午两小时的学习制度，先后集中组织学习活动120多次。
    我们学习“三个代表”重要思想，更是为了跟上时代的步伐。老同志阅历丰富、经验多，但容易受传统观念的束缚。现在进入了新世纪、新阶段，要保证思想不僵化，就需要与时俱进，终身学习。为了把不断发展的创新理论及时学到手，不少同志坚持剪辑报刊，把有关“三个代表”重要思想的理论文章、辅导资料整理成册。学习小组组长王荣英同志虽已72岁，但他主动为大家学习服务，每次学习都先学一步，几年来，撰写学习笔记100多万字，整理专题学习辅导材料20多份。
    我们学习“三个代表”重要思想，还是为了保持革命的晚节。近几年，个别老干部在政治信仰和革命气节上出了问题。这些情况使我们深感震惊，促使我们思考这样一个问题：面对多样化的社会环境，面对意识形态领域的复杂斗争，老同志尽管对党有感情，但如果放松理论学习和世界观改造，政治信念也会动摇，人生追求也会偏移。这个道理不难懂，真正做起来不容易。刘学秀同志已经84岁，老伴也已去世，自己有24年的脑中风病史。他说：我身体有病，但思想不能得病。他左眼失明，右眼视力只有0.4，学习时就把老花镜和放大镜加到一起用；右手不能动，就用颤抖的左手写心得；腿不能走，就让家人用轮椅推着去参加学习。三年来，他通读了十几本有关“三个代表”重要思想的书籍，写了24篇学习笔记。张新泰同志患胃癌17年，做过两次大的手术，身体非常虚弱。他一边同病魔作斗争，一边坚持学习。小组成员张树恩、张万忠同志已经去世了，他们都曾患有重病，但学习活动一直坚持到临终前。凡是了解他们情况的人，无不为这种精神所感动。
    我们学习“三个代表”重要思想，始终着眼自身实际，采取合适的组织方式。发挥理论功底好的优势，相互启发学。小组同志大多是从教学岗位退下来的，有的多年从事政治理论教学和研究工作。大家对党的创新理论非常关注，养成了新闻必看、报刊必读的习惯，遇到难点热点问题喜欢深钻细研，每次学习都积极主动发言。平时生活中，小组成员还经常带着问题碰碰头、谈谈心，在相互交流中沟通思想，使休养生活既温馨又充实。我们作为戎马一生的老兵，对国防和军队建设尤为关注，大家对学习江泽民国防和军队建设思想兴趣很浓，有时还开个小型研讨会。围绕“9・11”后的国际形势、阿富汗战争、伊拉克战争等搞的几次研讨，都使大家收获不小。
    学习党的创新理论，使我们丰富了休养生活，增强了发挥余热的自觉性。前不久，组长王荣英同志代表学习小组参加军区学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团，在部队巡回作了6场报告，1万多名官兵和2600多名离退休干部听了报告，引起良好反响。
〖-ZW/正文〗
