〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉“拐棍”的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院探索战役战术课无原案教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢掉“拐棍”的前前后后
    ――石家庄陆军指挥学院探索战役战术课无原案教学纪实
    ●本报特约通讯员张富强
    编者按：
    依原案教学遇尴尬
    多年来，石家庄陆军指挥学院战役战术课想定教学一直采取的是依原案教学法。教学中，教员严格以原案为标准组织学员作业、评定各案优劣。这些原案经过无数次的锤炼和课堂实践，已成为教员得心应手的“拐棍”。依原案教学法也成了学院引以为荣的“拿手戏”。然而，令人意想不到的是，不久前，依原案教学却遭遇了尴尬。
    这节课是对学员“集团军山地进攻战斗”作业案进行评价。教员和以前一样拿原案与学员作业案“对表”，与原案相符则为优，不符则为劣。评价刚结束，一个学员站起来问道：“我的作业案虽然和传统的作战方法有些不符，但出奇方能制胜，为什么被评为劣等案？”这一提问犹如点燃了导火索，学员们纷纷对原案提出疑问，令授课教员难以回答。
    这件事反映到学院领导那里，他们以现代创新教育思想，对依原案教学法这一“拿手戏”进行重新审视，认识到依原案教学使想定训练的过程客观上演绎为教员设“套”学员钻的局面，禁锢了学员思维，不利于学员思维创造力的培养。于是，丢掉“拿手戏”，构筑战役战术课想定教学新模式，成为摆在这个学院面前的一道紧迫课题。
    一场没有标准答案的讨论
    经过充分准备，他们开始在战役战术课想定教学中推行无原案教学法。当笔者第一次走进无原案教学课堂时，感到耳目一新。
    这次想定训练的课题是“集团军登陆装载阶段防卫作战”，形式为小班集体讨论。战役教研室主任王运平简要地帮助学员重温有关战役作战理论后，一番唇枪舌剑的讨论开始了。这时候学员成了课堂主角儿，王主任退居“二线”。
    一位学员站起来慷慨陈词：“我认为，装载阶段敌方对我构成的威胁主要有电子压制、空中突袭、海上袭扰和导弹打击4种，我们应该针对这4种威胁进行有效防卫。”另一个学员立即反驳道：“别忘了，装载阶段我先头部队已对敌实施封锁，敌不可能对我实施海上袭扰，我认为此时最大的威胁是空中突袭……”王主任在一边适时插话，将讨论逐步引向深入。
    看到学员通过讨论，一个问题已经明晰，王主任在一旁进行下一个问题提示：“威胁可能来自哪些方面？这是集团军首长定下决心必须考虑的问题。”针对这一问题，学员们又开始了新一轮讨论。这时，一个学员走上讲台，指着作战地图讲解起来……课堂气氛达到高潮。
    王主任告诉笔者，无原案教学最突出的特点体现在课堂讨论上。讨论中，教员不以原案诱导学员，学员发言无需考虑与原案是否一致，从而使学员在无拘无束的情况下灵活运用作战原则，依据战场实际，创造性地探讨打赢的最优之策，培养了学员创新能力。
    在这场没有标准答案的激烈讨论中，学员的积极性被充分调动起来，智慧的火花被点燃，克敌制胜的多种方案逐渐形成。
    脚本之外的“脚本”
    在无原案教学中，教员脱离了原案，如何对学员课堂上众说不一的作业案临机快速归纳、提炼，概括出优长劣短，形成客观准确的评价意见？带着这个疑问，笔者走访了战役教研室。
    只见针对“集团军机动防御作战”想定这一课题，授课教员坐在中央，20多名专家教授坐在周围，他们以学员的身份提出各种问题，逼着授课教员绞尽脑汁进行应对。对授课教员来说，这俨然是正式演练前的一次预演。
    教研室领导告诉笔者，无原案教学就像脱离了脚本的演练，只有把大量工作做在脚本之外，才能保证教学取得理想效果。为此，教研室狠抓了授课教员的课前准备工作。他们坚持先行学员一步，在备课阶段，组织全室人员以学员身份，预见学员可能的作业案，模拟课堂教学情况。如某种情况下学员可能提出10种方案，那么教员就要考虑12―13种方案，引导授课教员进行全面深入思考，锤炼授课教员快速综合、概括的能力。在此基础上，他们还进一步集中全教研室人员的智慧，对每一方案的优劣长短依据理论原则形成客观评价意见，作为教员授课的基本依据。经过这样的模拟教学，授课教员预先心中有数，实际教学中就能“处多不乱”，及时对学员进行正确的引导。
    无原案教学要求授课教员具备综合能力素质。鉴于此，这个学院狠抓了授课教员的理论学习和知识拓展工作。他们采取集中学习、召开小型研讨会等形式，组织教员系统学习了有关理论；鼓励教员跨学科攻读硕士、博士学位，积极组织协调教员与其它学科专业教员开展联合课题研究，汲取其它学科专业知识，提高自身综合素质；每年选派教员到部队代职调研，参与部队演习，在实践中深化对战役战术理论的理解。
    无原案教学带来新变化
    无原案教学如风乍起，吹皱这个学院教学改革的一池春水，给战役战术课堂教学和考试带来了新变化。
    在无原案教学小结讲评阶段，笔者看到，教员不像以前那样就案论案，而是对学员作业案中的创新点进行讲评，强化学员只有创新才能成为“优案”、只有创新才能在未来作战中求胜的观念。
    战役战术课的考试也和以前大不一样了。但见发到学员手中的不是那种填空、选择、简答的传统试卷，而是一张地图和一些基本的作业工具，要求学员依据作业条件，先编写一份完整的集团军进攻战役想定企图立案，然后以口头答辩的形式，现场向专家教授陈述理由，并回答专家教授提出的各种问题，最后由专家教授综合评定打分。
    仅凭给出的一些模糊条件，不借鉴任何资料，在短短2个小时内编写一份企图立案。笔者暗暗为学员捏一把汗。只见学员们时而眉头紧皱，时而奋笔疾书，整个考场弥漫着一股“硝烟味”。随着时间流逝，一份份蕴含学员创新思维、具有不同见解的作战方案完成了。接下来专家的提问到了近似苛刻的地步，逼着学员灵活运用所学知识，为自己“辩解”。半天的考试下来，许多学员深有感触地说，考场如战场，想过这一关真不容易啊！
    学院训练部长刘卫国说：“战场形势瞬息万变，只有依据情、势、形的随机变化，使用变法、奇法、非对称法，出其不意，方能克敌制胜。我们的无原案教学及考试正体现了这一点，教学中鼓励学员创造性思维，考试中让勇于创新的学员得高分，为更多创新型军事人才的脱颖而出创造良好条件。”
〖-ZW/正文〗
