〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方人眼里心中的邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为纪念伟人邓小平诞辰100周年的重点图书《邓小平印象》一书，日前在北京隆重出版，有关部门向邓小平的故乡赠送了该书。
    杰出的马克思主义者、卓越的无产阶级革命家、政治家、军事家邓小平，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论的创立者，他领导和指引占世界人口四分之一的中国人民，在亚洲大陆这块热土上开始了新的“长征”，极大地改变了中国的面貌，推动了中国社会文明的巨大进步，影响了中国历史乃至世界格局的发展进程，不愧为中华民族乃至世界公认的20世纪人类历史上的杰出领袖和最重要最伟大的政治人物。邓小平卓越的领导艺术才能、实事求是的精神品格和沉着自信的人格魅力、坚韧不拔的信仰追求，以及巨大的政治勇气，不仅赢得了中国人民的爱戴和歌颂，同样也赢得了世界人民的高度评价和赞扬。
    在国外，邓小平研究和毛泽东研究一样，几乎遍及世界各国。早在1978年和1985年，邓小平就两次被美国的《时代》周刊评为年度新闻人物，备受世界瞩目。而国外有关邓小平的生平传记、思想品质、领导风格，以及性格特点等等的研究，尤其是对邓小平领导的中国改革开放和现代化建设的研究（也就是海外学者提出的“邓小平时代”或“后毛泽东时代”的研究），更是成果累累，发表出版了很多文章和专著。而且这些研究在视野的广阔性、空间的层次性、理论的多元性上，都有了更深刻、更客观、更理性和更富有启发性的成果，从而具有相当的学术价值、阅读品位和权威性。
    《邓小平印象》一书的编辑出版，就是从这个独特的角度――外国人眼中的邓小平――尤其是西方人怎么看邓小平，来展示邓小平的魅力和风采的。在这些外国人中，不仅有国家的政治首脑人物，如总统、首相，还有外交官员、著名企业家、学者、中国问题研究专家和著名记者。由于他们各自不同的意识形态、学术理念、价值观和世界观，对伟人邓小平也就有着不同的印象和评价，他们观察和分析问题时因其自身的立场而难免有其局限性，对此我们同样也应给予尊重。但是，有一点是共同的――那就是他们无不认为邓小平是一个伟人，是20世纪成功的政治家。本书收入的文章，大都摘编自这些人物的回忆录或其研究邓小平的专著，个性鲜明、视野开阔，多视角、多层次、多方面地介绍了邓小平的革命生涯和丰功伟绩，尤其是在关于“邓小平理论”和改革开放的伟大事业上的研究和评论，更为丰富。虽然本书的编辑工作还不算十分全面，我们也不可能把所有的关于邓小平的印象和评论文章介绍给读者朋友，但作为一种探索，这里所收入的文章基本上囊括了目前国外邓小平研究的主要成果，而且具有一定的代表性和权威性。其中，既有非常精彩到位的评论，也有惟妙惟肖的历史细节描绘，形象生动，可以说是“海外邓小平传记与研究的小百科全书”。
    今天，我们感受到了中国历史上从来没有过的变化，中国的巨变已经为世人所瞩目。这里有表层的、看得见的、感同身受的变化――城市和乡村日新月异，生活方式已与父辈大不相同；但更有深层的、不易察觉却将辐射未来的变化――社会的高速前行正在逐步勾勒出21世纪中国的清晰轮廓。毫无疑问，这一切的变化与邓小平的名字是紧紧联系在一起的。《邓小平印象》的出版，正是我们对伟人邓小平百年诞辰的一份珍贵的纪念和怀念。
〖-ZW/正文〗
