〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马六甲暗流涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国联合巡逻马六甲
    7月20日，来自印度尼西亚、马来西亚和新加坡三国的17艘巡逻艇在马六甲海峡举行了三国联合巡逻演习。据报道，这次演习内容包括伞兵突降、模拟追击海盗等，目的是为了打击马六甲海峡日益猖獗的海盗活动并遏制海盗与恐怖分子勾结实施恐怖袭击的可能，以证明三国有能力维护马六甲海峡的安全，无需西方国家军事介入。
    实施联合巡逻是印尼、马、新三国为进一步加强马六甲海峡安全所采取的措施之一。上月，三国海军领导人达成协议，计划加强马六甲海峡安全，并各自派遣海军官兵建立特遣部队。按照协议，三国各自派遣7艘巡逻艇和100名海军士兵，分属各自海军指挥。
    此前，由于三国之间存在有关主权的政治争议，因此有关加强马六甲海峡安全的计划一直难以出台，此次三国联合巡逻马六甲海峡，证明三方已经成功地跨越出艰难的第一步。
    马六甲海峡承担着全球贸易当中四分之一以上的货运量，而且是日本、韩国和中国几乎所有的石油进口的海上货运主通道。近年来，海盗在马六甲活动日益猖獗，去年全球共发生海盗事件445起，其中，马六甲海峡占了40%。
    2004年4月4日美军太平洋司令部总司令托马斯・法戈上将表示，美国军方正在研究一项针对马六甲海峡的“地区海上安全方案”，其中提到要部署特种部队和船只“实施有效的封锁”。马来西亚副首相兼国防部长纳吉布当即表示，马六甲海峡不需要美国海军的保护。印尼也表示反对美国驻军马六甲海峡。
    6月29日，印度尼西亚、马来西亚和新加坡达成成立三国联合巡逻部队的协议。
    7月20日，三国签署在马六甲海峡进行保安巡逻的协定，同意各自的巡逻部队在海上追捕罪犯或恐怖嫌疑分子时，可以进入对方水域。
    促成三国在此问题上迅速达成一致，或许更多的动力来自外部。正如印尼海军上将松达所说：“如果我们不展示保卫马六甲海峡的能力，国际军队可能介入。”
    大国争相角逐马六甲
    作为世界上最繁忙的航道之一，马六甲海峡受到了许多国家尤其是大国的重视。
    冷战结束以来，美国大力控制重要的海上通道，尤其重视控制重要的海峡。马六甲海峡就是美国锁定要控制的全球十六条重要海上通道之一。美国从菲律宾的克拉克和苏比克基地撤出后，正积极争取返回；同时争取获得越南的金兰湾军事基地。美国这样做的目的之一就是要控制马六甲海峡。为加大对马六甲海峡的影响力度，美国还经常与一些国家在附近海域搞军事演习。
    最近，美国以打击恐怖主义和海盗为借口，要派海军进入马六甲海峡巡逻。实际上，美国这样做的目的就是想夺取马六甲海峡的控制权。但美国这一企图遭到印度尼西亚和马来西亚的强烈反对。控制马六甲海峡是美国为主导世界所试图采取的举措之一，如果得手，势必给西太平洋的军事态势带来严重影响。
    除了美国之外，日本、印度等地区大国也都想在马六甲海峡获得发言权，占有一席之地。
    日本的石油进口依赖马六甲海峡，每天通过马六甲海峡运往日本的中东原油量达数百万吨。因此，尽管印尼、马、新在日本是否参加马六甲海峡巡逻问题上有分歧，但他们一致认为日本应该在安全方面尽更多的义务。印尼曾经要求日本提供援助，以便购买更多巡逻艇，马来西亚也有类似意愿，认为这样可以减少对美国的依赖。
    另外，尽管不同意美国介入，但三国却邀请了印度参与协助防务。6月30日，印度外长辛哈表示，印度接受三国的要求，向马六甲海峡提供安全援助。印度的安达曼群岛、尼科巴群岛和马六甲海峡西口相距很近，印度在那里修建了海军基地，重兵扼守。
    国际问题专家认为，马六甲海峡是大国利益角逐的焦点地区。马六甲海峡对这些国家在军事安全、经济贸易等方面都有重要的战略地位。在马六甲不平静的海面下，潜藏着大国博弈所引起的暗流。
    海盗联姻恐怖分子
    马六甲海峡作为东南亚最主要的海上交通要道，承运着这一地区乃至整个东亚地区的大部分石油运输。然而，这一咽喉重地如今却弥漫着海盗与恐怖组织联手制造恐怖事件的阴影，而且形势大有愈发严峻之势。一旦海盗与本・拉登领导的“基地”组织取得联系，那么将有可能构成马六甲海峡史上的最大威胁。
    一些恐怖主义研究专家指出，如果惯常使用炸弹袭击的恐怖分子与拥有良好“水性”的海盗勾结，那么很轻易地就可以在马六甲海峡几十米深的海床上安置炸弹，当大排水量船只途经炸弹上方水域时，炸弹的威力足以将船底炸个窟窿。此外，一些人警告说，恐怖分子也可能劫持或利用一艘油轮，使之变成一个“漂浮炸弹”。
    只要发生一次袭击，就会导致全球海洋运输混乱数月，甚至影响到全球商业运作。
    分析人士指出，随着各国反恐力度的加大，恐怖分子在陆上的生存空间越来越小，不得不将其阵地转向海上。美国“海事情报组织”认为，目前“基地”组织在全球共控制有15至25艘负责运送人员和武器的中型远洋船只，它们大多分布在地中海、印度洋和大西洋，随时可能发动恐怖袭击。
    作为海运枢纽的马六甲海峡，地理位置特殊，被认为是恐怖袭击高危地区。国际反恐专家预言，下一个海盗式的恐怖袭击地点有可能是马六甲海峡。
    三国海军在马六甲海峡巡逻
〖-ZW/正文〗
