〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论攀登医学高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第三军医大学第一附属医院烧伤科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们烧伤科是一个集医疗、教学、科研为一体的国家重点学科，主要担负平战时烧伤救治和军事医学人才的培养任务。近年来，我们注重用“三个代表”重要思想武装科技人员头脑，始终坚持“姓军为战”的正确方向，以敢创一流的精神勇攀军事医学高峰，科室建设不断取得新的发展。今年6月，江主席签署命令授予我科“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    用创新理论奠定信念基石，在真学真信上下功夫。着眼科技人员工作特点，注重学深悟透。我科医教研任务繁重，工作“连轴转”，人员“三班倒”，很难有整块时间搞集中教育。为提高理论学习效果，我们精心选择学习内容，悉心制定学习计划，着重把握基本理论，领会基本观点，明确基本要求。着眼科技人员认知特点，注重问题牵引。科技人员尊重事实、追求真理、敢于较真，不轻信、不盲从空洞的口号和牵强的说教。针对这一特点，我们从大家关心的热点、难点、疑点问题入手，在解疑释惑中加深对“三个代表”重要思想的理解。着眼科技人员素质特点，注重实践强化。组织科技人员走出院门面向社会，感受“三个代表”重要思想深厚的社会实践基础。选派医疗骨干到西南边防基层部队代职锻炼，强化军人意识和牺牲奉献精神；组织医护人员进行社会调研，亲身体验党的创新理论对社会发展的巨大推动作用；组织科技人员到革命老区送医送药，了解群众疾苦，接受革命传统教育，强化全心全意为人民服务的宗旨意识。
    用创新理论把正学科建设方向，在保障打赢上有作为。坚持为战而研，努力掌握战时救治规律。本着“未来战争怎么打、烧伤研究就怎么搞”的原则，在选题立项上向战场靠拢，在经费投入上向“打赢”倾斜。坚持为战而医，不断提高烧伤救治水平。要求医护人员把平时应对突发事件、抢救烧伤病人，作为提高战时救治水平的重要途径，以平时的医疗实践锻造战时救治的过硬本领。坚持为战而教，积极提升部队救治能力。5年来，共为部队培养业务骨干200多人，博士后、博士、硕士研究生97人，培训高层次进修人员100多人，为提升部队整体烧伤救治水平提供了技术和人才支撑。
    用创新理论指导科研实践，在创新上求突破。一是瞄准前沿，高起点构筑一流学科平台。按照建设世界级学科的要求和标准，积极整合学科资源，调整学科方向，完善硬件设施，抢占学科发展和建设的制高点。二是打牢基础，高标准打造一流学科人才方阵。建立以攻读学位、短期培训、岗位轮换、课题催生、联合培养、出国深造等“六位一体”的人才培养机制；改革完善了以竞争上岗、双向选择、严格考核为主要内容的人才管理机制；健全了鼓励年轻优秀人才脱颖而出的人才激励机制，形成了以老一辈专家为骨干、优秀中青年专家为中坚、年轻优秀拔尖人才为新生代的人才梯队。三是刻苦攻关，高水平催生一流科研成果。4年来，我们共承担国家“973项目”子课题、国家自然科学基金重点项目、国家杰出青年科学基金等130多项，在国内外期刊发表论文400余篇，先后获得国家和军队高层次成果奖14项。
〖-ZW/正文〗
