〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，走进火热的演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战冀北
    盛夏，冀北某高地地表温度高达44℃，装甲兵工程学院2003级学员暑期军事训练“班攻防”课目正在这里实施。笔者在现场看到，“红军”主攻指挥员不断修改进攻方案。部队在各种火力掩护下，终于攻克“蓝军”固守的高地。此时，距指挥部下达的部队通过时间节点仅剩4分钟！
    烈日骄阳燃斗志，挥戈冀北练精兵。7月上旬，装甲兵工程学院800余名学员开赴冀北某地，开展为期30天的军事训练。今年的综合演练，参训人员多、作战地域广、奔袭路途长，组训难度高于往年。
    7月12日下午，笔者随“红军”第一营开赴淤白村，展开搜剿“蓝军”残部战斗。行军至作战地域，“蓝军”却并未按作战“想定”编排的那样固守某岩洞，而是分布于岩洞周围的密林中，并在山脚和山脊派出了潜伏哨。“红军”按“脚本”参战，被“蓝军”打了个措手不及，暴露了己方兵力和火力配系。尽管经过一番鏖战，“红军”最终消灭了据守岩洞的小股“敌人”，但在战后总结时，一营却因轻敌冒进受到了指挥部的通报批评。
    是夜，“红军”攻占丛林后就地露营，“蓝军”协援力量突然逼近营地，实施突袭。时值拂晓，丛林中枪声密布，又一场激战已经打响……（宗兆盾）
    练兵秦岭
    “战士责任重呀嘿，军事要过硬呼嘿……”7月13日，西北大学、西安电子科技大学、西北工业大学的300多名国防生迎着骄阳跑完五公里后，在大操场上豪迈地唱起了《爱军习武歌》。按照训练计划，他们将在秦岭脚下的西安陆军学院进行为期20天的军政素质锻炼。
    国防生平时在校期间都要利用双休日、选修课的时间进行军事理论、军事体能、军事基本技能等学习和训练。但由于地方大学的军事训练条件不足，因此利用寒暑假赴军营接受专门的军政素质锻炼就显得尤为重要。为了在有限的时间内获得最佳训练效果，西安陆军学院精心抽调了军训、技术、政工、战术等5个教研室的10名优秀教员，按年级、分层次科学制定了训练计划，重新整合了军政训练内容，加大了军事专业、组织管理课的比重，突出技能、组训、指挥和做思想政治工作能力的训练。
    盛夏的西安最高气温达到39℃。笔者在训练现场采访时看到，国防生们头顶烈日，队列训练一丝不苟，障碍场上龙腾虎跃，战术训练摸爬滚打，书生气荡然无存。来自西北大学的国防生邱刚抹了一把脸上的汗珠自豪地说：“要当好明天部队机械化、信息化建设的栋梁，今天就必须勤学苦练打好基础，做为一名军人，这点苦算不了什么！”（薛云利）
〖-ZW/正文〗
