〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队秦皇岛最后热身等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/沈楠/钱荣/颜园园/德吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队秦皇岛最后热身
    本报讯 记者范江怀报道：中国乒乓球协会22日在北京宣布，即将参加雅典奥运会的中国乒乓球队，将于8月2日至3日在河北秦皇岛市进行最后一次热身赛。
    国家体育总局乒羽运动管理中心副主任姚振绪说，由中信实业银行冠名的这场热身赛，将由陪练队员模拟主要对手，为参赛选手制造难度。
    据称，除了9名参加雅典奥运会的国手外，另外23名国家队一线队员也将参加这次热身赛。打完这场热身赛之后，中国乒乓球队将于8月8日赴雅典参加奥运会。
    环湖自行车赛美国车手笑到最后
    据新华社西宁7月25日电 （记者沈楠、钱荣）第三届环青海湖国际公路自行车赛25日进行了最后一个赛段的比赛，美国队小将莱普英斯基可谓善始善终，获得了最后一个环西宁赛段的冠军，并在绿衫的争夺中笑到了最后。其队友扎吉凯毫无悬念地把黄衫保持到了最后。伊朗车手葛尔德则一人独揽红衫和蓝衫。中国车手王国章表现平平，名列本赛段第二十二，并在总成绩榜上列第十一位。中国队在车队排名中位列第九。
    西藏首届国际攀岩邀请赛落幕
    据新华社拉萨7月25日电 （颜园园、德吉）首次在高原拉萨举办的2004年中国西藏国际攀岩邀请赛25日结束，来自中国和德国的选手平分男、女速度赛和难度赛四项冠军。
    中国选手在速度赛中发挥出色，包揽了男、女前三名，其中陈小捷和何翠芳分获男、女组金牌。德国选手在难度比赛中表现出雄厚的实力，克里斯蒂安和达马里斯分获男、女组金牌。
    这是中国首次在高海拔地区举办国际攀岩赛，来自中国、美国、德国、韩国等10个国家和地区的39名攀岩运动员参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
