〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰厚的与遗憾的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完长篇小说《天啸》，就一直想说点什么或者写点什么，但不知出于什么缘故，经常与陈可非不期而遇，又多次打开电脑，却一直开不了口也动不了笔，这件事使我始终感觉有一个模糊而莫明的东西横亘在我的眼前。也许是天性使然，也许因为我与陈可非是同年入伍一块在云南十几年的缘故，我还是决定把我的感觉写出来，与陈可非同志商榷。
    我以为，就《天啸》而言，至少有三个方面的成就是不可忽视的：《天啸》是第一部表现第二炮兵部队建设发展的长篇小说。他把第二炮兵初创时期的艰难、发展时期的困惑、壮大时期的恢宏作为整部作品的龙骨，勾勒出了导弹部队成长壮大史，让读者在领略第二炮兵神秘历史的同时，增强对这支部队的自豪感和民族自信心；《天啸》是一个英雄群体的艺术雕像。贯穿全书的一个个催人泪下的故事，无不彰显出第二炮兵历史上无数个如肖天佐、肖天佑、孟繁土、魏得胜那样的老一代导弹人，为了人民永远不再受凌辱、国家不再经受战乱、民族立于不败之地而抛家离子，在大漠深处铸造共和国“核盾牌”的生活经历。也塑造了如魏和平、李天宇、戴雷等新一代导弹人为锻造“利箭”所展示出的对共和国的忠诚。在这座群像身上，我们看到的绝不仅仅是历史人物的简单罗列堆砌，而是作家以精雕细刻般的匠艺，在精心打造一个镌刻着英雄铭文的壮观雕像；《天啸》是一曲高扬革命英雄主义旗帜的壮歌。作品始终把赞颂英雄、刻画英雄、走进英雄人物的内心世界作为一种艺术追求，没有多少文化的老英雄肖天佐们如何从草莽式的英雄转换成承载历史使命的文化军人，肖天佑们等一批知识分子如何忍辱负重、默默无闻将全部心血倾注到大漠戈壁的导弹事业中去，戴雷们又是怎样面对新时期军事变革，为打赢一场高科技条件下的信息战争而进行着不懈探索，这一切的一切，平凡中透出神圣，普通中蕴含着高尚，正是我们这个时代和我们这支军队战无不胜、攻无不克的法宝。从这个意义上讲，《天啸》作为一部洋洋40万言的军事题材长篇小说，应该是一部成功的作品。
    正如很多作品都有其难以掩饰的瑕疵一样，《天啸》也存在几处本不应该存留的“硬伤”，提出来与陈可非同志商榷。从文艺作品的社会属性来讲，任何一种作品都逃离和回避不了社会的发展进程。《天啸》所陈述的是导弹部队近40年的发展史，正是国际国内政治风云急剧变幻的40年，是中华民族结束“东亚病夫”伤痛，一步一步挺直腰杆实现强国梦的40年。而《天啸》却始终就单位写单位，就人物命运写人物命运，缺少对社会、对人文、对世界、对历史的关照，至少应该有两条甚至多一些的辅线映衬，一些地方虽然也有触及，但往往只是半遮半掩，使得作品缺乏应有的厚重感。另一个方面，一部40万言的军事题材长篇小说，他不应该仅仅沉湎于对历史的回忆，而应该着力挖掘现实生活中的矛盾，开掘导弹部队从初创到辉煌进程中的矛盾，这种矛盾是方方面面的，也是难以想象难以回避的。这些矛盾应当包括人与人，人与社会，人与自然，人与武器种种，由于在这些方面缺乏开掘，使得作品缺乏本应有的穿透力。再一个方面，导弹部队从成立那一天起，就肩负着“平衡世界的砝码”的重任。随着世界新军事
    变革时代和信息化战争的到来，导弹部队使命的变化、武器装备的变化、人的素质的变化、未来战场环境的变化，都为部队官兵以及更高一级决策层“谋打赢”提出了新的课题。而《天啸》在开掘当代军人的和平理念以及现代战争意识方面，所做的努力远远不够，读完作品，给读者留下的思考和回味不多。有一种感觉，陈可非太在意小说的传统技法，而忽略别的方面。
    尽管如此，陈可非拿出了虽存缺失却不失厚实的作品，应该这样认为，陈可非是成功的，对导弹部队题材文艺创作也是有贡献的。
〖-ZW/正文〗
