〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要向“台独”势力发出错误信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要向“台独”势力发出错误信号
    ■陈永成
    近日，美国国会众议院通过了一项所谓“重申《与台湾关系法》的承诺”的两院共同决议案，指责“中国增强了对台湾的军事威胁”，鼓吹扩大对台军售，敦促美国政府提升美台军事关系，并声称“美国将毫不动摇地继续执行《与台湾关系法》”。美国众议院这种置中美三个联合公报与中美关系大局于不顾、粗暴干涉中国内政的做法，中国政府和人民坚决反对。这一做法也向“台独”势力发出了错误的信号，助长了“台独”势力的气焰，使台海局势的天平继续向着战争一端倾斜。
    在美国，总有一些人企图阻止中国的发展，《与台湾关系法》就是他们推行“以台制华”战略的所谓“法律依据”。为了实现其自私的全球利益与战略，美国的一些政客一方面宣称“遵守中美三个联合公报，恪守一个中国政策”，一方面又利用《与台湾关系法》发展与台湾当局的实质性关系，制造地区不稳定局势，牵制中国的发展壮大。当年，里根在竞选总统时曾经扬言，当选之后要根据《与台湾关系法》恢复同台湾当局的官方关系。老布什总统任内，违反中美“八・一七公报”精神，向台湾当局出售150架F―16战斗机。克林顿总统执政后期，在执行《与台湾关系法》的旗号下，美台军事合作更趋紧密。3年前，布什总统曾表示，依据《与台湾关系法》，必要时美国“将尽一切力量协防台湾”。不难看出，自1979年《与台湾关系法》问世以来，美国历届政府一直都在“毫不动摇地”执行着它，为台湾当局撑起了一把保护伞，并直接导致近年来台海局势的紧张。
    “重申《与台湾关系法》的承诺”表示要进一步加强美台之间“广泛的商业、文化和其它关系”。这“其它关系”究竟是什么？明眼人一看便知。台湾地区领导人选举结果尚存争议之际，美国政府发言人就迫不及待地向陈水扁表示祝贺，美国国会也派团出席陈水扁的就职典礼。陈水扁的“5・20”演说，虽然回避了一些敏感字眼，但依然是一份地道的“台独”纲领，美国却迫不及待地出面捧场，说它“具有建设性”。
    美国对“台独”势力的暗中支持，只会使“台独”势力更加嚣张，加剧地区紧张局势。“重申《与台湾关系法》的承诺”颠倒是非，把陈水扁一伙的“台独”活动所引发的台海紧张局势归咎于“中国增强了对台湾的军事威胁”，实际上还是在制造“大陆威胁论”，以此恐吓台湾民众，向台湾当局推销军火。布什政府在当前台海局势敏感的时期，不断提升美台军事合作，不但派顾问团参与台军的演习，还允许台军军官登上美国的航空母舰参与美军演习。台军近日举行“汉光”演习期间，美军“小鹰”号航母自台湾岛东面外海通过，很难说只是一种巧合。此外，美国还在改造关岛基地，并计划增派一个航空母舰战斗群常驻西太平洋。美国官方毫不掩饰地说，这些措施直接或间接地都与台海局势有关。陈水扁等“台独”分子也“知恩图报”，拟定用国际市场数倍的价格向美国购买军火，总值达6000多亿元新台币，用台湾民众的血汗来换取一己一党之私，其“以武拒统”的战略也由“守护本岛”发展到“决战境外”。
    任何一个国家的政府，都不会对妄图分裂国家的势力坐视不管。美国南北战争因南方“公投独立”而爆发后，林肯总统就坚定地表示：“美国人民在地球上占有和居住的这片土地，只能作为‘一个民族大家庭的家园’，不能够作为两个或者更多个民族大家庭的家园。”同样道理，台湾是中国领土的一部分，中国政府和人民维护国家主权和领土完整的决心也是不可动摇的。中方已多次郑重申明：台湾问题涉及中国的国家主权和领土完整，涉及中国的核心利益，在此问题上中国政府和人民决不含糊、决不妥协、决不退让，对岛内岛外任何企图分裂中国的行径都决不容忍、决不姑息、决不坐视。美国以其国内立法凌驾于国际条约之上，通过制造地区紧张局势来谋取本国私利的做法，只会对中美关系的大局造成严重损害，到头来也会危害美国的自身利益。中美作为当今世界的两个大国，有着越来越多的共同利益，也共同担负着维护地区稳定与和平的责任。美国必须回到真正恪守中美三个联合公报原则的立场上来，不要继续向“台独”势力发出错误的信号。
〖-ZW/正文〗
