〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论带兵育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连驻守在渤海深处一个不到1.5平方公里的小岛上。2001年3月我任指导员时，思考的第一个问题就是：靠什么把从多样化社会生活中走来的青年凝聚起来，使身处相对封闭环境中的战士全面发展？实践中，我坚持用党的创新理论，与时俱进的新视角、新理念带兵育人，把全连官兵凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下。连队当年跨入先进行列，荣立集体三等功，去年又被评为全军学习成才先进单位。我个人先后荣立三等功和二等功各一次，荣获“山东省高校毕业生十大成功创业者”称号。
    带兵要尊重个性特点，育人要熔铸共同理想。我上任不久，连里迎来了一批新战士，很快他们就展露出了不同的个性特点。有个深圳兵带了三大包袜子，脏了就扔掉。一名当过企业部门经理的新兵，从现代管理角度给连队提了13条意见。还有一个在乡政府干过的新兵，找到我毛遂自荐当文书。按说，我是1998年才从地方大学毕业入伍的，与这茬战士不存在“代沟”，也懂得应该尊重人的个性，但一旦成为连队主官，责任在身，有时想得更多的还是如何把战士管束住。江主席反复强调要研究青年战士特点。我觉得，这是推进部队现代化建设的时代要求。个性是创造力的源泉，可以说，怎么样处理好保持部队集中统一与尊重个性特点的关系，是带兵育人的重要课题。
    军队是需要统一意志的整体，尊重个性特点是带兵育人的基础，而熔铸共同理想则是带兵育人的根本。我们连驻守的海岛，是个无居民、无班船、无淡水、无耕地的“四无岛”。这些年，我始终把教育引导战士热爱海岛、守卫海疆作为重要职责。每年新兵下连，我都把大家带到小岛最高的山头上，讲西方列强7次通过渤海海峡入侵京津的屈辱历史。我们在营房前立起一块“小岛格言板”，发动大家人人写格言，每天选一条贴在上面，三年下来积累了1000多条。像“风唱歌，沙跳舞，松树枝子拉二胡，守岛战士不怕苦”、“海疆风雪冷，心中炉火红，苦乐有取舍，志在写忠诚”等，使大家在相互激励中受到启迪和教育。我们还建起镌刻“老海岛”誓言的“励志墙”，修缮了“老海岛”留下的“创业井”，扩栽了“老海岛”培育的“扎根林”，打牢战士以岛为家、以苦为乐的思想基础。
    爱兵的要义是维护官兵基本权益，带兵的根本是带出能够吃苦打胜仗的勇士。去年8月底，团里组织年度实弹射击考核，有的同志提议把正在休假的指挥排长和三班长召回来。我和连长商定还是让他们休个“囫囵假”。这次考核，我们运用平时一专多能、一兵多用的训练成果，夺得了全团第一。武装泅渡是我们连的重要训练课目。我们不仅在风平浪静时组织练要领，更注重在海呼浪啸中练胆量、练能力，有时把干部骨干和新兵拴在一起经受海浪冲击，许多“旱鸭子”练成了“水蛟龙”。这些年，小岛遭遇过几十年不遇的山洪袭击，连队碰到过补给船一个多月上不来的困难，也有过出海训练突遇大风浪的险情，同志们都以顽强的意志和良好的素质挺了过来。
    带出官兵适应时代要求的素质才是带兵育人的真正政绩。海上孤岛，信息闭塞，人在那里呆几年，思维、语言和沟通能力都会受到影响。我感到，作为带兵人，小岛再荒芜不能荒了战士的头脑。我要求自己树立“校长”意识，带一茬战士，育一批人才。连队先后开办了提高班、初中班、高中班等文化补习班和英语、微机、书法绘画等兴趣班。为解决教材、师资问题，我多方奔走联系，请长岛县新华书店每季度上岛送一次书，请母校的老师和同学定期邮寄资料，利用出岛开会、探亲的机会，把上级机关和地方图书馆的有关资料复印回来，建起了有10多亿字的电子书库。在大学当讲师的妻子也主动为连队收集学习资料，每次上岛休假都要为战士辅导英语和计算机知识，被大家称为小岛“客座教授”。这几年，连队有6名战士考上军校，退伍老兵中有15人进了大中型企业，9人成了地方建筑公司的骨干，3人成了电气安装技师，还有5人当了村干部。
〖-ZW/正文〗
