〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特能否渡过巴内部危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些巴勒斯坦武装人员7月24日占领了加沙地带的一座市政大楼，要求巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特解除其亲戚穆萨・阿拉法特加沙地带安全部队司令的职务，并恢复被穆萨解职的约50名巴安全部队官员的职务。此前，巴勒斯坦立法委员会也通过一项报告，呼吁阿拉法特采取措施，解决因加沙连续发生绑架事件和动乱所引发的安全危机。巴勒斯坦内部出现的混乱局面，引起了国际社会的普遍不安，世人尤其对久经风雨的阿拉法特能否渡过这场危机深表关注。
    加沙地带7月16日接连发生了3起绑架人质事件，加沙地带警察部队总司令贾巴利和4名法国援助工作人员先后被绑，后又被释放。绑架者都是加沙地带不同派别的武装人员，他们指责贾巴利贪污、腐败，敦促阿拉法特立即解除贾巴利职务，对其进行审讯。7月17日，阿拉法特正式解除贾巴利的职务，任命其亲戚穆萨出任巴安全部队总司令。当晚，数千人走上加沙街头，举行抗议活动，认为穆萨同样存在腐败问题。7月18日，数十名武装人员袭击了巴情报部门驻加沙的办公室，随后纵火将其焚毁。穆萨的住宅也遭到袭击，造成至少12人受伤。
    加沙地带发生的危机，是内因外因共同作用的结果。从内因来看，巴民族权力机构内部存在的腐败问题，引起巴民众的强烈不满。巴民族权力机构在民众中的支持率锐减，开始失去对巴各武装派别的控制。作为巴民族权力机构的象征，阿拉法特在2000年底巴以新一轮冲突爆发之际的支持率高达70％左右，但3年多后，阿拉法特的支持率已降至25％。与此同时，巴领导层未能根据巴以局势的发展适时调整政策，在安全和经济方面的改革进展缓慢。特别是对巴安全部队实施改革的问题，巴领导层迟迟未采取行动，直到今年7月16日加沙地带武装人员绑架巴安全部队高官，阿拉法特才采取紧急措施，将原来的8个安全机构整编成3个，并任命了两名新的安全机构领导人。仓促之中采取的应急措施自然难以周全，导致加沙地带又出现新的混乱。
    加沙危机局势的外因则是以色列的单边主义政策。巴以爆发新一轮冲突以来，以军将阿拉法特围困在约旦河西岸城市拉姆安拉，并对巴控区实施军事打击和封锁，导致巴民族权力机构很难正常运转，巴民众生活陷入艰辛与痛苦之中。更为重要的是，以色列总理沙龙一步步推行“单边行动”计划，拒绝将巴方作为谈判对象，使得巴民族权力机构陷入困境；而以色列从加沙地带撤军并拆除定居点、与巴方“脱离接触”的行动方案，必将导致当地出现权力真空，巴各武装派别为将来划分权力时能争得一席之地，采取了一些极端行动来博取民众支持。
    分析人士认为，尽管加沙地区局势出现了前所未有的混乱状态，但阿拉法特此番仍能再次渡过难关。巴武装人员的绑架、抗议和焚烧巴自治政府建筑物的行为，矛头指向巴民族权力机构内部的贪污、腐败行为，而并非针对阿拉法特的领导地位。阿拉法特7月19日宣布重新任命马杰德为巴安全部队负责人后，加沙地带各派武装人员普遍表示接受，并朝天鸣枪以示支持。同时，无论是巴安全机构，还是多数巴武装派别，都希望能够尽快制止目前的混乱局势，以免出现“内战”局面。此时，惟有阿拉法特才能稳定目前的局势，平衡各派系之间的矛盾和利益冲突。所以，在巴内部陷入危机的时候，阿拉法特的领导作用反而显得更加重要。
    但是，阿拉法特能够维持其领导地位，并不意味着他可以高枕无忧。阿拉法特在巴民族权力机构内大权独揽，已引起了越来越多的巴方官员的不满。年轻一代巴方官员更是直言不讳，对此提出了抗议，批评设置巴自治政府总理一职更多的只是象征意义，总理没有掌控巴安全部队的权力，因此难以推行巴内部改革，也难以推进巴以和平。有鉴于此，巴勒斯坦内外都有要求阿拉法特给予巴自治政府总理更多权力的呼声。对此，阿拉法特也在审时度势，及时调整策略，以消解加沙地带乱局所引发的巴勒斯坦内部危机。巴勒斯坦立法委员伊马德・法卢吉7月22日说，阿拉法特已同意授权巴自治政府总理库赖改组内阁，并完全掌管巴安全部队，以团结巴人应对巴以局势的新发展。
〖-ZW/正文〗
