〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息工程学院“专”升“本”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刚/邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学信息工程学院“专”升“本”的一段经历
    ●张刚本报特约通讯员邹宏任刚
    “专”升“本”带来的冲击波
    4年前，为适应新军事变革的要求，努力为部队培养输送高素质信息化人才，信息工程大学将所属信息工程学院无线电技术专业从培养专科层次学员提升为培养本科层次学员，成立新的电子信息工程系。
    “专”升“本”，给该系发展带来了新的机遇，同时也遇到了前所未有的挑战。
    高层次教员不足。该系30多名教员中，具有硕士以上学位的只有6人，还有不少教员是大专学历，没有硕士生导师，没有博士研究生。有一次，该系雄心勃勃地申请某科研项目，总体方案已通过总部认可，但终因没有担纲领衔的专家而作罢。
    专业教材滞后。以往该系培养的学员主要是通过手工方式进行信息记录，但信息化战争中这种手工作业方式已被淘汰。提高培训层次后，原有的专业教材落后于现代战争要求，截至1999年，该系还没有1部涵盖现代信息技术手段的专业教材。
    毕业实习没有场所。由于长期处于专科培养层次，学员没有毕业设计阶段，因而该系到1999年还没有自己的专业实验室。据了解，以往的毕业学员都是以“参观”的方式代替毕业实习，即学员到其他专业系的机房或实验中心进行短期见习，做为毕业前的实习课程。
    面对这种状况，该系党委在建系之初就确立了“迎难而上，打牢基础，敢于创新，跨越发展”的办学思路。他们成立了由专家教授组成的调研组，在全军不同作战部队及指挥机关进行了长达半年的调研、论证。经过调研，系党委清醒地认识到，专业调整带来了前所未有的发展机遇，只有抓住机遇迎接挑战，才能适应信息化建设对电子信息工程教学的新要求，推进学科专业建设的跨越式发展。
    全方位应对挑战
    针对学科专业发展的实际，该系党委知难而上，在教员队伍中先后组织了30多场次座谈、讨论，5次在全院范围内及大学领导机关征求意见和建议。不久，一个着眼于“以改革求发展、以特色创一流”的《学科专业建设与发展规划》正式出台了。
    瞄准学科制高点搞建设。他们根据部队用人单位技术装备、人才现状以及未来技术发展对人才的需求，本着优化知识结构、强化理论基础、注重能力培养、紧跟科技发展和突出专业特色的原则，制订了电子信息工程本科教学计划；根据专业特点和教学大纲要求，组织专家、教授编写适应本科专业的教材；培养新的学科增长点，先后确立了通信信号识别、无线电新技术研究等5个学科专业方向，从2001年起开始招收硕士研究生；加大实验室建设力度，建成后的无线电技术实验室成为电子信息工程专业教学、科研、实习、实验为一体的综合基地。
    建设高水平师资队伍。他们采取自身培养和引进人才相结合的办法，先后选送11名青年教员攻读硕士、博士学位，努力促进师资队伍整体素质提高；为教员配备了微机和一批教学辅助器材等，使教员的教学、科研环境有了较大改善；积极鼓励青年教员参加各种教学技能培训和讲课竞赛，以提高青年教员的授课质量。
    着力提高人才培养质量。他们成立教学督导组对教员授课进行监督，严格落实系领导听课查课制度，定期以系党委专题议教会的形式对教学情况进行讲评；加强学员队的学风建设，对上课秩序、自习课秩序、作业完成等环节全程监督，通过学习竞赛、学习奖励等多种手段，激发学员的学习热情；积极开展第二课堂活动，组织学员积极参加电子设计、数学建模、英语演讲等比赛，培养学员的综合素质。该系还让学员队和教研室结成对子，由教研室派出教学科研能力强的教员指导学员成立学习兴趣小组，学员队也选派一些高年级学员较早地参加教研室的科研工作，进一步提高学员的创新能力。
    变化刚刚开始
    经过4年的建设，一个新兴的电子信息工程专业初具规模，已经完全改变了组建之初的落后局面。目前，该系已经编写完成《信号分析与识别》、《现代通信技术》等5门课程的教材，申报的“检测技术与自动化装置”硕士点已通过国家学位委员会评审，投资近350万元的电子信息工程专业实验室投入使用，教员队伍中具有硕士以上学历的教员由20%上升到82%。
    学科专业的跨越式发展极大地推动了科研和人才培养工作。近年来，该系获得军队高等级奖励1项，国家发明专利2项。教学科研“水涨”促教学质量“船高”，4年来不但圆满完成了本科教学任务，而且在多个方面实现了突破，在全国数学建模比赛中有5人次分别取得了全国一、二等奖，3人获全国大学生电子设计竞赛二等奖。去年，该系学员组队代表大学参加全国无线电测向锦标赛，囊括了男子成人组全部金银牌，今年9月还将代表我国参加在欧洲举办的世界无线电测向锦标赛。
〖-ZW/正文〗
