〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新理论开阔视野向高素质不懈攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我自觉用江主席造就新型高素质军事人才的要求激励和鞭策自己，积极适应军事变革的需要，不断提高能力素质，努力成为懂高技术战争、会带领部队打仗的指挥员，多次被海军、舰队评为优等指挥员和军事训练先进个人。
    1999年8月，我被选派出国留学两年。这期间，我珍惜每一天宝贵时光，几乎没休过节假日，如饥似渴地学习。父亲和岳父病故，院方特批了救助基金和假期，我婉言辞谢，用埋头苦读寄托对亲人的哀思。两年间，所学12门课程均取得优异成绩。就任团长之初，正值团队装备全面更新换代。在团党委中心组学习时，我联系在国外留学的切身感受，着重谈了对江主席关于发达国家与发展中国家军事技术形态出现又一轮“时代差”的科学判断的理解和体会，“一班人”形成共识后，及时制定了新的人才培养规划，并带领全团官兵兴起了“学习新知识、掌握新装备、练好新技能”的热潮。
    信息化是战斗力的“倍增器”，机械化是跨越发展的“起跳板”。这些年，我尽可能地广泛涉猎二战以来发达国家的军事理论书籍，研究他们从机械化到信息化的发展脉络。我还订阅了8种军事理论刊物，平时从网上和报刊下载、剪贴了4大本共300多份新军事变革前沿资料，一有空就随手翻阅。我把全团大学生干部集中起来组成学习小组，每人负责一个方面的军事理论资料收集和研究工作，经常在一起切磋交流，开阔了大家搞信息化建设的眼界。为掌握某新型装甲指挥车作战性能，星期天我在资料室反复研读说明书，平时一有空就蹲在车库熟悉零部件，泡在训练场与官兵一起操作演练，驾驭新装备的能力大大提高。经过与全团官兵共同努力，实现了野战条件下各作战单元之间的综合集成和信息流动。驾驭新装备的过程也使我对改进新装备训练配套设施有了一些新的想法，经团党委研究决定，拿出120万元搞自动化作战指挥系统、装甲模拟训练室、军官训练中心，改善了作战训练的硬环境。
    旅团一线指挥员面对面带兵管部队，大量繁杂事务缠身，要学点打信息化战争的本事，就必须把强素质、谋打赢当作人生志向和事业追求，常思带兵之职，常想打赢之责。出国前，我从摸爬滚打的训练场到首都师范大学进修外语，那时我每天只睡四五个小时，记单词的草稿纸有一尺多高，3个月便顺利通过了该国驻华使馆武官处的测试。为使刚刚装备部队的某新型步战车尽快形成战斗力，我带领攻关小组在45℃高温的战车里反复研究演练，摸索掌握驾驶、射击、通信训练的特点规律，先后组织编写了《新装备训练指导法》等7部教材。其间，妻子住院动手术，我是请一位战友的爱人帮助护理的。我和其他团领导一起，着眼打造学习型团队，坚持不懈地抓高科技知识学习，先后办了15期培训班，我为官兵讲课几十次。我们还围绕“强素质、谋打赢、做贡献”，在全团开展“读军事书、谈战争事、献打赢策”和评选“十佳陆战队员”活动。现在，全团所有干部都能熟练掌握计算机操作、多媒体教学和网上训练推演，20%的战士获得了国家计算机一级等级证书，并涌现出一批“复合型”军官和“全能班长”。
〖-ZW/正文〗
