〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新超/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者于新超刘莉
    7月16日至23日在肯尼亚著名的海滨城市蒙巴萨举行的为期一周的“中国文化节”活动，引起了人们的关注和兴趣。
    文化节开幕的当天，蒙巴萨列入世界文化遗产名录的耶稣堡博物馆里，一派中国风情：门口处摆放着介绍中国的书籍和光盘，长廊里悬挂着有关中国的图片，草坪的长桌上排列着中国美食，扩音器里播放着中国民乐“梁山伯与祝英台”和“春江花月夜”。浓郁的中国文化特色，感染着到场的人们。
    “锦绣中华”图片展台前，人们在60幅精美的图片前仔细观看。这些图片，由中国各地的摄影家拍摄，它们多角度、全方位地反映了中国的壮美山河以及人民的精神风貌，尤其是展示了中国实行改革开放后国家建设和人民生活所发生的巨大变化。
    蒙巴萨市民阿布里奥斯告诉记者：“这个图片展可以帮助肯尼亚人民了解中国的历史、文化、中国人民的宗教信仰及其社会生活的其它方面，也有助于肯尼亚人民加深对中国人民传统、价值观和自然环境的了解。”
    在中国书籍和光盘的展台前，耶稣堡工作人员曼苏尔女士一下子选取了7本书。她告诉记者，这个博物馆里展有从肯沿海地区打捞上来的中国瓷盘和花瓶，平日里来参观的不少人对中国历史和中国文化很感兴趣，她要把这些书放在城堡的图书馆里，供人们阅读。
    文化节期间，肯尼亚肯雅塔大学一年级学生安布库和她妈妈一起参加了活动。安布库告诉记者，她大学毕业以后想到中国读研究生，或者找一个到中国工作的机会。
    很多人在活动期间写下了他们的留言。“棒极了”、“令人向往”成为大多数留言者的共同感受。一位名叫穆太的参观者写道：“我希望马上就到中国去。”
    中肯两国交往历史最早可以追溯至唐代。明代郑和下西洋时曾到过蒙巴萨和肯另一海滨城市马林迪。肯当地首领和使节也曾到访中国。
    出席活动的肯尼亚副总统办公室民族遗产国务部长巴拉拉说，蒙巴萨市是多种文化交汇的地方，中国文化节在这里举办，为两国间的文化交流增添了新的内容。
    [据新华社蒙巴萨（肯尼亚）7月24日电]
〖-ZW/正文〗
