〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国步步紧逼伊朗谨慎应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵毅陈文Z
    美国总统布什19日公开指责伊朗政府为“基地”组织领导人提供庇护和财政支持，并表示将深入调查伊朗是否与“9・11”事件有关。伊朗官方随即予以反驳，美伊关系紧张程度陡然增加。
    美国领导人此时重提伊朗问题的背景是，布什在2002年1月发表国情咨文时首次将伊拉克、朝鲜和伊朗并称为“邪恶轴心”。而今，国际形势已经发生重大变化：当年“邪恶轴心”的伊拉克领导人萨达姆沦为阶下囚，正在等待审判。朝核问题虽然没有得到根本解决，但是经过三轮六方会谈，在解决朝核问题方面已显现出一些积极变化。相比之下，伊拉克的近邻伊朗却显得少有变化。
    有分析认为，布什在距大选仅3个多月的时候再次提出伊朗问题，其主要目的是借安全话题突出这些年一直奉行的反恐主张，巩固其执政地位，并利用伊朗问题转移人们对美国至今未能控制伊拉克混乱局势的关注和谴责，以增加大选的胜算。英国《泰晤士报》18日曾发表文章认为，布什如获连任，下一步就是要设法推翻伊朗现政权。就在众人纷纷猜测美国已把伊朗作为下一个打击目标时，美国总统国家安全事务助理赖斯却表示，美国不一定会对伊朗动武，伊朗不同于伊拉克。
    不管美国准备对伊朗采取何种行动，有一点是可以肯定的，就是美国对伊朗现政权的不满丝毫没有随着时间的流逝有所缓和。相反，两国间的唇枪舌剑随着美国在中东控制力的逐渐巩固而日益激烈，因为伊朗现在已是美国在中东地区唯一有力量的“眼中钉”了。在武力推翻萨达姆后，尽管伊拉克的局势极为不稳，但美国毕竟除掉了在中东地区的一个大敌，可以腾出手来全力准备对付伊朗。
    值得注意的是，在美国指责伊朗与“基地”组织有关系后，伊朗外交部及时反驳，但伊朗军方却相对低调，没有像对待以色列的挑衅那样进行针锋相对的威胁。因为伊朗深知，在“9・11”事件之后，美国“挟反恐以令盟友”，连续发动两场战争几乎都势如破竹，如果再被它扯到“9・11”一事上，会招来更多麻烦。就算美国只是“文攻”，伊朗政府在进行招架时也必须不断地从言语和行动上证实其反恐的诚意。
〖-ZW/正文〗
