〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界关注驻港部队“八一”阅兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界关注驻港部队“八一”阅兵活动
    本报香港7月25日电刘笑伟、记者彭泽成报道：驻港部队“八一”阅兵活动受到香港社会各界的广泛关注。今天上午，驻港部队按公告在中环、枪会山、石岗三个军营门口派发1.5万张参观券，市民踊跃排队领取，不到一个小时就派发完毕。
    驻港部队即将举行“八一”阅兵活动的消息一经公布，就在香港社会各界引起强烈反响。媒体纷纷在显要位置刊发消息并发表评论，对这次阅兵活动给予高度关注。《大公报》在《驻港部队阅兵有重大现实意义》的社评中指出：“驻港部队不但体现国家主权，7年来更成了香港社会繁荣稳定的坚强柱石力量”。香港《文汇报》发表署名文章，指出“驻香港部队将于今年8月1日建军节隆重举行阅兵活动，这对香港具有重大意义”，“回归7年来，驻港部队在广大香港市民中留下了极好的印象，深得港人信任。”
    驻香港部队阅兵活动负责人表示，驻军为“八一”阅兵活动进行了扎实有效的准备工作，官兵们士气高昂，训练刻苦，时刻准备接受祖国和人民的检阅。
〖-ZW/正文〗
