〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疯狂论坛”并不“疯狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疯狂论坛”并不“疯狂”
    ■田源
    “9・11”恐怖事件震惊了世界，也警醒了世人，更让深受其害的美国人学到了不少。
    据新近的英国《简氏防务周刊》披露，“9・11”事件给美国人好好地“上了一课”，自以为是的美国军方不得不开始静下心来，研判未来战争是个啥样子。多年来，美国军队中就一直有着一支特别的部队――“红队”。这支扮演敌军的美国部队，其任务就是提出美国可能遇到的所有挑战，以便军方做好准备，采取恰当的应对之策。然而，在“9・11”之前，“红队”似乎没有受到器重，他们提出的一些新观点和新理念，差不多都被当作无稽之谈而被“打入另册”。但是，“9・11”却彻底改变了军方的这种傲慢态度。“红队”也开始走“红运”，不仅在今年的一次演习中第一次尝到了“胜利的甜头”，而且还日渐受到各方重用。“红色特权办公室”更是有权参与陆军每项命令的撰写，在军事演习和军事训练中为“敌方”提供人力和支援，并为其所提出的观念和所要求的装备充当“魔鬼代言人”。此外，还要对每天的新闻进行评估，以弄清对手从每天报道的事件中可以获取美国哪些方面的信息。更让人不可思议的是，“红队”每年还要搞一次“离奇”的活动，由它出面邀请一群科学家、学者和工程师，举行为期一周的“疯狂科学家论坛”。在这特别的论坛上，这些“正常的”、高智商的人却要尽情地“胡言乱语”，提出各种离奇古怪的袭击美国的方式等等。
    众所周知，美国堪称全球“巨无霸”。然而，就这么一位不可一世的“巨人”却遭遇到了难以想像的打击。“9・11”事件不知道让多少美国人目瞪口呆，始料未及！据说，就连美国总统在听到袭击报告时，都不知所措，不知敌人来自何方，为何攻击，规模如何等。今天，随着人类社会和科学技术的飞速发展，战争的概念、式样以及内涵等诸多元素都发生了前所未有的变化，而恐怖活动这一非传统安全威胁使得人们对未来战争以及各种突发事件变得更加难以预料。
    俗话说，“凡事预则立，不预则废”。面对充满各种变数的未来世界，人们是可以有所作为的。如果我们积极和科学地研判与预测未来可能凸现的各种形态和方式，在应对新的挑战时，就可能做到心中有数，甚至胸有成竹，而不致于茫然不知所措。也许，我们难以也不可能穷尽未来的一切，但却可以尽可能周详和科学地勾勒其大致轮廓。
    “心无备虑，不可以应卒”。“9・11”事件已成前车之鉴，却是后事之师。美国军方“红队”从“后台”走向“前台”，从被“小视”到被“大用”，不难看出美国军方亡羊补牢，以及未雨绸缪的新理念。“疯狂”科学家们的“疯狂论调”看似荒诞或异想天开，但却并不“疯狂”。试想，没有这些“千方百计”，怎能应对千变万化的未来挑战。“备豫不虞，为国常道”。美军之法，值得关注！
〖-ZW/正文〗
