〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平
    ●本报评论员
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会，是在全党全军学习贯彻“三个代表”重要思想不断深入的形势下召开的一次重要会议。这次会议，是全军学习贯彻“三个代表”重要思想成果的集中展示，是把学习贯彻推进到一个新的水平的再动员、再部署，对于进一步用党的科学理论特别是党的创新理论武装全军，加速推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展，具有十分重要的意义。
    “三个代表”重要思想提出以来，全军部队按照党中央、中央军委的部署，持续兴起学习贯彻的热潮。各级党委和机关坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的根本，铸牢党对军队绝对领导的军魂；紧跟党的理论和实践创新步伐，用创新精神学习创新理论；紧密结合使命任务和中心工作，着力解决影响部队建设发展的突出问题；注重把学习贯彻融入法规制度建设，使“三个代表”重要思想的指导法规化制度化；突出团以上领导干部这个重点，带动和促进部队的学习贯彻；积极探索行之有效的形式和方法，不断提高学习贯彻的质量和成效。灿烂的科学理论之花，结出了丰硕的精神和物质之果。“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位牢固树立，思变革、求发展、谋打赢成为官兵的自觉行动，各级党组织的创造力凝聚力战斗力明显提高，领导干部和领导机关的作风有较大转变，从而促进了以军事斗争准备为龙头各项任务的完成。实践充分证明，“三个代表”重要思想是指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，是新形势下指引部队前进的伟大旗帜。
    党中央、中央军委明确要求，学习贯彻“三个代表”重要思想要不断深入，认识要有新高度，实践要有新成效。这次经验交流会的主旨，就是要在新的起点上，把全军学习贯彻“三个代表”重要思想推进到一个新的水平。学习的新起点，需要认识的新高度；工作的新成效，需要贯彻的新力度。“三个代表”重要思想作为我们党理论创新成果，内容博大精深，思想极为深刻，是一个与时俱进的科学理论体系，要真正理解和掌握非下一番长功夫、苦功夫不可。党的理论创新成果的真理价值，是在不断指导新的实践中显示出来的。使“三个代表”重要思想真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，是一个长期的、全面的要求，必须持之以恒、贯穿始终。推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军现代化建设的最新实践，面临许多新情况、新问题、新挑战，迫切需要紧密结合新的实际，自觉运用“三个代表”重要思想研究新情况，解决新问题，创造新经验。当前，全军学习贯彻“三个代表”重要思想虽然取得了很大成绩，但无论是思想认识、工作力度，还是联系实际解决问题的成效，与党中央、中央军委的要求都还有差距。我们要进一步统一思想，提高认识，以坚定不移的态度、锲而不舍的精神和更高的标准，把学习贯彻“三个代表”重要思想抓得更深入、更扎实，更有成效。
    把“三个代表”重要思想的学习贯彻推进到一个新的水平，关键是各级党委和领导要自觉把用科学理论武装官兵作为重大的政治责任，摆到更加突出的位置，实施强有力的组织领导。要全面深化对“三个代表”重要思想的认识理解，结合军队使命任务切实学好江泽民国防和军队建设思想，真正使“三个代表”重要思想成为建设信息化军队、打赢信息化战争的理论武器和强大动力。要进一步扩大覆盖面，在继续抓好团以上领导干部的同时，加大对基层学习贯彻的指导力度，增强理论学习的群众性、广泛性，使学习贯彻“三个代表”重要思想成为基层政治生活的主题。要发扬理论联系实际的学风，紧密联系军队现代化建设的新实践，在解决部队改革发展中的重大问题上下功夫、见成效，在改造世界观上下功夫、见成效，真正把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰和强大的精神支柱，转化为科学的世界观和方法论，转化为官兵立身做人的行为准则。各级领导干部要带头学习钻研，带头躬身实践，力求学得更多一点，钻得更深一点，用得更好一点，努力做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范，带动和促进部队学习贯彻的不断深入。
〖-ZW/正文〗
