〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化理论学习创造新的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装备部某试验训练基地党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基地党委坚持以发展为线索解读创新理论，以创新理论为钥匙破解发展课题，有力推进了航天科研试验的加快发展。
    以“三个代表”重要思想为指导把握发展方向，用抢抓机遇的思维提升发展起点。自觉把基地的建设与发展放到世界科技发展的大趋势中去思考，放到国家发展的大背景下去审视，放到我军现代化建设的大战略中去定位，清醒洞悉发展大势，强化不进则退的忧患意识。始终坚持把党、国家和军队领导同志视察基地的题词、讲话，作为“三个代表”重要思想的“航天篇”，要求领导干部反复学习领会，切实把学习成果转化为科学的世界观和方法论，培育抢抓机遇的能力素质，牢牢把握发展先机。适时提出建设“世界一流航天中心、国家重点武器靶场”的发展目标，始终保持发展强势。
    以“三个代表”重要思想为指导探索发展规律，用创新发展的思路谋求跨越发展。坚持自主创新，实现航天发射从追赶式向超越式转变。跟踪航天靶场最新建设思想，学习掌握先进成熟技术，发挥自身优势大胆创新，航天发射水平快速跃升，载人航天实现了从无人发射向有人发射的跨越，卫星发射实现了从常规模式向应急快速发射模式的跨越，指挥控制、质量监控和技术安全实现了从传统规范型向科学体系型的跨越。打破传统模式，实现靶场职能从试验型向实战型转变。自觉把基地的职能定位在军事变革的先头部队和创造新的辉煌军事斗争装备准备的一线部队上，按照“靶场与战场接轨、试验为打赢服务”的思路，靶场建设向战场建设靠拢，组织试验向组织战斗逼近，试验能力向作战能力转化。发挥后发优势，实现靶场建设从机械化向信息化转变。确立了“构建学习型发射基地、打造信息化航天靶场”的跨越发展目标，以官兵科技素质的提高带动部队整体素质的提升，以前沿信息技术的运用推动靶场信息资源的整合，以试验手段的信息化改造实现靶场建设整体水平的突破，基地科研试验呈现出跨越发展的强劲态势。
    以“三个代表”重要思想为指导凝聚发展力量，用协调发展的思想打牢发展基础。突破发展“瓶颈”，使技术建设与中心任务相协调。为解决试验技术跟进难的问题，超前筹划靶场技术建设；为解决核心技术创新难的问题，着力打造创新平台，组织力量集体攻关，重点项目重点突破；为解决科研能力提高难的问题，与30多家高等院校和科研院所联手开发，联合攻关，走出了一条开放式的科技创新之路。狠抓关键环节，使人才建设与靶场职能相协调。坚持靠事业吸纳人才，发挥综合优势用好人才，采取开放式渠道提升人才，逐步形成了一支以航天靶场领衔专家和技术专家为龙头、以中青年技术骨干为主体的人才队伍。夯实建设基础，使航天城建设与事业发展相协调。坚持把“两弹一星”精神和载人航天精神作为航天城建设之“魂”，着力打造“航天事业、历史传统和地域人文生态”三个文化景观带。
〖-ZW/正文〗
