〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门球健身效果好倡导球德讲“十气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门球健身效果好倡导球德讲“十气”
    门球是深受老年人喜爱的一项运动，有些老年人“六十岁学球，七十岁贪球，八十岁爱球”，起早贪黑地练门球，有的伏天寒冬也不停，老夫老妻还同场比赛。
    之所以受到青睐，是因为门球运动十分符合老年朋友的具体条件。门球场地通常在室外，面积不是很大，地面平整；训练比赛的活动强度适中，虽然规则简单，但是战术并不简单，有助于老年人全身活动，手脑结合。
    正因为有了这么多好处，门球运动在全国各地的老年社区发展势头很好，学校、工厂、部队、街道，到处都有老年人挥杆上阵打门球的身影。以山西为例，到2003年底，山西省建起各级门球协会组织686个，拥有门球队2762支。
    为了帮助老年人在从事门球运动的时候，能够更好地调整心情，打出水平，太原市门球协会的李春荣总结了一段“十气”歌，倡导老年人在运动中讲究球德，树立门球运动好风尚：“偶遇失误不生气，受到挫折忌怨气。发生矛盾不赌气，犯规出错防怄气。勿称英雄消傲气，球风球德要争气。团结协作树正气，球友之间讲和气。攻克精尖振锐气，倡导门球好风气。”
    “十气”歌的作者李春荣，是一位70多岁的离休干部。“十气”歌是他常年打球的总结，意在劝导老年人在登上门球场的时候，调整出良好的心情，充分享受运动的快乐。
    老年人在参与门球训练比赛的时候，如果能够时刻以“十气”歌激励自己，那就一定会在赛场上比出好成绩，在生活中练出好身体。（谭博文）
〖-ZW/正文〗
