〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军同抵抗武装发生激战等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军同抵抗武装发生激战
    驻伊拉克美军和伊安全部队25日在距巴格达东北60公里的巴古拜附近地区，同伊拉克抵抗武装展开激烈战斗，13名抵抗武装人员被打死。
    美军第一步兵师一位发言人说，25日凌晨3时30分，在伊拉克国民卫队和警察的掩护下，美军进入巴古拜以南数公里的布赫里兹一处农场搜查。9时40分，藏在那一带的伊拉克抵抗武装人员向美军发射了迫击炮弹和枪榴弹。美军用迫击炮还击。双方交火约40分钟。
    刚果（金）20万作战人员将复员
    刚果（金）负责政治、安全和国防事务的副总统鲁贝鲁瓦24日宣布，刚果（金）各派控制的约20万作战人员将复员。
    鲁贝鲁瓦是在正式启动刚果（金）“解除武装、复员和重新融入社会计划”时作上述宣布的。鲁贝鲁瓦说，1年前刚刚结束近5年战乱的刚果（金）共有30多万作战人员，其中20多万人应该解甲归田。未来经过统一整编的刚果（金）国家军队人数将在8万至10万之间，而且这支军队中将没有18岁以下娃娃兵和残疾人。
    格鲁吉亚将扣押武器归还俄罗斯
    格鲁吉亚24日晚将本月初扣押的一批火箭弹等武器归还给了俄罗斯。本月6日夜间至7日凌晨，格鲁吉亚军警在南奥塞梯冲突地区拦截了10辆来自俄北奥塞梯为俄维和部队运送给养的卡车。格方将其中装载160枚火箭弹等武器的两辆卡车扣留。扣车事件发生后，俄格双方互相指责，致使南奥塞梯地区局势再度紧张。
    巴抓获12名“基地”组织嫌疑分子
    巴基斯坦安全和情报人员25日在位于伊斯兰堡东南大约200公里的古杰拉特市抓获至少12名“基地”组织嫌疑分子，其中包括4名外国人。
    巴安全部队当天在得到情报后迅速包围了古杰拉特市一处“基地”组织嫌疑分子藏身的房子，随后双方发生枪战，战斗持续了6个多小时，巴安全部队最终将“基地”组织嫌疑分子全部抓获。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
