〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论持久战》拾遗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利59周年。毛泽东的《论持久战》，是指导全国抗日战争胜利的纲领性文献。我在收藏和研究《论持久战》时，发现有不少鲜为人知的轶闻趣事，故拾遗成篇。
    毛泽东八天九夜写作《论持久战》，废寝忘食，棉鞋烧了才唤警卫员“来一下！”
    1938年5月上旬，时节已进入初夏，但延安的窑洞里依然凉气逼人。毛泽东挥动着毛笔，在粗糙的土草纸上，写作《论持久战》。从写作开始，他已经两天两夜没有合眼了。实在写得太累太困的时候，就叫警卫员打盆水洗洗脸，清醒一下脑子，或者在院子里转一转，要不就靠在椅子上养一会儿神，稍事休息，又继续伏案疾书。
    到了第7天晚上，毛泽东还在继续写作。深夜，在窑洞里还冻脚。警卫员翟作军就弄来一盆炭火放到毛泽东脚边取暖。不知过了多久，毛泽东呼唤道：“警卫员，来一下！”翟作军走过来一看，毛泽东正在弯腰脱棉鞋，两只鞋上还在冒着青烟，散发着焦糊味。原来毛泽东的棉鞋烤着了。小翟帮主席脱了烧着的棉鞋，发现毛泽东右脚的棉鞋连帮带底都烧没了，袜子也烧了一个窟窿，左脚那只鞋上的补丁处烧了一个洞，棉花也露了出来。这时，警卫员只好把主席的草鞋找出来让他换上。
    翌日，毛泽东突然病了，头疼，吃不下饭，也睡不着觉。警卫员赶忙叫来跟随毛泽东长征过来的傅连璋医生。傅医生看了看，诊了脉，然后说，没有别的病，是累病的。他给毛泽东开了药，劝毛泽东一定要休息。毛泽东吃了药，总算休息了一天，可是没等病全好，就又坐到桌前，一手撑着头，一手拿笔又写了起来。
    经过8天9夜的呕心沥血，书的初稿终于写成了。这时，毛泽东的脸上才露出轻松的微笑。
    毛泽东反复修改《论持久战》，秘书李六如对妻子说：“我真佩服毛主席，文章一改再改……”
    《论持久战》的初稿写完了，工作人员心想，毛泽东该休息几天了吧！不料，他接着又投入了紧张的修改。毛泽东让工作人员抄一遍，自己改一遍；改好一遍；又让工作人员再抄；反反复复不分昼夜地斟酌修改了7遍，才最后定稿。
    他不仅对《论持久战》文稿进行反复修改，而且还非常注意文稿付印的校对。有天半夜里，毛泽东叫警卫员把一大卷用报纸卷着的稿子送到延河清凉山的解放社去。过了两三天，当出版社将第一和第二部分清样送给毛泽东时，毛泽东立即作了校对，并写信给出版社的同志：“第一、二部分都校了，唯有第三部分未校，请将第三部分再送来看一次。”同时，又叮嘱出版社的同志：“请对第一、二部分作最后的校对，勿使有错。”
    新华印刷馆的同志终于给毛泽东送来一叠新书，毛泽东拿着自己的新作，叫警卫员立即把书分别送给各位中央领导，请他们再提意见，再修改。
    当时，担任毛泽东秘书的李六如同志，看到了毛泽东不分昼夜、废寝忘食地写作和修改《论持久战》的全过程，非常敬佩和感动。他激动地对妻子王英兰说：“我真佩服毛主席，文章一改再改，一丝不苟。我想帮他又插不上手。”
    《论持久战》在1938年7月1日《解放》第43、44期（合刊）发表后，党中央为了统一全体干部、指战员和人民群众的思想认识，决定立即由延安解放社出版、新华书店发行《论持久战》的单行本，并向国统区发行，以影响国民党各战区将领接受毛泽东《论持久战》中提出的整个抗日战争需要遵循的战略战术思想。于是，1938年7月25日汉口新华日报馆便出了单行本。1939年1月，中国出版社出版了校正本，重庆、桂林、西安等地的新华日报馆出版了铅印订正本。这说明，《论持久战》在《解放》周刊发表后，毛泽东还在不断地对该文进行校正和订正。这种精神，不是很值得后人永远学习吗？
〖-ZW/正文〗
