〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想励志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科学技术大学信息系统与管理学院研究生队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想励志铸魂
    ●国防科学技术大学信息系统与管理学院研究生队
    我们研究生队是一个高学历学员群体，715名学员中有博士生256名、硕士生459名。近年来，在各级党组织和领导的帮助下，全队学员联系自身成长进步的实际，自觉学习实践“三个代表”重要思想，出现了积极向党组织靠拢的“文学锋现象”，在军内外引起强烈反响。去年9月，江主席在视察国防科学技术大学期间，亲切接见了文学锋和他的导师朱亚宗教授，并对我们以“文学锋现象”为契机，用“三个代表”重要思想励志铸魂给予了充分肯定。
    从“大讨论”到“新高潮”的实践，使我们深切感受到必须用“三个代表”重要思想校正人生坐标。99级硕士研究生文学锋思想的转变，在我队乃至全校学员中产生了强烈的示范效应，不到3个月时间全校就有490多人递交了入党申请书。校党委抓住这一契机，在全校开展了“文学锋现象”大讨论，引导大家像文学锋那样，用“三个代表”重要思想校正人生坐标，在全校掀起了学习践行“三个代表”重要思想的新高潮。通过系统学习和深入讨论，学员们普遍认识到，要真正实现自身价值，成为军队建设的栋梁之才，就必须用“三个代表”重要思想引领人生航向、培养精神支柱，掌握洞悉社会辨别是非的科学方法，坚定献身国防的志向。近年来，我队毕业学员100%服从组织分配，自觉献身国防事业。
    立足青年学员自身特点，把学习“三个代表”重要思想融入日常生活之中。即把日常生活作为学习创新理论的课堂，把学术科研作为实践创新理论的舞台，使学习既兴趣盎然，又能长期坚持。一是坚持自主学习，在独立思考中加深理解。通过自愿报名、大家推荐，建立了一支理论骨干队伍，每学期培训一次。全队以学科专业点为单位，划分为15个理论学习小组，每周开展1至2次活动，采取问题牵引、读书思考、导师点拨等形式，弄清理论难点，解开思想疙瘩。二是开展讨论交流，在思想碰撞中析事明理。针对理论学习中的一些难点热点问题，大家经常开展讨论，面对面交流。采取辩论会的形式，面对面交锋；邀请校院领导、专家教授，面对面对话。依托学校网站，开辟“‘三个代表’大家谈”专栏，把讨论交流从教室延伸到网上，从“面对面”拓展到“键对键”。三是结合研究课题，在学术活动中升华认识。把理论学习融入课题研究和学术活动中，创办了由30人组成的“三个代表”重要思想博士论坛，受到学员普遍欢迎。
    瞄准锻造高素质新型军事人才目标，把“三个代表”重要思想转化为自身素质和能力。注重领悟“三个代表”重要思想、敏锐把握世界潮流、始终走在时代前列的创新品格，用以指导学习和科研实践，在参加重大课题研究中培养创新意识，在学科竞赛和学术活动中培育创新思维，在深入部队课题攻关中掌握科研前沿动态，涌现出一批有广泛应用前景的科研成果。注重把握“三个代表”重要思想蕴涵的实事求是精神和科学态度，戒除心浮气躁、急功近利和脱离实际的不良学风，求真务实、脚踏实地做学问搞科研。注重磨练学员在学习和科研中的坚韧品质和奉献精神。许多学员为攻克科研难关主动放弃节假日，积极参加每年暑期博士边海防行，了解部队需求，为部队解决教育训练、武器装备、作战指挥等方面的技术难题，受到部队高度评价。
〖-ZW/正文〗
