〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论武装培育忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警北京市总队第十四支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队担负着天安门广场地区的警卫任务。面对特殊环境和使命，我们坚持用“三个代表”重要思想铸警魂、强素质、塑形象，培育党和人民的忠诚卫士，出色完成了以执勤处突为中心的各项任务，为维护首都社会政治稳定做出了贡献。
    着眼广场执勤特殊的政治要求，用“三个代表”重要思想铸牢听党指挥的坚定信念。一是以任务职责牵引学习，在感悟使命中坚定信念。官兵常年在广场执勤，任务非常繁重，理论学习必须突出针对性，加强随机性。我们围绕“践行‘三个代表’、争做忠诚卫士”这个主题，坚持做到着眼履行使命需要抓，跟着重大任务走。每次执行重大任务，都要进行专题教育，灌输有关理论，学习有关知识。结合经常性的执勤处突任务抓好创新理论学习，认清形势，明确职责，坚定信念，把理论武装寓于执勤之中。二是以广场资源丰富学习，在了解全局中坚定信念。这几年，我们先后组织官兵到人民大会堂聆听党和国家领导人的重要讲话和报告，参加抗击非典、载人航天工程等20多场英模事迹报告会，参观“纪念建党八十周年”等30多场大型展览，使大家开阔了视野，加深了对党的理论和路线方针政策的理解。三是以现实问题引导学习，在释疑解惑中坚定信念。组织到京郊企业、农村参观，让官兵利用探亲休假机会带着问题进行社会调研；开展“疑难问题大家谈”活动，组织官兵深入讨论，互相启发，破疑难、解扣子。
    着眼广场执勤特殊的素质要求，用“三个代表”重要思想锻造履职尽责的过硬本领。注重引导官兵把握贯穿其中的立场、观点和方法，并运用于观察和处理实际问题，提高执勤处突的能力。组织官兵认真学习有关法律法规，熟悉天安门广场管理条例等10多部法规条文，了解民族、宗教、信访、外事等7个方面的有关政策，并依据有关法律法规，对各种可能遇到事件的处置，都制定出具体规定。近几年，支队依法妥善处置各类情况2万多起，保证了广场地区的安全稳定。适应外国游客增多的情况，请北京第二外国语学院编写《执勤英语300句》，依托学院开办英语培训班，使90%的官兵掌握了英语日常会话。把熟悉北京人文景观、交通线路等列入执勤训练内容，培养出一批“活地图”、“北京通”，提高了执勤水平。
    着眼广场执勤特殊的形象要求，用“三个代表”重要思想培育“广场卫士”的优良品质。培养甘于奉献的情操。支队处在寸土寸金的广场地区，人均住房不足3平方米。我们坚持开展“爱祖国、爱广场、爱哨位”教育活动，官兵们有苦不言苦，有难不叫难。磨砺吃苦耐劳的意志。国旗护卫队为锻造过硬的军事素质，练站姿，腰间插上“十字架”，头顶水碗贴墙站；国旗下的哨兵，夏天地面温度高达62℃，汗流浃背，依然挺拔；数九隆冬，气温低达-20℃，傲雪凌霜，依然纹丝不动。培育爱民为民的情怀。引导官兵深刻领会党执政为民的本质要求，把哨兵形象与党的形象、人民利益联系起来，做到视广场为家园、待游客如亲人。5年来，支队共收到群众赠送的锦旗130多面、表扬信1200多封。
〖-ZW/正文〗
