〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探测二号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类历史上首次对地球空间进行六点立体探测成为现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探测二号”卫星发射成功
    人类历史上首次对地球空间进行六点立体探测成为现实
    李铁映李继耐观看发射
    本报太原7月25日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：北京时间7月25日15时05分，“探测二号”卫星成功地从太原卫星发射中心发射升空，30分钟后准确进入预定轨道。至此，我国科学家于1997年提出的“地球空间双星探测计划”得以真正实现。这一计划与欧洲空间局“星簇计划”组成的联合观测项目，将在人类历史上首次对地球空间进行六点立体探测。
    全国人大常委会副委员长李铁映，中央军委委员、总装备部部长李继耐在发射现场观看了发射实况。
    “地球空间双星探测计划”由中国科学院主持。这一计划由两颗以大椭圆轨道绕地球运行的小卫星组成。其中，“探测一号”是赤道星，已于2003年12月30日在西昌卫星发射中心发射升空。这次发射的“探测二号”是极轨星。据中国西安卫星测控中心传来的数据表明，“探测二号”目前正在近地点高度为681公里、远地点高度为38278公里、倾角为90度的预定工作轨道上运行，发射获得了圆满成功。
    “探测二号”卫星升空后，与已在轨运行的“探测一号”卫星构成了具有创新特色的星座式独立探测体系。这两颗卫星互相配合，分别运行于目前国际上地球空间探测卫星尚未覆盖的重要空间活动区域，主要进行太阳活动、行星际扰动触发磁层空间暴和灾害性地球空间天气的物理过程等科学研究。同时，根据我国与欧洲空间局的合作计划，中国的“双星”与欧空局“星簇计划2”中已发射的4颗卫星，组成密切配合的联合探测网，在从太阳到地球的空间中，形成人类历史上第一次对地球空间的六点立体探测体系。探测的科学成果将由中国与欧洲共同享有。
    “探测二号”卫星重约343公斤，设计寿命12个月，构型与“探测一号”卫星基本相同，但装载了功能不同的有效载荷，包括三分量磁通门磁强计、中性原子成像仪、电子和电流仪、高能电子探测器、高能质子探测器、重离子探测器、低频电磁波探测器和低能离子探测器。这颗卫星由中国航天科技集团公司所属的航天东方红卫星有限公司、中国科学院空间科学与应用研究中心以及欧洲空间局协调的五家欧洲科研机构联合研制。
    用于发射“探测二号”卫星的“长征二号丙；SM”型运载火箭，由中国航天科技集团公司所属的中国运载火箭技术研究院研制，是“长征二号丙”运载火箭的改进型，具有稳定的姿态控制系统。这次发射是“长征”系列运载火箭的第77次飞行，也是自1996年10月以来，我国“长征”系列运载火箭发射连续第35次获得成功。
    国家有关部门负责人表示，“探测二号”卫星的成功发射，标志着我国“地球空间双星探测计划”开始进入应用阶段，不仅实现了我国空间探测技术的跨越式发展，而且大大提高了我国空间探测技术的创新能力以及在国际空间科学与技术界的地位，将有力促进我国空间物理学科的发展，推动我国在国际空间领域与其他国家的进一步合作。
〖-ZW/正文〗
