〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安带枪行不？希腊政府摇头！奥运准备如何？雅典只欠东风！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保安带枪行不？希腊政府摇头！
    奥运准备如何？雅典只欠东风！
    希腊公共秩序部部长武尔加拉基斯21日否认了外国媒体的报道，报道称希腊已经允许美国、以色列的武装人员在奥运会期间进入希腊保护其运动员的安全。
    《纽约时报》当天刊载文章称，希腊已经同美国等国达成协议，允许400名美国特种兵进入希腊，但他们只有在奥运会遭受恐怖袭击时才能行动――保护并疏散美国运动员。报道还说，以色列至少会派遣24名武装安保人员，英国也有可能派遣武装安保人员。对于这一说法，武尔加拉基斯表示，希腊的法律没有例外――不会允许外国武装安保人员进驻希腊。
    不过，武尔加拉基斯称，根据国际惯例，希腊将允许各国（或地区）领导人的安保人员携带武器进入希腊。“但国家领导人同运动员不是一个概念，”武尔加拉基斯说，“运动员的安全完全由希腊负责。”
    雅典市长巴克扬尼斯似乎没有受到“带枪动议”的困扰。23日，这位雅典奥运的当家人之一表示，雅典已经为迎接奥运会的到来做好准备。
    巴克扬尼斯强调了雅典近年来发生的变化，并表示雅典已经做好接受奥运会挑战的准备，“雅典奥运会将把文化和体育有机地结合在一起”。
    在巴克扬尼斯看来，雅典已经变得更加美丽，基础设施更加完善，居民的生活条件也更加良好，希腊将取得此前只有大国才能取得的成就。
    “我们完全可以对自己充满信心。我们有胆量，我们在进步，我们在创造。雅典奥运会将让所有的希腊人和支持希腊的人们感到无比自豪。”巴克扬尼斯激动地说，并表示，奥运会期间雅典将举行丰富多彩的文化活动，显示出“夜夜笙歌”、“歌舞升平”的景象。
    “我们将在奥运会期间每个晚上都举行各种演出活动，包括500多场音乐会、艺术展览、木偶戏表演等。”巴克扬尼斯说，“目的只有一个，就是想给整个城市创造出一个节日的气氛。同时，雅典将把古希腊神话的神秘色彩与现代都市的气息有机结合起来。”
〖-ZW/正文〗
