〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“天路”汽车兵干杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗酒的故事（亲历五粮液③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“天路”汽车兵干杯
    ●南京政治学院傅文豪
    熟悉我的人都知道，我是个滴酒不沾的人。可今年7月，我随川藏兵站部某汽车团官兵走了趟“天路”――川藏公路后，这一切都成为了历史。
    八千里川藏公路经过折多山、雀儿山等14座陡峭大山，跨越大渡河、金沙江等14条奔腾咆哮的大河，除二郎山海拔3200米以外，其余山脉海拔高度都在4000米以上，被藏族同胞们称作“天路”。
    今年暑假，正在老部队实习的我接到一个特殊的任务，要到川藏线边上一个小兵站去采访。
    当我收拾好行李，怀着激动的心情来到成都市郊某汽车团驻地的时候，上高原的车队已经准备出发了。带队的副团长临行前关切地对我说：“第一次闯‘天路’吧？上了山可能会吃不下东西，喝点酒会好受些，这儿有两瓶酒你一定要带上。”
    我忙推辞：“副团长，我不会喝酒。”副团长看着不知所措的我，拍拍我的肩膀说：“上了‘天路’，你肯定就会喝了。”
    原来，由于川藏公路海拔高，温差大，高原反应强烈，喝点酒不仅可以御寒，而且能促进血液流动，增强人体机能。特别是像五粮液那样的酒，纯粮食酿造，口感好，不上头，头一次上高原的人饮后，常常能帮助摆脱高原反应带来的强烈头疼。
    一出营门，随行的老兵就要我打开装酒的袋子，看是什么酒。说每次出车，带队首长都要带两瓶好酒。一看是五粮液酒厂的五粮春，老兵高兴了，说肯定是副团长照顾我，所以带这么好的酒，还硬要我在密码箱里先藏一瓶，说等一下停了车，大伙就分光了。我说我又不喝酒，就为你先藏着吧，到了兵站我偷偷给你。老兵笑了笑说：“到时候再说吧！”
    上了“天路”，我才知道这是一条怎样的路。随着海拔的升高，我的头疼得愈加厉害，过了二郎山，我就晕沉沉的进入半睡半醒之间。傍晚的时候，车队在第一个车站停下来，司机扶着我下车吃东西，我什么也咽不下去。带队的副团长看着我的情形说：“把五粮春打开，让他喝点。”我硬撑着摆摆手，说我不能喝酒，让战士们喝吧，又晕沉沉的睡去了。沉迷中，我感觉有人往我嘴里灌东西，清冽中带丝甜味，有一种特别的香，喝到口里感觉很舒服，极易下喉，咽下去一点，自己那疼痛得麻木的大脑就有了一点感觉……三天两夜，我在这种东西刺激下，终于抵达我要采访的小兵站。
    到兵站已是晚上，所有经过的车队都要在这里过一夜，等天亮了再继续前进。我将在这里和这队“天路”汽车兵分别。在兵站排长的床铺上睡了半夜，我才彻底清醒过来。问看护我的兵站战士我这一路的经历，才知道，自己是“天路”汽车兵用五粮春从二郎山灌到兵站来的。这个战士还告诉我，说我酒量挺好，还装不会喝酒，把随车带来的五粮春全喝光了，害得其他人只闻了点酒香。看着早已入眠的“天路”汽车兵们，我的泪在眼眶里打起转来……
    天刚蒙蒙亮，“天路”汽车兵们又要出发了。我打开密码箱，拿出随行老兵要我藏的那瓶五粮春，用瓶盖给每个官兵随身带的水壶里倒上一小杯。当最后一滴酒倒在瓶盖里的时候，我举起瓶盖，大声说：“干杯，‘天路’汽车兵！回到成都，我请大家好好喝顿五粮液。”说完，我一饮而尽。
    但不知什么原因，直到我假期结束，这队“天路”汽车兵还没有从高原回来。从这以后，只要我看到五粮液标志，就会想起这件事，心中就回响起一个声音：“干杯，‘天路’汽车兵！”欢迎来稿，详情请阅7月5日《解放军报》第十版咨询电话及传真：010―66720710。E-mail：JBZLS@JFJB.com.cn联系人：宋明亮
〖-ZW/正文〗
