〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某集团军防空旅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新要求，深入学习贯彻“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，以创新理论指导创新实践，瞄准新目标谋求新发展，促进了部队建设整体水平跃升。先后被总部评为先进党委、学习成才先进单位，被军区评为基层全面建设先进单位，两次荣立集体三等功。
    瞄准信息化建设目标，把思想观念转过来。江主席作出推进中国特色军事变革的战略决策后，党委“一班人”深入学习领悟这一思想，对照打赢信息化战争要求分析现状，进一步提高了谋划部队建设的认识起点。我们深切感到，这差距那差距，最大的差距是思想观念滞后；这障碍那障碍，最大的障碍是思维方式陈旧。搞信息化装备建设需要循序渐进，但思想观念变革必须先行。
    我们感到，观念上的差距，主要表现在对部队的辉煌战史津津乐道，对这些年部队建设的成绩津津乐道。对此，我们主要是从经验性、习惯性思维中走出来，确立真想打赢就要真抓信息化的观念。这些年我们一直跟踪了解世界新军事变革的进程，科索沃、阿富汗和伊拉克战争期间，都分别组织了专题研讨，还注意分析外军信息化建设的现状。从中清楚地看到，现代战争打的是信息仗，夺的是制信息权，衡量和检验打赢的标准发生了根本变化。在剖析和清理过去部队存在的偏重于“安全不出问题标准”、“营区面貌变化标准”、“完成一般任务标准”的基础上，大家进一步强化了信息优势是最大优势，真想打赢就要真抓信息化建设的思想。
    适应信息化建设要求，加大人才先行力度。我们反复学习江主席科技强军、人才为本的思想，明确提出：人才建设要有新标准，人才培养要有新起点，人才发掘要有新渠道，把“宁肯让人才等装备、不能让装备等人才”的要求落实到信息化建设实践中。并着力实现人才建设上的四个变化，即：由偏重提升学历层次向增强能力素质转变，由泛泛学习科技知识向掌握军用信息技术聚焦，由重点培养专业技术人才向锻造信息化人才群体延伸，由立足自身培养人才向借助社会资源招才育才拓展。旅建起了信息技术含量较高的军官训练、技术研究、士官培训、模拟训练四个中心，建立了以千兆综合信息局域网、野战指挥网为主体的信息化训练平台，营连都有高科技学习室。
    全旅平均两人配置一台电脑。60%以上的士兵和全部干部达到计算机国家一级水平，40%以上的干部取得了大学英语四级证书。先后从军内外引进28名技术骨干和硕士研究生。聘请5名高级工程师到我旅兼职，聘请中国工程院院士梁晋才、钟山等17名专家担任技术顾问，不求所有，但求所用。先后与国防科技大学等11所军地院校建立教学联系点，选送15批148人入学深造，选派28批421人次到上海航天局等科研单位和生产厂家见学培训，提高了人才培养层次。
    领导干部带头，当好信息化建设的开路先锋。我们感到，信息化建设是一项创新的事业，需要广大官兵共同奋斗，但关键是党委“一班人”要走在前头过得硬。旅党委提出，作为信息化建设起步阶段的一茬人，一定不能急功近利，只求跑好第一棒，当好铺路石。我们党委“一班人”自觉按照新型军事人才的标准强素质，达到了人人会运用信息网络技术，能操作指挥自动化系统，精通两种以上主战装备。10名班子成员有7人研究生毕业，旅长、政委双双获得军事学硕士学位。班子成员共发表学术论文180多篇，牵头研制开发成果56项，有7人获得过军队科技进步奖，2人享受军队优秀科技人才岗位津贴，1人享受政府特殊津贴。我们从专业技术干部实际出发，打破常规，实行特殊的一日生活制度，允许他们在部队熄灯后到学习室、工作间学习研究。这一做法已被总部写入作战部队装备技术保障干部管理规定。
〖-ZW/正文〗
