〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬尊干爱兵优良传统维护官兵正当权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们集团军是“爱兵模范”王克勤生前所在部队。近年来，集团军党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进弘扬尊干爱兵优良传统，把情系官兵、服务基层作为管好部队带好兵的重要原则，贯穿于领导工作实践，尊重官兵主体地位，维护官兵正当权益，促进官兵全面发展，使部队的凝聚力和战斗力进一步增强。
    集团军党委努力使官兵的主体地位在工作决策和指导中充分体现出来，做到重大决策问计于兵，难题攻关借力于兵，敏感事务公示于兵。为使官兵的意愿和智慧更好地进入党委决策，我们除采取常委和机关各部门定点挂钩、专题调研、现场办公、参加旅团军人代表大会等办法外，还在信息网上开设“谋打赢信箱”、“金点子论坛”，鼓励官兵为党委决策献计献策。尤其在涉及官兵切身利益的决策上，我们把提高官兵的满意度作为决策的重要取向，始终贯彻“四不原则”，即：没有调查了解官兵的意愿不决策，没有广泛征询官兵的意见不决策，没有充分集中官兵的智慧不决策，没有走完相关的民主程序不决策。这几年，集团军先后完成营房改造、训练场建设等大项工程176个，未出现一例超计划、超标准、超财力的“三超工程”，每项工程都是“军优”。
    牢牢把握军队民主的本质要求，更加自觉地尊重和维护基层官兵的正当权益。尊重和维护官兵权益，是我军民主的光荣传统和本质要求，也是部队贯彻以人为本原则的具体体现。我们通过努力，使官兵从享有各项权益的切身感受中，具体体验主人翁的地位和尊严，焕发献身国防事业的积极性和创造性。
    以推行连务公开为切入点，不断提升官兵行使民主权利的质量和水平。我们通过学习领会江主席关于加强基层民主建设，特别是完善公开办事制度的重要论述，把指导基层实行“五公开一监督”作为大事来抓，即公开连队建设的重大问题，公开官兵关注的敏感问题，公开经费物资管理和使用情况，公开干部管理规定和执行情况，公开经常性工作落实情况，对干部实行民主监督。专门制定下发了《基层事务“五公开一监督”实施细则》、《深化基层事务公开的意见》。
    以严格落实条令条例为根本途径，实现还权于连还权于兵。以往基层职权、官兵权益出现变相的“空位”，很大程度是由于领导机关偏离条令条例，对基层统得过死，干预过多。基于这种认识，我们以条令条例为基本依据，积极做还权于连、还权于兵的工作，在认真梳理基层职权和官兵权益，反思领导机关越位揽权、侵权问题的基础上，制定下发了《尊重和支持基层行使规定职权的意见》和《保障官兵基本权益的16条规定》，对保证基层充分行使工作安排权、人员使用权和财物支配权作了具体规范，对保障官兵休假权、休息权、隐私权、工资津贴支配权等提出了明确要求。
    立足夯实部队战斗力基础，高度负责地做好促进官兵全面发展工作。基层官兵是未来作战的“刀尖子”，情系官兵、服务基层，必须体现在促进官兵全面发展上。近几年，我们以高度的政治责任感和使命感，立足部队现代化建设实践，千方百计把促进官兵全面发展的工作落到实处。
    抓紧解决好困扰基层官兵的“老大难”问题。集团军党委自觉把基层官兵的“挠头事”当作自己的“揪心事”。通过采取大幅度压缩机关行政开支等办法，三年筹措经费1.26亿元，对基层六大类基础设施进行了规范化整治。目前，85％的连队基础设施已达到总部规定的标准。我们还在旅团以下普及连有电教室、班排有电视、宿舍有网络、人人有课桌、饭堂有空调等“新八有”。对基层少数官兵遇到的棘手问题，集团军领导和机关想方设法帮助解决。比如，对随军家属就业，我们采取协商地方政府安置一批、挖掘自身潜力安排一批、鼓励自谋职业消化一批的办法，尽可能解决好这个问题。
〖-ZW/正文〗
