〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”健体也争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区后勤部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王高原/付进路/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”健体也争先
    ――内蒙古军区后勤部见闻
    ■王高原付进路本报记者范江怀
    走进内蒙古军区后勤部的大院，夺人眼目的，是一排排健身器械，漂亮的羽毛球、网球和壁球场。每天的一早一晚，最热闹的地方就是大院的健身场。如果你想打网球和羽毛球，还必须早来，否则就得在后面排队去。
    见微知著
    两年前，有两件事情在新上任的政委秦少波脑子里打下了深刻的烙印。一是出早操，只要一喊跑步，就有那么几个人闪到一边，跑不动。跑到400米之后，能坚持下来的只有寥寥数人。二是一些机关干部只爬了几层楼梯就喘大气。
    这些不起眼的事情开始并没引起太多的注意。后来，又有几件事情几乎把后勤机关给“震”了一下。有一位正团职会计师，平时缺乏锻炼，一见到电脑就犯晕，以致影响了正常的工作，有一段时间竟上不了班。
    接着，业务处的一位副处长到边防连队指导工作，由于体重过重，体能差，竟然上不了哨所，跟不上工作组的节奏；另一位平时缺乏锻炼的副处长，竟然病倒在工作岗位上……
    问题虽然出在了少数几个干部的身上，也不是什么“大不了的事情”。但后勤部的主要领导见微知著，从不太起眼的现象中，仔细分析了其中深层次的原因。
    这几位身体不佳的干部，年龄都是在40岁左右，职务都是团级干部。他们都是各个部门的中坚力量。在单位经常加班，工作任务比较重；在家庭里上有老下有小，肩负着比较重的生活重担。在工作和生活的双重压力下，他们常常忽视了体育锻炼，总以为自己还“年轻”，身体能扛得住。客观上的工作繁忙和主观上的不重视，最后使身体亮起了“红灯”。
    后勤部党委“一班人”认为，部队革命化、现代化、正规化建设要抓工作、抓学习、抓思想，千万不能忘记抓体能。好的体能是战斗力基础，什么时候也不能放松体能锻炼。在各种场合，后勤部领导反复给大家讲体育锻炼的重要性。
    舍得本钱
    在搞清楚了事情的原因之后，后勤部党委“一班人”统一了认识，决心要加大对体育锻炼的投入，从制度、氛围和典型等几个方面着手，确实把后勤部的体能训练推上一个新的台阶。
    后勤部办公楼是20世纪50年代建的楼房，地板还是水泥地，有人提议把办公楼地板铺上地板砖，但几位领导没同意。后勤部在这方面很抠门，可在建健身场地上却很大方。在很短的时间里，后勤部相继建起了漂亮的篮球场、网球场、壁球场、羽毛球场，而且全是灯光的。建了一个健身器械场还不够，还建了第二个。
    有了健身场地后，他们又从制度上加以规范机关干部的健身。早操跑步、课间做广播体操、最后一小时进行体能训练，成了后勤机关的“必修课”。除定期按照总部颁发的“军人体能锻炼标准”对机关干部进行考核外，他们还把体能纳入岗位责任目标考评。
    各项制度的建立，其目的是督促机关干部进行体能训练。但要在开展体育锻炼的活动中，变“要我练”为“我要练”，使体育锻炼变成大家的自觉行动，还得营造出体育锻炼的氛围。他们的体会是，在工作时，用制度来督促大家进行体能训练；在业余时间，动员机关干部的家属，来督促他们进行体育锻炼。别说，这一招还挺灵。很快，后勤机关就形成了浓厚的锻炼氛围，以至出现了一早一晚大家“抢”健身器材和场地的情景。
    有了制度和氛围还不够，后勤部党委还注重抓体育锻炼中涌现出来的典型，来激发大家进行体育锻炼的热情。前面说到的三位由于平时缺乏锻炼身体亮起了红灯的干部，很快就投入到了体育锻炼之中，数月之后，身体素质明显提高，成为了大家的榜样。于是，部领导就让这几位干部在机关现身说法，给大家介绍体育锻炼的心得。
    成效显著
    在组织了各项体能训练和开展了各种业余体育锻炼活动之后，机关干部的身体素质得到了明显提高。过去一步三喘的干部少了，下一次边防回来就得感冒的现象没有了，医疗费下降了。
    2003年，内蒙古巴盟境内黄河段决口，后勤部迅速组织应急保障大队，参加抗洪救灾工作。参加抗洪救灾的机关干部以良好的体能状态，与部队官兵一道连续奋战三昼夜，圆满地完成了封堵决口的任务。
    去年，在首次组建后勤应急保障大队抽组训练中，300多名官兵在3个月的野外驻训中风餐露宿，顶烈日战酷暑。参加驻训的后勤机关干部，没有一人因身体不适掉队，圆满地完成了训练任务。
    内蒙古有着数千公里的边防线，后勤部机关干部要经常深入到边防线，帮助指导基层官兵进行边防一线建设。边防一线的自然环境十分恶劣，夏季最高气温达60摄氏度，冬季最低气温零下53摄氏度，一年四季冰雪沙暴无常。在近一两年进行的“菜篮子工程”建设、“小环境”改造等一系列边防一线建设中，所有下到边防一线的机关干部，没有因条件艰苦环境恶劣不适应和水土不服等身体原因而影响正常的工作。在紧张的工作之余，下边防的机关干部还与边防官兵一道，因地制宜地利用就便器材，进行体能锻炼，开展丰富多彩的业余体育活动，受到了边防官兵的赞扬。
    面对机关健身的喜人景象，后勤部抓体能训练和业余体育活动的劲头不减，他们针对呼市冬季长的特点，准备把旧的锅炉房改造成室内健身房，为机关干部体育锻炼创造更为良好的环境。部长政委均表示说，在健身方面后勤干部不能落后，应该走在前面，我们有信心跨入群众体育活动先进单位的行列。
    后勤机关干部在课间做广播体操。苏晓东摄
〖-ZW/正文〗
