〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论战研究的一朵新葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊全球的伊拉克战争虽然早已落幕，但人们对这场战争的回味和思考还在进行。
    我作为一名从事军事理论研究和新闻工作的老兵，从心底希望有大量的、高质量的理论研究成果问世，为中国特色的军事变革提供参考。在伊拉克战争一周年之际，胡全良把他与贾建林合作的付梓之作《较量――伊拉克战争中的舆论战》交我一阅，先睹为快，甚感欣慰。这部20万字的书稿，记述了伊拉克战争中新闻舆论战的全过程，给人以理论思考。
    我们已经跨入了信息时代，世界变化得让人目不暇接。在军事革命的大潮中，学术研究十分活跃。学者们在大胆借鉴中积极创新，提出了许多令人耳目一新的思想和观点。在这场军事变革大潮中，体现我军优势的政治工作也在改进。新颁布的《政治工作条例》提出，要发挥政治工作的作战功能，积极进行舆论战、心理战、法律战研究。不过，我军对“三战”进行系统的理论研究刚刚开始，能够称之为论著的东西还不多见。
    早在伊拉克战争打得如火如荼之际，军事专家们就进行了大量预测和研究。战后，研究伊拉克战争的文章和书籍比比皆是，一些军队出版社关于研究伊拉克战争的军事论著创下了去年的出版之最。研究伊拉克战争新闻大战的文章虽不算少，但真正深入探讨战争新闻规律和舆论功能的著述却凤毛麟角，尤其是系统研究伊拉克战争舆论战的书籍以前尚未发现。
    信息时代，新闻传播是一个国家“软实力”的重要组成部分，它在国际传播中的地位，很大程度上决定着一个国家在国际上的政治影响力。目前，四大西方新闻社，每天发出的新闻量，占据了整个世界发稿量的4；5。传播于世界各地的新闻，90%以上由美国等西方国家垄断，西方50家媒体跨国公司占据了世界95%的传媒市场。由此可见，当今世界不仅经济发展不平衡，传媒发展更不平衡。经济落后要挨打，传媒落后，有理说不清，也会受欺负。要实现中华民族的伟大复兴，使之在世界民族之林中占有一席之地，不仅需要经济和军事的强大，也需要文化和传媒的强大。因此，很好地研究伊拉克战争中的舆论战，为我们打赢信息时代的“三战”提供有力借鉴，有着特殊的重要意义。
    伊拉克战争中的心理战、法律战、舆论战，有着鲜明的时代特色。为了达到战争目的，媒体和新闻充当了重要的角色：先行造势，为发动战争做了大量的、充分的舆论准备；立体出击，形成大规模、高强度的宣传攻势；隐真示假，实施多手段、全方位的欺诈活动；垄断新闻资源，设法压制、打击不一致的声音……从战争打响那天开始，只要我们打开电视、翻开报刊、连上互联网或掀动收音机按钮，关于伊拉克战争的新闻可以说铺天盖地滚滚而来，
    给我们留下了诸多思考回味的空间，
    提供了许许多多值得研究的素材。
    这本书集论理与纪实于一体，有着明显的前瞻性。它紧紧围绕伊拉克战争中的舆论策划、舆论管控、新闻传媒、新闻记者以及新闻思考等，对伊拉克战争中的新闻战进行了回顾和透视。其间，有来自一线的现场见闻，有翔实的背景资料，有理性的新闻分析。两位作者长年在新闻采编一线拼搏，他们能够忙里偷闲，把一块块零碎时间织补起来，用心血和汗水浇灌出这么丰硕的果实，非常不容易。他们的这种精神非常值得推崇和发扬。
〖-ZW/正文〗
