〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探测一号”卫星转入应用以来工作正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学探测成果已与欧空局共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探测一号”卫星转入应用以来工作正常
    科学探测成果已与欧空局共享
    本报太原7月25日电孙海霞、记者赵波报道：“地球空间双星探测计划”中的第一颗卫星“探测一号”，自今年4月12日转入应用运行以来，已成功地对地球近赤道域的宽能谱粒子、高精度磁场及其波动等空间环境实施观测，并向欧洲空间局提供了有效的探测结果。
    “探测一号”卫星上装有8台（套）由欧洲空间局和中国科技部门研制的高精度探测仪器。作为卫星用户的中国科学院空间科学与应用研究中心，通过相关的卫星地面接收站获得探测数据后，在进行科学分析的同时，还将卫星轨道预报和事件预报等非常有价值的信息传送给欧洲空间局，实现资源共享。欧洲空间局根据预报资料制定出欧方星载仪器后续工作内容，再由中方汇总后生成卫星综合科学探测计划，并由中方将探测计划直接注入远在7万多公里的“探测一号”星载仪器上，继续完成探测任务。
    “探测一号”是一颗赤道卫星。卫星运行的赤道区是探测空间暴非常关键的区域，也是监视地球空间环境的典型位置。这个区域空间环境恶劣，卫星运行过程中经常要穿越磁暴和辐射带，导致卫星姿态控制系统发生跳变或出现异常现象，这给卫星的长期管理带来不少困难。担负卫星管理的中国西安卫星测控中心自主研发出一系列测控处置方案，最大限度地降低了空间环境造成的测控干扰，确保了“探测一号”的正常工作。
    “探测一号”卫星运行至今，中方用户、西安卫星测控中心和欧洲空间局对互相间的技术配合和支持非常满意，认为中国的“双星计划”和欧空局的“星簇计划”将在太空珠联璧合，进行世界性的航天合作。
〖-ZW/正文〗
