〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠戈壁筑“瑶池”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电七支队建功新疆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，七支队领命组成突击队，急行军300公里，穿越70公里无人区，仅用3天准备时间就顺利开工？施工中，官兵们顶着大风，吃着掺沙饭，昼夜奋战？头顶骄阳似火，脚下热浪滚滚，地表温度高达70℃，不少官兵中暑了喝口水稍作休息又投入战斗？20多天下来，平均每人体重都减了3公斤？没有空压机清基岩面，20多名党员骨干就趴在地上，用手指一点一点地抠，将基岩面清理得干干净净，可他们的手指却鲜血淋漓？施工中的最大难题是钢筋的绑扎和立模，骄阳下滚烫的钢板一不小心碰到了，手上脸上就能烫出泡来？副参谋长赵祖贵在仓位里立起了第一块模板，带领战士叶炳华？袁海等人创下了一天扎钢筋110吨的纪录？没有吊车，他们就用20吨钢管搭成高空脚手架，100多吨钢筋？800多平方米模板？350多立方米混凝土，硬是靠官兵肩挑人扛送入仓位之中？20天过后，一座能蓄满一亿立方米水的钢筋混凝土闸就屹立在罗布泊畔？3漠戈壁艰苦鏖战8年，先后参加了风城水库、希尼尔水库、吉林台电站等国家重点工程建设，在沙漠戈壁修建引水渠道近百公里，植树造林300多亩，修筑“警民路”14公里，架设“爱民桥”5座，捐资近30万元帮助116名少数民族失学女童重返校园。在这一串串看得见、摸得着的数字背后，是一个又一个拼搏奉献的水电兵！高级工程师郑教泽是位20世纪60年代毕业的大学生，在水电战线奋斗了30个春秋。部队进疆时他已52岁，但依然是一声令下打起背包就出发。他担负着进疆施工部队价值3000多万元的设备的管理和修理重任，一干就是8年，直到退休。当他进疆的消息传回老家温州时，几个早已致富的弟弟不解地问他：10年前劝你转业回家，你说部队培养了自己，走之不义，现已接近退休年龄，还去那么艰苦的地方图个什么？“工作需要。”简单的回答道出了水电老兵朴实高尚的思想境界。士官陈天文为使库塔西干渠早日开工，让巴州人民早日摆脱缺水的困扰，主动放弃冬休，背着30公斤重的测量仪器，带领测量小组来到全长40公里的测量放点线上。他们踏着二尺厚的积雪，徒步行走在风雪戈壁中。吃块干粮，咽把积雪，就是他们的一日三餐。-35℃的严寒使测量仪器运转失灵，他们就把仪器放在胸口暖热，冻凉了再用胸口热，硬是把不可能变为了现实。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠戈壁筑“瑶池”
    ――武警水电七支队建功新疆纪实
    ■李楠
    “但期绣陇成千顷，敢惮轻车历八城。”当年，禁烟英雄林则徐遣戍新疆，在西北边陲找水源、建水库，泽被一方；如今，武警水电七支队官兵勇闯沙漠戈壁，转战天山南北，挖水渠、打隧洞、修水库、建电站，用自己的智慧和忠诚在广袤的新疆大地上建起一个又一个“瑶池”，被当地群众盛赞为沙漠“水神”。
    1
    风城，地处古尔 班通古特沙漠腹地，素有“魔鬼城”之称。这里四季多风，风起黄沙石子漫天飞，最大风速可达40米/秒，最高气温43℃，最低气温-42℃，年均降水量仅有108.9毫米，年蒸发量却是降水量的30多倍。然而，七支队官兵却向“魔鬼”发起了挑战，啃下了“引额济克”（把新疆北部的额尔齐斯河水引入克拉玛依市）工程中的硬骨头――风城水库。
    100多名先遣队官兵带着近百台机械设备奉命进抵“魔鬼城”的第二天，帐篷、被褥就被突如其来的大风卷得无影无踪，近百台设备的挡风玻璃一夜之间碎了一多半，10多名官兵被风沙打得满脸青肿。“魔鬼城”方圆百里地面上看不到一滴水，干燥的气候让这些大多来自南方的官兵们嘴唇干裂、鼻孔流血。他们喝的是从100多公里外拉来的苦涩水，许多官兵都出现腹胀、恶心、拉肚子等不良反应，还有不少官兵因长时间居住在不通风、不透气的地窝子里，患上了风湿病。工程师蒋开龙体重下降到不足50公斤，一次大风将他吹倒滚了40多米远，住院抢救了5天，一出院马上又回到自己的岗位上。
    官兵们一方面凭着这种比钢铁还坚强的意志决战在茫茫戈壁，一方面大胆采用新技术、新工艺，革新工艺16项，取得10多项沙漠水利施工科技成果，顺利完成基础开挖150万立方米，大坝填筑800多万立方米，在新疆“戈壁台地”上建成第一座库容超亿立方米的大型水库。
    2
    近年来，新疆开都河进入丰水期，下游博斯腾湖水位猛涨。一边是湖水漫溢，淹掉了很多庄稼和农舍，一边是位于塔里木盆地北部的孔雀河已断流30年，两岸生态环境恶化严重。自治区政府决定引博斯腾湖水至孔雀河滋润下游的罗布泊地区。工程的当务之急是在距罗布泊80公里的“老开屏”处建闸调蓄水量，但这里地处沙漠戈壁，施工环境十分恶劣，且工期只有一个月，如果水闸不能按期完工，那么3.5亿立方米水就要白白地放入沙漠。
〖-ZW/正文〗
