〖ZQ/总期〗16999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛A组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队列小组第一晋级八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于老将郝海东受伤，主教练阿里汉用李毅顶替了他的位置。在后防线上，阿里汉也作了微调，用徐云龙顶替了魏新。不过，这个阵容并没有给中国队带来一场酣畅淋漓的胜利。在前两场比赛中仅得一分的卡塔尔队，自知出线无望，便在此役摆出了352的阵型，采取了防守反击的打法。面对对手的严密防守，中国队一筹莫展。
    下半场开始后，中国队依然无法攻破对手的大门。相反，卡塔尔队则越踢越好，对中国队的球门形成了几次非常有威胁的射门。之后，主教练哈恩陆续用郑斌、孙继海、张耀坤，换下了阎嵩、李金羽和邵佳一，并把郑智和孙继海推到前锋线上，试图打破卡塔尔队铁桶般的防守。
    战至第77分钟，中国队获得了一次角球的机会，由后卫徐云龙头球攻破了对手的大门。此后，孙继海也有一次极佳的头球破门机会，只可惜球打到了对方大门的横梁上。
    在晚上7点同时进行的另外一场比赛中，巴林队在济南3∶1击败了印尼队。巴林队在2∶0领先的情况下，被印尼队顽强地扳回一球。此时，巴林队的一名球员由于用肘部击打印尼队球员，被主裁判红牌罚下。在多1人的情况下，印尼队没能将比分扳平，反而被对手再下一城。
    中国队在四分之一决赛中，将对阵C组的第二名。
〖-ZW/正文〗
