〖ZQ/总期〗4590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实战备的好措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮三连指导员耿德弟〖HH/换行〗DW：一七九四部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兄弟部队一七九二部队三连三排在加强战备中发动群众，依靠群众，开展“这样做，在未来反侵略战争中打仗行不行”活动的先进经验，在我们连推广以后，受到了干部战士的热烈欢迎。我们在实践中深深体会到，这项活动确确实实是从精神上、物质上落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的有效措施。这项活动能推动大家带着问题活学活用毛泽东思想，用一分为二的观点观察形势，分析形势，在国内外一派大好形势下，保持清醒的头脑，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国、为保卫无产阶级专政而全力以赴，务歼入侵之敌。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们任何时候都不要离开群众”，“要坚持群众路线”，“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令”。相信群众，依靠群众，坚持群众路线，这是毛主席的无产阶级革命路线的核心，是我们做好一切革命工作的根本保证。什么事情都是这样，依靠民众则一切困难能够克服，任何强敌能够战胜，离开民众则将一事无成。战备是一项群众性工作，只有依靠群众，发动群众，实行群众路线，才有可靠的基础，才能真正落实。三连三排的同志在加强战备中开展“这样做，在未来反侵略战争中打仗行不行”的活动，就是贯彻执行毛主席的群众路线的最生动体现。如果我们都能坚持象三排的同志那样做，就能在加强战备中，带着问题活学活用毛主席著作，刻苦改造世界观。思想上有了高尺码，行动上就有了高标准，就能一点一滴地从精神上、物质上做好反侵略战争准备，更进一步地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
    我们连在学习三连三排的先进经验中，深深体会到，连队能不能开展好“这样做，在未来反侵略战争中打仗行不行”的群众性活动，干部起着决定的作用。我们当干部的一定要扎到群众中，虚心倾听群众的意见，解决好在一派大好形势下出现的这样那样的活思想，把战备思想和战备工作搞得落实再落实。浮在上面，不求甚解，指手划脚，发号施令，肯定是什么事情也办不好的。实践使我们认识到，要开展好这项活动，就得遵照毛主席的教导，“从群众中来，到群众中去”，认真搞好调查研究，恰当地组织群众的积极性，把群众中分散的、不系统的，但包含着丰富的革命实践经验的意见，用毛泽东思想加以分析研究，形成系统的经验，然后又推广到群众中去，使集中起来的意见，又变为群众的行动。这样，不断接受新事物，研究新问题，就能把“这样做，在未来反侵略战争中打仗行不行”的群众性活动持久地开展下去。
    伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”我们坚持开展“这样做，在未来反侵略战争中打仗行不行”的群众性活动，就是为了更好地贯彻落实毛主席的这一伟大战斗号令。我们为保卫无产阶级专政而常备不懈的思想越树越牢，反侵略战争的各项准备工作就能越做越扎实。这样，不管帝国主义、社会帝国主义单独来，还是他们合伙来，也不管他们大打、早打、打常规战争还是打核大战，我们统统都能坚决彻底干净全部消灭之！
    此致
    革命敬礼
    一七九四部队炮三连指导员 耿德弟
〖-ZW/正文〗
