〖ZQ/总期〗4590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻瑞士丹麦使馆举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 伯尔尼消息：中华人民共和国驻瑞士大使馆武官王枫林七月三十一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的有瑞士联邦政府高级军政官员以及各界人士二百五十多人。一些国家驻瑞士的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻瑞士大使馆临时代办吴化远出席了招待会。
    在招待会上，许多朋友热情赞扬中国人民在伟大领袖毛主席领导下，在社会主义革命和社会主义建设方面取得的伟大胜利，并且祝愿毛主席万寿无疆。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社三日讯 中国驻丹麦大使馆临时代办王言昌七月三十一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的大约一百三十位客人中包括丹麦皇家空军司令霍尔斯特―索伦森少将，陆军航空兵装备处处长恩格尔少将，丹麦其他军政官员以及丹麦各界朋友和知名人士。
    一些国家驻丹麦的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。客人们祝贺中国人民解放军的光辉节日，祝贺中国人民在自己的伟大领袖毛主席的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
