〖ZQ/总期〗4590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻亚非许多国家使馆分别举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨那二日电 中国驻也门大使王若杰一日晚上在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的二百位客人中有：也门共和国委员会代理主席兼武装部队总司令哈桑・阿姆里，共和国委员会委员艾哈迈德・本・穆罕默德・沙米，总理兼外交部长穆赫辛・艾尼，国民议会议长阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔，副总理阿卜杜勒・萨拉姆・萨布拉，武装部队副总司令穆罕默德・埃里亚尼，武装部队总参谋长侯赛因・马斯瓦里，以及政府各部部长、高级军官和各界人士。一些国家驻也门的外交使节也出席了招待会。
    中国技术人员和中国医疗队的负责人也出席了招待会。
    王若杰大使和也门共和国委员会委员沙米先后在充满友好气氛的招待会上讲了话。
    王若杰大使说：“我们相信，中也两国建立在反对共同敌人与和平共处五项原则基础上的友谊一定会得到发展和加强。”也门共和国委员会委员沙米说：“也中两国人民之间的友谊，是历史悠久的友谊，这是毫无疑问的。”他祝愿也中两国人民和两国政府之间的友谊不断增进和发展。
    新华社巴格达一日电 中国驻伊拉克大使馆临时代办章曙一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    伊拉克革命指挥委员会成员、国防部长哈马德・谢哈卜向招待会赠送了花篮。
    伊拉克国防部和政府其他各部的高级官员和军官、各巴勒斯坦突击队组织驻巴格达办事处的负责人和一些非洲民族主义组织驻巴格达的代表等三百五十多人出席了招待会。
    许多国家驻伊拉克的外交使节和武官也出席了招待会。
    在招待会上，许多朋友热情祝愿中国人民解放军日益强大，祝愿中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得更大的成就，祝愿伟大领袖毛主席万寿无疆！
    许多伊拉克和巴勒斯坦朋友还热情赞扬中国人民在支持巴勒斯坦和其他阿拉伯人民反对美帝和以色列犹太复国主义、反对所谓“和平解决”中东问题阴谋的斗争方面所采取的正义和坚定立场。他们说，有了伟大中国人民的强大支持，巴勒斯坦和其他阿拉伯人民更有信心粉碎帝国主义的一切“和平解决”的骗局，坚持武装斗争，直到整个巴勒斯坦和其他阿拉伯土地从美以侵略者手中获得解放为止。他们表示深信，中国人民同巴勒斯坦人民、伊拉克人民和其他阿拉伯人民在反对以美帝为首的帝国主义的共同斗争中所结成的战斗友谊，定将不断巩固和发展。
    招待会充满着热烈友好的气氛。
    新华社科纳克里一日电 中国驻几内亚大使馆临时代办张玉璞七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有两百多位几内亚客人，其中有：总统府负责协调总统事务的国务秘书杜尔・萨利富，负责公共卫生的国务秘书塔兰・迪亚洛，几内亚人民军总参谋长凯塔・努曼迪安将军，外交事务国务部办公厅主任迪亚洛・阿卜杜拉耶，以及几内亚其他高级军政官员。
    一些非洲民族主义组织驻科纳克里的代表以及各国驻几内亚外交使节也出席了招待会。
    招待会上充满了友好和热烈的气氛。客人们热烈祝贺中国人民解放军的光荣节日。一位几内亚朋友说：中国人民解放军的节日不仅是中国人民的节日，也是几内亚人民和世界各国人民的节日。几中两国人民的友谊，是牢固地建立在两国人民反帝反殖的共同斗争基础上的。我坚信，这种战斗的友谊必将日益巩固和发展。这位几内亚朋友衷心祝愿中国人民的伟大领袖毛主席万寿无疆！
    招待会后放映了中国电影《地雷战》，受到客人们的热烈欢迎。
    新华社巴马科一日电 中国驻马里大使孟钺七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的客人中有：马里全国解放军事委员会委员和常任秘书菲立芬・西索科，负责外交事务的全国解放军事委员会主席办公厅驻节部长索里・库利巴利，劳工部长布巴卡尔・迪亚洛，公共卫生部长贝尼吉尼・福法纳，工业发展和公共工程部长罗泊・恩多，马里其他军政官员和各界人士以及一些国家驻马里的外交使节。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    马里朋友们热烈祝贺中国人民解放军建军四十三年来在毛主席的英明领导下所取得的辉煌胜利。马里朋友们强调指出：中国人民解放军不仅仅是保卫中国社会主义建设的强大支柱，而且是保卫世界和平的强大力量。
    招待会结束后，放映了中国影片《南征北战》，受到观众的热烈欢迎。
    新华社开罗一日电 中国驻阿联大使馆武官时心仁一日晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    阿联军政官员、各国驻阿联的外交使节和武官以及巴勒斯坦、阿拉伯和非洲民族主义组织驻开罗的代表和自由战士等二百多位客人出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。许多朋友在招待会上表示衷心祝贺中国人民解放军的光辉节日，表示他们十分敬爱中国人民的伟大领袖、光荣的中国人民解放军的缔造者和最高统帅毛泽东主席。一些巴勒斯坦和阿拉伯朋友表示他们决心把反对美帝及其走狗犹太复国主义的武装斗争进行到底。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察出席了招待会。
    中国驻阿联大使柴泽民也出席了招待会。
    新华社四日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆武官姜鸿基八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    应邀出席招待会的有：印度政府外交部铺助秘书梅农、东亚司长白春晖、海军情报处副处长梅农上校、空军情报处副处长巴达明中校等。
    一些国家驻新德里的外交官员应邀出席了招待会。
    出席招待会的共有一百二十多人。
    招待会上，许多外宾热烈祝贺中国人民解放军的光辉节日。
    新华社四日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆武官魏精元八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有：缅甸军务署长觉温准将，国防部辅助秘书巴勃上校，军需署副署长登貌上校，国防部军事情报处长漆钦上校和其他军官，缅甸政府外交部、宣传部、贸易部的官员，以及缅甸的社会知名人士。
    一些国家驻仰光的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
