〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰《人民军报》月刊赞扬我国改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国变革速度快经济效益高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙4月22日电 波兰《人民军报》月刊1986年第三期发表的署名文章说：“每一个客观的观察家都必须承认，当前中国政治和经济生活中的变革速度之快和取得成果之迅速令人震惊。”文章摘要如下：
    改革是从1978年12月中共三中全会决议开始的。这次会议具有转折性意义。它绘制了一幅适合于中国特点和国际环境的进行改造和改革的远景蓝图。从此，空前地解放了人力资源，发挥了人们的聪明才智，大大地提高了效益。
    农业排在改革的首位，主要由于实行了“家庭承包”制，大大地促进了农业生产的增长。与此同时，工业和国民经济其它领域的效益和生产也提高了。
    迄今听取得的经济方面的成就、改革的进展以及主要经济比例的分配都表明中国顺利地执行着主要战略目标。
    “六五”计划的初步成果不错。邓小平主任有充分理由可以说，到2000年不仅可以达到，而且可以超过原来的设想。然而，中国领导并未因此而盲目乐观。他们充分注意到中国人民以往在“大跃进”和“文化革命”时期的经历，现在是以温和、平静和审慎的方式行事的。
    中国前五年的发展是巨大的，但相当不均匀、不平衡。此外，还存在一个问题，即中国经济是否能保持那么令人鼓舞的增长速度而无需担心“加热过度”和“经济遭受挫折”呢？中国领导意识到了这些危险，邓主任相信中国的改革和试验会获得成功，因为正如他所说的，中国别无他路，没有别的选择。
〖-ZW/正文〗
