〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩同上英雄榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄刘华金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给五连一班长郑守勇记一等功。”
    “给八连六班长郑守敏记二等功。”
    在老山前线某部召开的庆功大会上，当首长念到这两个名字之后，立即引起一阵悄声议论：“他们是兄弟俩吧？”“哥俩上前线，同上英雄榜，真不简单哪！”
    是的，他俩是亲兄弟，而且是同时入伍、同年入党、同一天提为班长的战友。哥哥郑守敏二十三岁，弟弟郑守勇二十一岁。
    哥俩的名字，恰好符合各自的特色：守敏机智敏捷，守勇勇猛顽强。
    一天深夜，战士丁六才进一个地下弹药所搬弹药。郑守敏查哨经过这里。他借着灰蒙蒙的月光，突然发现洞口“唰唰”掉泥沙，赶忙叫喊丁六才快出洞。话音未落，洞口就“哗”的一声塌下来了。郑守敏立即组织大家挥锹刨土，抢救战友。接近洞口时，郑守敏担心使锹伤着人，就用双手拼命扒土。等到把丁六才救出来时，他掉了四个手指甲盖。他顾不得包扎，咬着牙继续奋战，带领全班把弹药全部转移到了安全的地方。
    提起郑守勇的勇猛，全连干部战士个个佩服。上阵地不久，他就带领全班战友同越军激战几昼夜，打退了敌人一个加强排的六次进攻。一天清晨，他在哨位右侧发现一根敌人的秘密无线。“你们用火力掩护，我去搞掉它！”郑守勇向身边的战友交待。他一边排雷一边向天线爬去。就在他伸手去拔天线的一瞬间，他的双脚被地雷炸伤。他以钢铁般的毅力，左手抓住草根，右手紧紧握住天线的上端，狠劲地拉断了它。
    后来，首长主动安排郑守敏前往某医院看望郑守勇。他见弟弟已作了截肢手术，不免流了泪。郑守勇对他说：“哥，想想那些牺牲了的战友，我这点伤又算得了什么！你应当立即返回前线，多打胜仗，多消灭几个侵略者，为牺牲的战友报仇啊！”
    （吴国雄、刘华金）
〖-ZW/正文〗
