〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军国陈圣张崇先杨林王健李建设张瑞林黄彬马永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委为保证基层集中精力整党，从协调机关工作入手，采取了两条措施：一是师整党办将各团的整党方案印发各科，各科据此合理安排工作，使业务部门与各单位整党协调一致，避免撞车现象。二是发挥司、政、后值班室的调节作用。各科下达通知、布置任务，均由部门领导把关，值班员统一下达，避免滥施号令。
    （王军国）
    为发挥党小组长在整党中的骨干作用，广州军区对近两万名党小组长陆续进行培训。军区政治部在某防化团进行了培训试点，把取得的“着眼提高素质，解决主要问题，促进基层党风好转”的经验转发到部队，并编印了《怎样当好党小组长》一书，发到连队，供培训党小组长参考。
    （陈圣）
    青岛市各级党委主动协助全市十二个县（区）人武部搞好整党工作。目前各县、区委已给人武部提供各种学习参考材料五百余份和部分音像资料，安排了十四名理论水平较高的人员为人武部讲辅导课；青岛市委为人武部推荐了十七个先进单位和先进个人，供参观访问。在地方各级党委的大力协助下，青岛市各人武部的整党工作进展顺利。
    （张崇先、杨林）
    五四六八三部队党委在团以下单位整党中，针对部分党员对党的优良传统了解肤浅的状况，请老红军、老八路讲党的传统。在整党学习文件阶段，党委请了四名老红军、老八路联系自己在战争年代的亲身经历和体会，讲党的优良传统和作风的产生、发展和作用，使党员加深了对党的优良传统的了解，提高了思想觉悟。
    （王健、李建设）
    某集团军对所属分散小单位的调查表明，这类单位党员数量占团以下党员总数的百分之四十三。为了搞好分散小单位的整党，他们采取了三条措施：一、按片分组买施领导，按级分工负责和严格学习制度；二、改变“一刀切”的做法，针对分散小单位的特点，进行分类指导；三、严格把住讲课关、讨论关、验收关，提高党课教育质量。
    （张瑞林、袁彬）
    成都军区后勤部整党办公室，在对基层单位整党情况全面调查后，向团级党委提出了在整党文件学习中应注意四个问题：一、党委学习的重点不突出，同基层党员的学习“一般粗”。二、学查脱节，学习不注重联系自身的实际查找问题。三、坐不住、静不下，精力没集中在钻研问题上。四、党委的学习情况和下面交流少，情况不清，指导不力。他们分析了产生这些问题的主要原因，并且提出了防止和解决这些问题的办法，以保证团级党委学习整党文件不走过场。
    （马永成）
〖-ZW/正文〗
