〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原比翼鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：黄浩祥袁爱萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省门源回族自治县人武部副政委董浩祥和在地方工作的妻子袁爱萍在海北草原已干了十七个春秋。原来，夫妻俩打算趁精简整编的机会，一并回到老家――江苏省南通市。
    人武部归建地方的消息传来，打破了夫妇同归“南国”的计划。这意味着不但他们将在这海拔二千八百四十米、高寒缺氧的海北草原干一辈子，还要搭上那九岁的儿子小明……夫妇俩经过一番激烈的思想斗争，下定了留在高原的决心。这时，浩祥的老母亲和兄弟姐妹接二连三写信来，恳求他们转业回南通。董浩祥和袁爱萍联名复了信，讲了人武部划归地方建制的重要性，以及共产党员应无条件服从组织决定的道理。他们说服了家人，安心留在高原创新业。
    2月28日，青海省军区党委给董浩祥记了三等功，袁爱萍因支持丈夫扎根高原受到了兰州军区的通令表彰。志同道合的伴侣、志在高原的比翼鸟，双双戴上了光荣花。
    （于建文）
〖-ZW/正文〗
