〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中医疗美容师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗206医院/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心人皆有之。然而，不遂心愿的事却经常发生。你看：这位干部原来仪表堂堂，可是一道隆起的伤痕却使他面部失去了光彩；那位战士昨天还是满头黑发，一夜之间出现几处“鬼剃头”。从长白山麓传出一条令人欣慰的喜讯：二○六医院几位从事皮肤专业的医护人员，自1984年以来，把为部队干部战士美容作为一项科研课题，开展了磨削、植毛、电灼、药化等十几项新业务新技术。在两年多的时间里，先后为一百多例面部损伤和有缺陷的患者弥补了不足，使他们怀着喜悦的心情，重返训练、施工和工作岗位。
    十几项新技术的应用，是医护人员用辛勤的汗水换来的。就说面部磨削术吧，这是一项极精细的工作，稍一疏忽，不但治愈不了原来的创面，还会造成新的伤疤。为了练就一套准确灵巧的手技，主治军医王玉良和军区庞云龙，在为患者治疗之前，都要进行多次模拟试验。炎热的夏季，实验室里闷热难忍，但他们却象站在患者眼前那样，细心试磨，反复体会要领，直到得心应手为止。一例例成功的磨削，不但美化了患者的面容，还扫去了他们心灵上的阴影。某部队一位排长在陆校学习时，因练匕首格斗，不慎将右面部刺伤。伤愈后，隆起一道伤疤。真没想到，经过庞医生精心磨削，隆起的瘢痕基本磨平了，小伙子高高兴兴地返回连队。植毛术是一项难度较大的新技术，目前国内很少有人开展。但是他们敢于涉足新的领域，潜心进行钻研。有一位战士叫王木元，头顶部有一块“斑秃”，不长头发。王医生为他实施了植毛术，使“斑秃”患处绽出新的毛发。
    辛勤的汗水，赢得了人们的热情赞扬。一年多来，医护人员收到二百多封感谢信，有人索性送来香烟、糖果和美酒，还有的在感谢信里夹着人民币，医护人员都一一婉言谢绝了。他们说，我们不图别的，只是为了让军人的形象更美好！
    （张忠义）
〖-ZW/正文〗
