〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入名酒乡酒香人不醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二总站“一班人”下部队严于律己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田钢王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/严于律己/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田钢、记者王洪山报道：今年1月到3月上旬，成都军区第二通信总站党委“一班人”分别率领工作组到驻在名酒之乡的营、连检查工作，没有发现一个利用公款喝酒，没有发现一个利用职权搞酒。
    二总站部队分散在云南、贵州、四川的三千公里通信线路上执勤。有几个营分别驻在茅台、董酒、五粮液、老窖特曲等名酒之乡，有的连队与酒厂仅一墙之隔。3月中旬，总站李主任、汪参谋长、杜总工程师到驻在“茅台”、“董酒”之乡的连队检查工作，有的连队领导便拿出保存已久的“董酒”、“贵州醇”等名酒招待，他们要求连队的同志把酒撤去。总站钱政委陪上级机关同志和军区直属队参加在该站举办的团干培训班，有的同志提出拿点酒招待一下，他坚持按规定不喝酒。宜宾“五粮液”酒厂经国家计委批准要扩建厂房，二营为酒厂扩建改架了通信线路，给厂里节省了上万元资金，有的同志想借此找酒厂“联系”一些酒。营领导感到酒厂扩建刚施工，“五粮液”供不应求，还是让“名酒”为国家换更多的外汇，没有向厂方提出买酒的要求。
〖-ZW/正文〗
