〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兽医专家谈兽医卫生检验工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生检验RW：李普霖/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好部队的兽医卫生检验工作，保障指战员身体健康？在济南军区召开的“肉品兽医卫生检验试点工作现场交流会”上，笔者访问了著名兽医专家、解放军兽医大学教授李普霖。
    李教授今年六十八岁，从1944年开始从事兽医工作至今，先后取得了二十四项科研成果，编写出版了十六种兽医专著，在国内外享有声誉。他高兴地回答了我提出的问题。
    问：为什么对肉品要进行兽医卫生检验？
    答：肉是一种营养丰富的食品。但是，如果吃肉不讲卫生，有许多家畜家禽的传染病和寄生虫病，就会通过肉品传染给人，损害身体健康，甚至威胁到人的生命。现在查明，世界上人畜共患病二百五十多种，在我国也发现一百多种。其中由肉用畜禽传染给人的有三十多种，主要有炭疽、鼻疽、口蹄疫、猪丹毒、布氏杆菌病、旋毛虫病等。炭疽是一种危害最大的人畜共患传染病。人接触了患炭疽的病畜或死畜，或吃了这种病、死畜的肉，往往会发生炭疽病。由于部队前几年不注意肉品的检验，人畜共患病和食物中毒的事情时有发生。
    问：你认为当前部队加强肉品兽医卫生检验工作主要应做哪些工作？
    答：肉品兽医卫生检验在部队是项新的工作，指战员对这项工作的重要性和必要性还认识不足。各部队首先要做好宣传教育工作，运用各种形式讲清开展肉品卫生检查工作的重要性。其次要抓好屠宰站的建设，完善屠宰站设施。比如一个师或一个团驻地比较集中，可由师或团建一个屠宰站，实行集中屠宰检验。济南军区某高炮旅去年初建立了一个屠宰站，全年共屠宰检验生猪四百八十二头，检出患有人畜共患病的病猪十三头。这个屠宰站基本达到了操作机械化，工序流程化、检验规范化、管理制度化、污水污物处理无害化。我准备把这个旅屠宰站污水污物的处理写进兽医大学的教材。
    问：居住比较分散，没有条件建立屠宰站的单位，怎样做好肉品卫生检验？
    答：用眼睛观看肉品，同样能检验好坏。一般有病的畜禽肉往往都有某些异常表现，根据这种表现，可以初步从畜禽中找出有病的畜禽来。有一点千万记住，分散单位的炊事人员上街买肉时，要买猪肉上盖有“合格”或“验讫”章子的肉，这说明这种肉已经卫生检验部门检验过。
〖-ZW/正文〗
