〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生理学教授陈孟勤说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行夏时制有利于人们身体健康〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏时制RW：陈孟勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他日前在接受《健康报》记者访问时说，夏季日照时间长达十二小时以上，由于天亮得早，以往人们自然地要比冬季起床早，所以很容易习惯夏时制，不会出现时差反应。他说，夏季清晨凉爽，精神振奋，提前上班上学可以提高效率；从事室外工作的人们也可减少炎热下作业的时间，有利于劳动保护。
    陈孟勤教授说，实行夏时制后，虽然就餐时间提前，但每餐间隔时间未发生变化，胃肠道从接纳食物到排空的时间也未改变，所以对人体的消化机能没有影响。他说，由于实行夏时制只是把时钟拨快一小时，只相当于一昼夜的二十四分之一，故对于人体机能昼夜节律变化的影响比较微小，不致于影响生理机能。
    陈孟勤强调说，实行夏时制后，要按改变的时间工作和生活，特别是晚上，不要受习惯的影响过晚睡觉，以免因睡眠过少影响工作，影响身体健康。
〖-ZW/正文〗
