〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护社会主义商业的信誉保护人民群众的利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止商品“搭配风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市长陈希同要求首都一周内刹此歪风见到成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新吴文彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济管理/制止商品搭配RW：何济海/商业部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 （通讯员高建新 记者吴文彪）商业部副部长何济海说，凡是以紧俏商品搭配滞销商品强迫顾客购买的，顾客有权拒绝搭配部分，并且有权检举告发。
    何济海日前在接受记者访问的时候说，各级商业行政部门凡是有人民群众检举告发的，均应向销售单位查明情况，加以纠正；情节严重者，应追究其行政责任。
    何济海说，关于制止商品搭配销售风，商业部门已三令五申，一切批发、零售企业都不准搞搭售。但是，目前商品搭配销售的现象仍然较普遍存在，群众对此反映十分强烈，商业部门应采取措施坚决制止。
    何济海重申，商业部最近几年接连发出的关于禁止商品搭售的各项规定，现在仍然有效，各级商业主管部门和一切批发、零售企业都应坚决执行。
    他说，任何企业都只能在国家政策法令许可的范围内自主经营。对于不正当的经营手段，主管机关当然有权进行干预。
    何济海指出，制止商品搭配现象，从商业部门讲，批发和零售这两个环节都不能搞硬性搭配。他说，商业批发部门的搭配现象，不完全是生产部门造成的，零售部门搭配也不完全是批发部门造成的。各企业应当从自身做起，迅速纠正，积极维护社会主义商业的信誉，保护人民群众的利益。
    据新华社北京4月23日电 北京市市长陈希同今天召集城区和城近郊区的区长开会，提出首都要带头狠刹搭售商品歪风，并要在一周内政变局面、见到成效。他要求各区区长亲自动手来抓；对于纠正不力的，要追究领导者的责任。陈希同强调要发动群众进行监督，市、区都要公布群众监督的电话号码。主管部门要组织人员明察暗访，若发现继续搭售商品者，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
