〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦视察太行山区勉励中青年干部学会两大本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造性地贯彻政策正确处理党内矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡耀邦视察RW：胡耀邦/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日中午，胡耀邦同志从北京来到河北省革命老根据地阜平县县城，然后改乘旅行车前往深山区视察。在4月17日到4月20日的四天里，胡耀邦同志驱车千里，翻山越岭，先后视察了保定地区的阜平、曲阳、唐县、完县、易县，听取了保定和石家庄地区十个县的工作汇报，同山区干部和群众共商加快山区建设步伐与山区绿化速度的大计。
    太行山区这几年在各方面发生的显著变化，使曾经在这里战斗过的胡耀邦同志由衷地感到高兴。在访问唐县岭北村农民张明时，胡耀邦了解到近几年当地有许多贫困户生活有了根本改善，他对张明说，党中央的富民政策绝不会变。
    总书记4月20日在向河北省部分省、地、县干部讲话中指出，取得这些成绩的原因，首先是党的十一届三中全会以来，党中央制定了一系列正确的方针政策。他说，现在许多老同志正在逐步退出第一线，目前在第一线工作的主要是中青年干部。中央的方针政策已经经过了七年多的考验，“七五”期间能否搞得比“六五”期间更好，主要看各级新班子的实践才能。
    胡耀邦提出，中青年干部应当学会两大本事：
    第一个本事是能够创造性地贯彻中央的方针政策。他说，所谓创造性，就不是一般化地工作，不是机械地执行中央和上级的指示，不是等、靠、要。党的十一届三中全会制定的方针政策，已经经过了“六五”期间的考验，“七五”计划也制订了，现在主要就是看中央各部委和各省、自治区、直辖市、地、市、县能不能以创造性的姿态执行中央的政策，推动实际工作前进。我们的同志一定要了解这么几种情况：一是中央的政策是从全国情况出发的。我们这么大的国家，中央不能把所有的文件都规定得那么具体、详尽，需要各地按照自己的实际情况来办事情。中央特别强调，要改变过去那种统得过死的状况，这个问题还要继续解决。二是新鲜经验只能在实践中产生，中央也是根据下边的实践来制定政策的，下边的同志有责任向中央提供新鲜经验。三是政策定好了，可是在实践中不可能不出偏差，这就要靠下边主动地向中央反映情况，及时发出“信号”。这三种情况，都要求下边的同志创造性地工作。总书记强调指出，他讲的这三条，主要是第一条。无论是什么地方，都要按照当地的实际情况办事，坚持实事求是。他说，现在，我们的许多同志工作一般化，主要问题是深入调查研究不够，深钻不够，往往停留在一知半解上。坚持实事求是，终归站得住脚。
    第二个本事是正确处理党内矛盾。胡耀邦说，我们有些同志不承认党内有矛盾，其实，世界上任何事物都存在矛盾，任何事物都是在矛盾中和解决矛盾中发展的。总书记说，党内有矛盾不要怕，不要回避。我们党内的矛盾，大量的是工作上和认识上不同意见的矛盾。在通常情况下，这类矛盾不是对抗性的，是完全能够解决的。要采取交换意见、民主协商、个别谈话、有的还要采取互相谅解等办法来解决。要有正确的方法，不要怕麻烦，不要怕民主。当然，我们党内也还存在某些对抗性矛盾，比如严重的犯罪行为和违法乱纪，但这种人只是极少数。对这种人就要严肃处理，不能讲情面。胡耀邦同志强调，我们的同志要汲取过去的教训，学会正确分析和处理党内不同性质的矛盾。这个问题解决了，我们党内和各级领导班子的团结就会大大加强，我们的工作就会更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
