〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军为尽快实现向战役指挥机关的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强首长机关战役理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/战役理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛仁、张树森报道：4月初，一个由作训、炮兵、装甲兵、后勤等部门人员组成的某集团军战役理论研究小组，专程赴京向一些高等军事院校和研究机关讨教，这是他们加强战役理论研究采取的新措施。
    今年初，这个集团军首次进行了战役演练。在新的课题面前，首长和机关暴露的突出问题是理论根基浅，组织指挥和谋略水平难以适应战役训练的要求。他们感到，要尽快实现从战术指挥机关向战役指挥机关的转变，就必须加强战役理论研究，提高首长和机关战役理论修养和水平。为此，近两个月来，他们着重抓了三项工作：
    ――选准研究方向和课题，增强首长机关战役理论学习的针对性。他们针对一些指挥人员对近年外军战役理论新发展、新特点缺乏了解，组织指挥盲目性大的问题，系统地查阅了战役理论发展的资料，特别是注意研究了某些外军创造的运用战役机动集群作战的新理论，结合自身担负的作战任务，确定了学习研究的重点课题。
    ――培养战役理论研究骨干，为机关的学习和研究搭桥引路。他们从司政后等部门分别选拔出一些有一定理论基础的干部到军事院校短期学习深造，使每个机关部门都有了一两名战役训练的明白人。并成立了战役理论研究小组，有计划地开展分课题研究，运用研究成果启发大家，引导战役理论学习的深入。
    ――组织首长和机关干部广泛开展学习研究活动，从整体上提高首长机关战役理论水平。他们邀请国防大学等院校和地方有关部门的专家学者来部队做学术报告，讲授合同战役理论原则，战时司令部工作，炮兵、装甲兵、航空兵运用和后方保障方面的问题，介绍战区经济开发、社会情况、自然交通状况及支援战争的能力，并结合学习，组织大家积极开展学术交流和讨论，撰写研究文章。目前，全军已写出理论研究文章三十多篇。集团军首长人人都写出了有关战役理论研究的学术文章。
〖-ZW/正文〗
