〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建校办队培养专业人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师育才路子宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/建校办队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、于荣禄报道：春回大地，沈阳军区某坦克师四百多名干部战士，喜气洋洋地走进五所专业技术学校和七个训练队，进行最后一个学期的学习。这是他们适应战略转变需要，经有关部门批准，与驻地合办起来的“五校七队”。
    前几年，这个师的育才工作只在培养一些泥瓦匠、修理工等低层次上循环。师修理营率先与四平市重工业技术学校挂钩，办起了一所具有中专水平的技术学校和一个技工训练队，按正规学校的要求开展育才活动，很快培养起一批较高层次的专业技术人才。其中有三人考上了工程师，九十七人考上三级以上的技工。师党委从修理营创办技术学校中受到启发。为了适应军队建设指导思想的战略转变和社会发展需求的变化，去年，这个师经有关部门批准，与驻地联合办起了坦克技术学校、汽车司机学校、无线电技工学校等五所专业技术学校和报务、驾驶、通信等七个专业训练队。
    建校办队，与部队教育训练紧密结合，培养了一批军地一体的人才。师工兵营整编后，各种类型的大型机械增加四十九台，机械操作人才缺乏。他们开办了一期工兵机械训练队，培养了二十五名合格的机械操作手，既保证了部队机械开得动，又为今后参加地方经济建设储备了专业技术人才。
    建校办队，实现了生财育才、以财养才的良性循环。建校办队后，他们充分利用学习场所和实习的机会，开设了许多社会生产服务项目，收到了一定的经济效益。修理营办的修理学校，去年承揽了大批维修业务，获利八万多元，全部用于智力投资，为师里办了六个干部高中班。
    建校办队，与地方学校和政府机关合作，使育才工作向着高层次方向发展。在“五校七队”中，有八个校队与地方大专学校开展了共建活动，使这些校队形成了由地方教师上课、出题考试、颁发文凭的教学体制。
〖-ZW/正文〗
