〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一季度全国回笼货币八十九亿多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融/货币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国人民银行有关人员介绍，城镇储蓄增加和农村净现金支出减少是今年现金回笼大幅度增加的重要原因。由于人民收入水平提高和市场稳定，第一季度城镇储蓄净现金收入达一百零一点五亿元，比去年同期多增加二十三亿元；而农村的净现金支出则比去年同期减少三十八亿多元。对现金回笼有重大影响的另外两个因素――商品销售收入和工资性支出，从今年的情况看也是正常的。商品销售收入是在去年同期基数较高的某础上增加六十七亿元；工资性支出比去年同期增长16.9％，其中大部分属于国家进行工资调整后的正常增长。
    金融界的有关专家认为，货币的投放或回笼是反映我国经济活动的一面镜子。第一季度的情况说明，国家从去年初开始采取的对经济活动进行宏观控制的一系列办法是有成效的。
〖-ZW/正文〗
