〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军金亨稷军医大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北朝鲜军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在朝鲜人民军各部队的军区，据说都是金亨稷军医大学的毕业生。在朝鲜人民军建军五十四周年前夕，我们慕名访问了被称为军医摇篮的学校。
    校长李石少将的话证实了我们听说的这一传闻。他告诉我们，金亨稷军医大学是朝鲜人民军唯一的一所军医学校，这所大学的毕业生全部分配到部队营卫生所以上的单位，从1950年11月建校起，三十五年间培养了一万多名军医。这些军医在部队的卫生战线上发挥着重要的作用。
    金亨稷军医大学的前身是军区学校，创办于艰苦的朝鲜祖国解放战争年代，当时主要的任务是举办三个月至半年的短训班，把经过培训的医生、护士送上前线。这批医护人员在战争中学习、深造，完成了艰苦的救护伤员任务，涌现出三名战斗英雄和一大批荣立战功的人员。战争结束以后，一些幸存者又回到学校继续学习。校长李石就是其中的一个。他完成学业后，当过这所学校的教员、技术副院长，现在是朝鲜有名的外科权威了，碰到重大手术，仍然亲自去做。
    现在的军医大学已经是今非昔比。1960年，为了适应正规教育的需要，它从平安南道成川郡的大山沟里搬进了平壤，在占地面积为十万平方米的校园内，逐步建立了七个系，四十多个专业，每个系都设有研究所，拥有四百多名教员，其中一百多名为博士、副博士。设在学校旁边的一所附属医院，有一千多张病床，既是全军治疗技术最强的医院，也是学生们实习的基地。军医大学目前在朝鲜是外伤、烧伤方面的权威。
    军医大学强调直观教学和临床实习。在参观的过程中，我们看到教员们通过电动显示板讲解在战场上战士骨折时的处理，通过录相讲解胸腔隔膜肿瘤的切除手术。学校的标本室里，保存着许多的病例标本。据校长说，军医大学的学制为六年，从三年级开始就进行临床实习。附属医院容纳不了，就派到地方医院去实习。这样培养出来的学生，既有理论，又有实践，很受部队的欢迎。
    过去，军医大学招收的学生，都是高中毕业后在部队经过两三年的锻炼，通过所在部队的推荐和统一考试入学的。现在的朝鲜高中毕业生，除了直接进入大学的以外，一般都要经过两年的专科学校学习才参加工作或入伍。军医大学目前既招收经过部队锻炼的学生，也直接招收一部分经过专科学校学习的学生。每年招收人数，根据部队的需要而定，有多有少，目前在校的学生为一千五百名。学生毕业后，大部分仍然回到自己的部队工作。校长说，这是因为他们熟悉、热爱自己的部队，了解指战员的情况，同指战员的感情更融洽。
    面对现代战争工具的不断改变和发展，金亨稷军医大学也不断提出自己的新研究课题。校长说，当前学校的研究任务主要集中在防核、防化学和防细菌方面，还要研究激光武器杀伤的治疗，以及治疗器材的轻量化、小型化、坑道作战的氧气保障和防污染问题等。朝鲜劳动党六届十一中全会提出了加紧进行技术革命的任务。校长说，军医大学也应该在医学科学技术研究方面作出自己的贡献。
    新华社记者 高浩荣
    （供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
