〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增鸿姚星耀林杰陈胜华齐结存徐书江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡帮俊研制出六十四种新型中药制剂
    兰州军区某团军医胡帮俊一心一意钻研中医理论，自一九七四年以来，先后研制出六十四种新型中药制剂。疟疾、痢疾发病快、流行广、影响部队工作训练。他研制出了运用外敷药物进行治疗的方法，治愈率达百分之八十七，经兰州军区卫生部鉴定，认为是野战理想的治痢速效药，达到国内先进水平。他研制成功的治疗“少白头”的乌发灵，有效率达百分之九十五，治愈率为百分之五十七，是目前治疗“少白头”效果最显著的药物。
    （徐增鸿、姚星耀）
    运用新法开展股脑动脉造影获成功
    一六三医院放射科医生李云山运用匈牙750mA单血管性病变患者进行股脑动脉造影获得成功。过去，临床医生通过颈动脉穿刺进行脑血管造影，只能了解畸形血管的部分供血情况，进行手术时，可能引起大出血。采用这种新方法检查后，临床医生可以根据股脑动脉造影的病历，做到有的放矢地结扎肿瘤和畸形血管团的所有导入动脉和导出静脉，防止手术出血。据有关专家介绍，运用介入放射学进行股脑动脉造影在我军是首次，达到了国内先进水平。
    （林杰）
    洗刷油桶有了微机控制系统
    一套自动化学洗桶机微机控制系统，由沈阳工业大学和沈阳军区后勤部某油库共同研制成功，三月二十二日通过了技术鉴定。油桶洗刷，目前国内是靠自动化学洗桶机来完成的。这种洗桶机性能不够完善，检测环节不够完备，缺乏对故障的分析判断能力，控制手段比较落后。微机系统能同时控制两条洗桶线作业，能在荧光屏上用汉字显示桶数、温度、喷洗时间及现场正在进行的操作情况，有故障诊断显示及故障排除后的自动启动功能等，参加鉴定的专家们认为，该微机控制系统属全军首创，居国内领先地位，有推广价值。
    （陈胜华）
    空后编成《中国南北名菜谱》
    空军后勤部组织有实践经验又有理论知识的厨师，博采烹调技艺，遍寻名菜诀谱，编成《中国南北名菜谱》。这本书详细介绍了烹调基本技术和鲁、川、粤、淮四大菜系六百九十种名菜的加工、配料及烹制方法。经地方名师审议和部队炊事人员试用，很受好评。此书不久将陆续发往空军部队。
    （齐结存）
    急性腹痛转眼可得诊断结果
    空军高炮学校卢景岱、陈景长等在桂林市人民医院苏国泰主任医师协助下，经过七个月的努力，研制成功了“急性腹痛诊断应用软件”，三月十五日通过了技术鉴定。“软件”共分四个功能模块：诊断模块、教学模块、诊断结果、反馈系统等。诊断模块共收集急性腹痛病一百一十八种，以普外和妇科病为主，病情输入采用汉字人机对话的方式，零点一到零点二秒即可得出诊断结果。
    （徐书江）
〖-ZW/正文〗
