〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能再出这种笑话了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些党员缺乏党的基本知识和不重视学习理论的问题亟待解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭新云金燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的民主集中制的基本原则是什么？
    答：连服从营，营服从团。
    问：城市经济体制改革的中心环节是什么？
    答：减少再生产，扩大再生产。
    以上是从某团两份“党员政治理论常识试卷”上抄录的原话。
    “中国共产党是无阶级的政党”。这是某部一战士在吸收他入党的支部大会上说的（经事后一再询问，证明他说这话并不是因为疏忽）。
    上述几个事例，是笔者下部队时随手拈来的，在基层党员队伍中有一定的代表性。这说明一些党员，甚至党员干部的马克思主义基本理论和党的基本知识是很贫乏的。主要原因是：大多数党员入党时间短，没有经过系统的教育；有的党组织对党的教育工作不够重视；一些党员放松思想上的改造，对学习政治理论和党的知识不感兴趣。
    党员的理论根底浅，其危害性是显而易见的。例如：有的党员搞不清“共产主义”是什么，缺乏远大理想，甚至钻到“钱眼”里拔不出来，有的党员不懂得党的路线方针政策与科学社会主义的内在联系，对改革、开放动辄怀疑、指责，甚至犯政治上的自由主义。有的党员信奉“天命”，干出一些可悲可笑、影响很坏的事情。
    身为共产党员而不懂得马克思主义基本原理和党的基本知识，这是绝对说不过去的。因此，我们建议各级党组织尤其是基层党组织，要利用这次整党的大好时机，下大气力抓好党员的马克思主义基本理论和党的基本知识的教育。今后教育要经常化、系统化。每个共产党员都应该刻苦学习，努力提高自己的政治素质，并注意理论联系实际，做一名用马克思列宁主义理论和党的基本知识武装头脑的合格的共产党员。
    （彭新云、金燕）
〖-ZW/正文〗
