〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战士党员的话匣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以下单位整党学习文件中，战士党员边读边议议不起来怎么办？济南军区某团党委从排除思想障碍、搞好启发诱导入手，引导战士党员人人动脑，个个开口，活跃了学习空气，收到良好效果。
    这个团整党进入学习文件阶段时，有不少战士党员在讨论中要么三言两语说几句，要么闷头不开口，常常出现冷场。团党委调查研究发现，战士党员发言不积极或不发言的主要原因是理论根底浅，感到没有多少话好说，怕说错了被抓辫子。为了改变这种状况，确保整党不走过场，团党委采取了三条措施：
    ――深入进行发动，教育战士党员把自己摆进去。团党委以团或营为单位先后进行了五次动员教育，向战士党员讲清这次整党的目的和要求。还通过列举本团有的党员班长变相侵占新战士利益的问题进行教育，使大家明白了这样两个道理：一是这次整党是接受马克思主义理论再教育的过程，战士党员缺乏理论素养，更应认真学习；二是整党要解决的问题不但干部党员中有，战士党员中也有，从而增强了搞好整党学习的紧迫感和责任感。在此基础上，团党委向战士党员讲清整党的政策，鼓励他们打消顾虑，畅所欲言。通过教育，绝大多数战士党员都能够勇于发表自己的见解，积极开展批评与自我批评，促进了整党学习。
    ――搞好理论辅导和启发诱导，把文件精神讲透，把学习方法搞活。每个专题教育，团党委都针对战士党员的学习重点和遇到的难点，由团营连三级结合，分别搞好三至五次辅导，尽量把文件精神讲透。同时，他们还基本上为每个党小组培训了一名学习辅导员，发挥理论骨干的作用。如中共中央关于制定“七五”计划的建议，理论性较强，是一个学习难点。团党委对大家提出的二十三个问题给予重点解答后，这些辅导员在各自的学习小组带头宣讲辅导，使全体党员都较好地理解了文件精神，议起来也有话讲了。为了使大家动脑筋想问题和开阔思路，团党委采取了讨论前进行提示，学习中要求每人写读书笔记，专题教育后布置思考题和把抽象的问题具体化等方法。在讨论“共产党员要树立共产主义远大理想”问题时，就让整党办公室拟订了十个小问题，印发给每个党员。大家按照这十个小问题展开讨论，都讲到了点子上。
    ――建立学习经验交流和讲评制度。让学得好、收获大的单位和个人在团营连范围内交流。政治处的同志对全国党代会精神和中央领导同志的讲话学得好，团党委就把他们的体会登在《整党简报》上，发到各学习小组，起了引导作用。同时，他们对善于动脑、发言积极认真的同志，及时表扬，调动了战士党员讨论发言的积极性。
    （顾云才、张全金）
〖-ZW/正文〗
