〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关干部下去代职组织训练某高炮旅统筹协调整党和训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓陈清毅刘景科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/经验总结/整党训练两不误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩德栓报道：团以下单位整党普遍展开以后，在干部和骨干减少的情况下如何抓好军事训练？北京军区某师采取师领导下团直接组织训练和机关干部下连代职等办法，使团以下干部能集中精力搞整党，部队训练又有干部组织。
    这个师下半年将参加机械化部队战役演习。上半年既要进行各兵种合同的基础训练，又要保证团以下单位整党任务完成。他们改变了在训练组织领导上一级抓一级的方法，师领导和机关站到团机关的位置上，对部队实行面对面的指导，在团党委和机关集中时间整党中代替团机关直接组织部队实施训练。这样就避免了在干部整党时连队训练无人管的状况。
    这个师还组织师机关经过整党的干部下连代职，解决营连组织训练干部不足的问题。师党委严格要求师机关做到“三少一多”，即：少开会，少搞集训，少向下边要材料，多上门服务。两个月来，师机关采取干部直接下连传达上级有关指示精神的办法，减少了二十三个涉及到连队的会议，采用函授指导业务训练的办法，减少了十六个干部集训班；还减免了五十多份原计划要团以下上报的材料。司、后、技部门还经常组织人员下基层，送教材、送器材。
    本报讯 陈清毅、刘景科报道：某高炮旅在抓基层整党中科学安排军事训练，做到整党和训练两不误。3月中旬，济南军区和集团军工作组抽查这个旅所属三个营、连的整党和军事训练情况，肯定了他们的做法。
    3至5月正是高炮训练的黄金季节。这个旅的领导运用统筹法综合协调整党和训练工作。一是调整训练计划，使训练和整党时间协调一致。在整党期间主要安排小协同课目，战术演练放在整党后搞。二是整党工作组文武搭配，既抓整党又抓训练。三是抽调参加过整党的编余干部分赴各连代职抓训练。由于办法得当，整党和训练工作发展都比较好。
〖-ZW/正文〗
