〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从熟悉兵种知识入手抓合成训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师普及工兵排雷破障专业知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔解民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排雷破障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对去年兵种战术训练中出现的分队干部战士普遍缺乏工兵知识的情况，借鉴对越自卫还击作战的实战经验，在今年上半年全师各分队干部战士中普及以排雷破障为主的工兵专业技术知识。他们首先抓了骨干培养。从2月20日起，从全师各团的步兵、侦察、通信、防化等分队中，抽调出连、排干部，组成分队干部排雷破障集训队，为全师普及工兵知识培训教员。集训队以单兵埋、排雷，应用器材诱爆敌各式雷阵，强行爆破开辟坦克通路，单兵火箭爆破器开辟通路等课目为主要学习内容，采用了对抗练习、综合演练的方法，组织了防步兵地雷、防坦克地雷的埋设和排除。经过十二天的紧张训练，干部们普遍掌握了以排雷破障为主的工兵专业技术知识。在夜间排雷和综合演练考核中，参训学员均取得了优良成绩。这批干部骨干返回部队后，接着就展开普及工兵排雷破障的训练。
〖-ZW/正文〗
