〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济犯罪案数目惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年比前年上升了百分之九十多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾当局有关方面统计，台湾经济犯罪案件大幅度增加。去年与84年同期相比，上升了90.8％。这是台湾经济不景气以来经济犯罪案最多的一年。
    这些经济犯罪案中，数量最多的是诈骗案，包括骗取贷款、投资，伪造、涂改票证，参与国际贸易诈骗等。有一屡犯前利的罪犯，出狱后竟冒充国民党军中将，出入于官场、商界，骗取“活动经费”近三百万元（台币）。种种诈骗案骗取的金额数以亿计，给成千上万的民众造成直接的经济损失。
    另外，乘企业频繁倒闭之机签发空头支票，从中非法牟利的案件数目也高得惊人。据涉案的罪犯供认，台湾省内专门做空头支票生意的集团有十多个，而目前查获的只有两个。警方认为，在金融市场上现已形成空头支票满天飞的局面，几乎每十张支票中就有一张是空头支票。
    台湾报纸透露，大多数经济罪犯是当局负责经济事务的各级官员、官商和台湾大资本集团中的人。其中“十信”、“国信”案牵涉到当局高级官员，迫使当局不得不改组“经济部”。这些经济罪犯凭借权势，为所欲为，用各种手段榨取民众血汗钱，饱填私囊，并将赃款移存外国银行，一旦案发便立即潜逃国外。最近，美国许多办理侦破经济案件的公司，纷纷到台湾大揽生意，向受害人提供逃美经济罪犯的下落及赃款去向。
    台湾经济界人士慨叹道：“随着台湾经济不景气的持续，‘信心危机’的加重，整个经济体系更为紊乱，给不法之徒造就的间隙愈来愈大，经济犯罪案件的增长自成必然”。台湾“调查局”认为，经济不景气，经济犯罪如瘟疫蔓延，现已查办的案件只是一小部分，未被揭发成不便追究的“地下经济犯罪案”正在滋生、泛滥。
    （岩竹）
〖-ZW/正文〗
