〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅采取措施纠正老兵训练走过场的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好单兵基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉顺蒋庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵单兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉顺、蒋庆祥报道：北京军区某炮兵旅在教导团训练新兵的同时，加强对老战士单兵基础训练的指导，引导他们扎扎实实练好基本功。三月底，这个旅对单兵基础训练进行了考核验收，取得了五项优秀、两项良好的成绩。
    这个旅的领导在指导基础训练中，发现部分干部战士觉得炮兵主要是综合成、“打”合成，对单兵基础训练重视不够，训练中出现了走过场的现象；有的还把训练时间用于出公差，致使有的课目漏训。旅党委认真分析了单兵基础训练的现状，感到技术基础打得扎实，合成训练才能起步稳。炮手分队虽然老战士比较多，但是这些老战士中百分之六十以上是在整编中改行的，这就更有必要抓好单兵基础训练。
    炮兵旅把单兵训练时间在原来的基础上适当作了延长。对重点和难度较大的课目，如计算兵训练，他们安排了足够的时间，组织战士进行分步细训。为了提高训练效益，他们改变过去以连为单位各个专业混合编组的做法，在全营的范围内，以专业对口划分训练小组，这样便于教学，便于组织竞赛评比，收到了时间短、质量高的效果。
    这个旅还十分重视对单兵基础训练进行具体指导。他们根据训练大纲的要求和部队的实际素质，对各专业以及各专业的每个课目都制定了明确的验收标准，对训练走了过场的课目，坚决进行“回炉”，对于漏训的课目进行补课。开训以来，旅机关干部组成了三个检查组，先后两次下营检查指导。炮手训练检查小组在某营验收瞄准手训练时，发现少数瞄准手装定改装分划训练不注意排除空回。检查组及时予以纠正，并且帮助他们改进了瞄准手训练的组织方法，使瞄准手很快掌握了动作要领。
〖-ZW/正文〗
