〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正名与正风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情该不该办，以什么名义办为好，常叫人费斟酌。古人讲究“师出有名”。孔子说得更清楚：“名不正则言不顺，言不顺则事不成”。办事没有正当的名义固然不成，但有正当的名义不一定干的都是正当的事情。搞不正之风的人就爱在起名上花脑筋，他们知道，“名”不正则“风”难行。
    众所周知，不正之风的名声是不佳的。呵斥者有之，嘲讽者有之，愤懑者有之，诅咒者也有之。然而，名声不好，它并没有因此而匿迹销声，在有些角落里还能飞沙走石，偃草折树。是何缘故？就是因为它改名换姓了，不叫“不正之风”了：
    公款请客，挥霍浪费，大宴大嚼，那是不正之风，使不得。好吧，请到私人家里去，吃顿“便饭”吧，但并不是个人掏腰包，照旧是六碗八碟十大盘。其实，这不过是公款请客换了一个房间。
    公费旅游，那不是慷国家之慨吗？“参观学习”、“调查研究”，那就可以，只是多弯了路，多跑了几个点。这样，路费照常报销，“学习”的全都是名胜古迹，“研究”的无不是湖光山色。
    送礼，吃的、用的全有，真够“意思”，不过，可不敢收。嗯，“代为购买”是要付钱的，这可以考虑。代多少钱？十来块。啊呀，还不抵一瓶“茅台”的价。象征性地付点钱，“买”下的是几倍、十几倍甚至更多的礼品。
    如此等等。只要留心，“换名”的现象是很多的，也是不难发现的。分明是羊头，却说是狗肉。卖方和买方知不知道是狗肉呢？知道，彼此心照不宣，并且还一本正经地在做羊头的生意。似乎名儿一改，不正之风就披上合理合法的外衣了。
    但是，任何一个名字，都有确定的含义，李戴张冠，寅借卯名都不行。林黛玉，能唤她为焦大吗？猛张飞，也不能把诸葛亮的名字送给他。不正之风就是不正之风，做的是丑事，怎么能把一个个美名奉送给它呢？假就是假，错就是错，不能让不正之风冒名顶替。金子是真是假，可以用试金石来检验。名字是真是假，鉴别它有没有“试名石”呢？有，党的章程，党的纪律，党的原则，等等，皆是。不要看名字叫得好听，要看它是不是名实相符。用“试名石”测试一下，便能见分晓。
    纠正不正之风不能只是改名。重要的，要改心，改行。心不正，则行不正；行不正，则风不正。而心正，全在于四个字：不谋私利。为啥要给不正之风改这个名，换那个名，还不是借以谋取私利？然而，那恰好是弄巧成拙，更显得“名不正，言不顺”，因为这会玷污我们光荣而神圣的名。“共产党员”、“共青团员”、“党的干部”，等等，这是我们的“名”。惟有同不正之风斗争，清除它，才能保持这些名的纯洁。
〖-ZW/正文〗
