〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校信息统计走向系统化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月23日电 王友齐、记者简妮报道：我军院校的信息统计已形成一套较完善的指标体系，正在运用先进的手段，使教学、科研和管理信息统计系统化、规范化。
    正在这里召开的全军院校统计工作会议，制定了《军队院校教育统计报告制度（草案）》和《军队院校教育统计报表式样（草案）》。从此，全军院校的教育统计有了统一的指标体系，信息传递有了规范的程序。
    总部有关部门的负责同志说，在这次会议之前，我军所有的院校都已运用电子计算机进行各类数据和信息的统计、管理；总部在遍布全国的军队院校范围内，建起了一些包括教学、科研、管理等信息统计和交流的地区性协作中心，理顺了上下关系，沟通了横向联系；全军院校信息统计微机网络系统的联网工作正在顺利进行。
    今天，我们目睹了郑州军队院校协作中心和总部的微机联网通视试验。线路接通后不到一分钟，微机就把三千多项信息，准确地从郑州传到了北京总部。据介绍，这个联网是全军院校信息统计微机网络系统的一个部分。整个系统开通之后，就可利用现有的电话线路昼夜自动为全军各院校储存、提供各单位所需要的教学、科研、管理信息，也可在同一时间由总部向全军各院校传递各类信息。这样，军队院校的重要信息不仅可以随时上报总部，还可以更好地进行校际间的交流，为军队院校的科学管理，特别是为总部对全军院校的宏观指导提供更加及时、准确和具体的依据。
〖-ZW/正文〗
