〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导团员青年摒弃庸俗武侠小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四七六四部队团工委针对一些新战士热衷于看武侠小说，良莠不分的问题，组织大家对武侠小说进行鉴别，引导他们读内容健康、志趣高尚的书籍，陶冶了大家的情操。
    近年来，形形色色的武侠小说充斥城乡图书市场，很多新战士在家时就迷恋武侠小说，入伍后，把一些武侠内容的书刊、小报带到部队。他们不分优劣有空便读，有的晚上蒙在被窝里打着手电看，影响了学习和训练。团工委针对这一问题，及时组织团员青年对武侠小说进行分类鉴别，使大家看清武侠小说中有表现爱国精神、民族气节或除暴安良的侠义行为的作品，但也有相当数量以打斗、情杀为主要内容的低级庸俗的作品。团工委还结合《中国青年报》组织的“怎样对待武侠小说”的讨论，采取出板报、写笔记等形式让新战士发表对武侠小说的看法，帮助他们提高阅读、批评能力。大家认为，武侠小说作为通俗文学的一种，可看但不可迷，对那些有悖于社会主义精神文明的劣作应当坚决摒弃。在此基础上，团工委把《青春之歌》、《故土》、《前线书信选》等优秀书籍发给新战士看，并开展了评选优秀读书笔记活动。二连新战士贾仕德原来是个“武侠迷”，自己有十几本武侠小说。他看了《钢铁是怎样炼成的》后，在读书笔记中写道：“我一口气读完了《钢铁是怎样炼成的》，保尔的形象比任何武艺高强的主人公更吸引我，我从保尔身上获得了奋发向上的力量。”他当众把几本庸俗不堪的武侠小说付之一炬。
    （温少波）
〖-ZW/正文〗
