〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见福田赳夫时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制人口是我国重大战略决策改革能否成功“七五”是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平会见福田赳夫RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任福田赳夫/前日首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，国外有些人希望中国不实行计划生育，这是想让中国永远处于贫困状况。我们认为，实行计划生育可以使中国更快地发达起来。
    福田赳夫现在担任日本国际人口问题议员恳谈会会长。他说，人口问题是目前世界上非常严重的问题。现在世界人口约五十亿，以每年九千万的速度增长，预计到本世纪末，世界人口将增至六十亿。值得注意的是发展中国家的人口将增加很多。他还表示如果不实行人口控制，不搞裁军，世界的经济很难得到恢复。
    邓小平说，我们赞成裁军。从当前总的趋势看，军备竞赛还停止不了，关键还是苏美两国。他说，实际上，中国一直在裁军。我们裁减一百万军队，今年内完成。这就是说，我们在两年内就裁减了一百万军队。
    他说，我们这样做是基于以下的判断：世界局势仍处于紧张状态，但争取和平的力量在壮大。我们认为，有关裁军的会议也是争取和平的会议。过去我们说，战争是不可避免的，现在我们改变了这个观点。根据国际形势的发展趋势，和平是可以争取到的，当然赢得和平需要做一系列的工作。
    邓小平说，“据我看，现在两个全球性问题即战争与和平问题和南北问题中，前者看来还可以找到出路，但南北问题到目前还没有可行的建议。”
    在谈到中国国内情况时，邓小平说，“七五”计划期间的五年是十分关键的。这五年将决定改革能不能成功。他说，“我们这条路是正确的，是必须走的路，没有别的路可走。搞好搞坏要看我们的本事，但我相信我们会成功的。”
    会见后，国务委员兼外交部长吴学谦在钓鱼台国宾馆设午宴招待福田赳夫一行。
〖-ZW/正文〗
