〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个把关人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志刘海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，天津警备区炮兵教导团党委研究决定：为政治处组织干事田文升荣记三等功。立功理由是这样写的：
    田文升任政治处组织干事一年多来，坚持原则不徇私，严把立功、入党关，多次防止了“假党员”、“假立功”、“假组织关系介绍信”事件的发生，表现了一个共产党员凛然正气和“大树”精神，为端正党风做出了贡献。
    去年，这个团改编，大批干部被编余，战士要退伍。有的干部想：在自己临退下前，再为身边的战士做点“好事”，便想方设法多要党员发展指标。当时，具体负责全团组织发展工作的田文升，文件箱里有许多空白党表，但他却给自己约法三章：不搞“瞒天过海”、私自加盖公章的“假党员”；不利用职权让基层党组织照顾熟人入党；不当“好好先生”，滥给党员发展指标，并对各单位的组织发展加强监督，严格把关。
    去年老兵退伍前夕，一位战士专程从三百里外的农场赶回团里，托了与田文升关系密切的一位老乡来要党表。田文升感到惊讶：“连队党支部不批准，光要党表有什么用？”那位老乡说：“×××说只要有了党表，他自己就能回去活动。”田文升严肃地说：“这是严重违反组织原则的问题。违反组织原则发展党员一个也不行。请你转告×××，不通过正当手段入党的人，本身就不符合党员标准！你这样做也是在助长不正之风。”那位老乡思想上受到震动，并表示要好好教育那位战士。一年多来，田文升以共产党员的原则性挡回了企图通过各种关系和手段要党表的十一个人，既没多发一张党表，也未照顾一个发展指标，维护了党组织的纯洁性。
    1985年底评功评奖时，某连送来一份请功报告表，请求团里为一名卫生员记三等功，立功理由栏内写道：“该同志为提高针灸技术，在自己身上做试验，扎得全身红一块、紫一块，还为战士扎针三千余次……”这位卫生员田文升认识，觉得这样写得玄乎，便及时到连队进行调查，征求干部战士的看法，终于弄清了这是连队干部填写立功表时加的“水分”。这位卫生员虽然表现不错，但距立功标准尚有差距。后来，他所在连队的指导员，甚至营的领导也前来说情。经了解，原来这位卫生员家乡政府规定，凡荣立三等功以上者，退伍后便可安排工作，由农村户口转为城镇户口。田文升对连队干部说：“立功要坚持标准，不能照顾。如果为战士捞点好处就记功，那就失去了记功的意义！我们应向党委负责，这种虚假的立功理由不应上报。”接着，他如实地向团党委汇报了情况，团里没给这个同志记功。
    这个团原四连有位战士，已于1985年退伍回乡。他的亲属在县安置办公室工作，说退伍战士如是党员，就可安排个好工作。为此，今年1月下旬，这优退伍战士从河南千里迢迢来到部队。一名干部受托为他找田文升要党表，说是要为他补办入党手续，当即受到田文升的严肃批评。后来这个战士竟私刻了退伍前所在连队连长的印章，开了一张假证明，来到团政治处，要求田文升为他开一张党组织关系介绍信。田文开看出破绽，当即扣下那张假证明，认真查询。这个退伍战士见事情败露，便央求说：“只要给我开一张党组织关系介绍信，你要什么尽管说。”田文升表示：“你就是给我十八台彩电，欺骗组织，违反组织原则的事，我也不能干！”为防止出现其他漏洞，当天晚上，田文升以组织名义给这个退伍战士所在县委组织部发了一封信，讲明情况，请地方组织对这个退伍战士进行批评教育。
    （刘恒志、刘海英）
〖-ZW/正文〗
