〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦分别会见美国和日本客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 中共中央总书记胡耀邦今天在中南海会见美国卡内基国际和平基金会高级研究员塞利格・哈里森时说，中国希望中美两国长期友好下去。
    胡耀邦说，中美关系发展的历史证明，两国友好对双方都有利。他指出，发展这种友好关系，不但符合两国人民现在和将来的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    胡耀邦指出，除了台湾问题之外，中美关系中没有其他非常严重的问题。他希望美国政府采取有远见的政策，为促进两国友好关系做出努力。
    胡耀邦赞扬哈里森对发展中美友好关系作出了贡献，并与他就两国关系和一些国际问题进行了一个多小时的交谈。
    新华社北京4月23日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由会长井上靖率领的日中文化交流协会代表团。
    七十九岁的井上靖是日本文坛上一位多产作家，他的中、短篇小说尤为著名。会见时，胡耀邦握着井上靖的手说，“我们已多次见面。此次见面正值日中文化交流协会成立三十周年和你被授予北京大学名誉博士学位之际，具有一番新意。”井上靖告诉胡耀邦，规模盛大的黄河文明展将于5月20日在东京开幕。胡耀邦对此事能如愿实现表示高兴。
    文化部部长朱穆之，日本驻华大使中江要介参加了会见。
〖-ZW/正文〗
