〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国二十二日拒绝了苏联领导人戈尔巴乔夫二十一日呼吁同时解散华约和北约两大军事集团的建议。
    利比亚官方通讯社二十三日报道，属于正在地中海活动的苏联舰队三艘快速护卫舰目前正在利比亚港口访问。这是美国十五日袭击利比亚后，苏联军舰首次访问利比亚。
    北约每年举行一次的代号为“勇敢游戏”的快艇演习二十二日开始在挪威南部海域和波罗的海海域举行。丹麦、英国、挪威、西德等国的两千余名海军官兵参加演习。
    美国能源部发言人宣布，美国二十二日在内华达进行了一次核试验。这是美国在一个月内进行的第三次核试验，当量在二万到十五万吨之间。
    菲律宾国防部长恩里莱二十二日保证，军队将尽它的职责使新政府保持稳定。
    伊朗为对伊拉克发动一次大的攻势，目前正在加速向百姓募集捐款。从四月份开始，所有的政府雇员每月将捐出一天的工资，而以前是每三、四个月捐一天工资。
    西哈努克民族主义军二十三日发布的新闻公报说，西哈努克民族主义军上周在一场战斗中打死越军十五人，打伤二十五人。
〖-ZW/正文〗
