〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好实现“斤半加四两”的指导、服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童军杨德云于学术赵明陈璋元高建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“斤半加四两”，是一个两三年的“大工程”，在实施过程中必然会遇到一些问题，其中有思想上的、工作上的，也有技术上的。要处理好这项工作和部队其它工作的关系，及时、有效地解决出现的新问题，才能促使这一工作健康地向前发展。
    领导就是服务。各级领导机关既要对这一工作做好指导，也要搞好服务。多为基层送方便、送温暖，是我们义不容辞的责任。 ――编者
    靠干不靠买求实不图虚
    南京军区后勤部派工作组深入基层指导
    本报讯 童军、杨德云报道：春节过后，南京军区后勤部派出三个工作组，深入基层，加强对落实“斤半加四两”的具体指导。截至3月底，他们调查了十多个旅以上单位、六十多个团级单位、二百九十多个连队，帮助基层解决了遇到的一些问题，促使这一工作扎扎实实地向前发展。
    调查中，工作组发现，有的单位认为实现“斤半加四两”，养猪种菜“油水”不大，不如办工厂、搞劳务收入来得快。他们针对这一问题，从宣传实现“斤半加四两”的目的意义入手，明确“斤半加四两”是干出来的，而不是“买”来的，把基点放在自己动手，搞好农副业生产上。现在这些单位都作了重新研究，放弃了一些不该上的项目，集中力量，抓好养猪、种菜和副食品基地的建设。某集团军今年新挖鱼塘八百亩，种植蔬菜六千亩，增加存栏猪一千五百头，蔬菜自给率达到70％以上，肉类自给有余。
    年初，各部队都制订了“斤半加四两”的规划和措施。工作组每到一地，都详细询问规划的可行性，及时纠正了一些单位指标过高的现象。某师为产菜达到指标要求，原规划每亩菜地产菜八千五百斤以上。工作组对各团连队菜地进行调查后，协同师的同志对驻地的气候、土质和肥料等作了系统分析，科学论证，结论是亩产只能达到五千斤左右。于是，他们实事求是地修改了原订规划。工作组既帮助部队扎扎实实地制定各项指标，又与他们认真研究落实措施，使指标建立在稳定可靠的基础上。
    沈阳军区后勤部为连队送设施送技术
    一千八百顶制式塑料大棚已在北疆安家落户
    本报讯 于学术、赵明报道：一顶顶崭新的钢架制式塑料大棚给北疆连队早染新绿。截至4月4日，沈阳军区后勤部为连队统一加工制作的两千顶制式塑料大棚，在军需部技术服务队的指导下，已有一千八百顶在北疆连队安家落户。军需部长张德群说：“这是军区落实‘斤半加四两’目标的一个具体步骤，可以初步解决50％的连队淡季吃菜问题。”
    今年年初，沈阳军区后勤部根据东北地区蔬菜淡季时间长的特点和连队蔬菜生产条件差的状况，筹集了三百多万元和两千八百吨钢材，为连队统一加工下发制式塑料大棚，解决淡季吃菜问题。他们组织有关人员深入部队征求意见，并请地方技术人员科学论证，选择定型，然后与四个生产单位签定了加工制作塑料大棚的合同，而且一边加工，一边下发。军需部于3月初派出技术服务队深入连队帮助安装大棚，传授维护使用和种菜方法，为三百多个连队培训了技术骨干，目前不少连队已经种上菜苗。某坦克团的二十多顶塑料大棚种了黄瓜、西红柿，长势很好。
    某师把普及农科知识作为突破口
    建立种植养殖技术指导中心
    本报讯 陈璋元、高建明报道：某师后勤部把普及农业科学知识作为实现“斤半加四两”的突破口，于3月下旬建立了种菜、养猪和养鱼三个技术指导中心，为连队发展农副业生产培养人才。
    过去，由于一些连队缺少生产技术人员，农副业生产发展不快，而连队培养人才又受到各方面条件的限制。为改变这一状况，后勤部从生产收益中拨出一笔钱购买了一批农业科学书籍和资料，添置了必要的器材设备，建起了由懂行的后勤干部、两用人才和驻地农科人员组成的指导组，还聘请了三名农艺师担任技术指导员，通过多种途径培养人才：一是短期突击轮训生产人员，学习生产中急需的技术知识；二是派人深入到各个生产点巡回指导，普及农科知识，传递生产信息；三是向生产人员提供咨询服务，及时解答生产中遇到的技术问题；四是总结交流学科学用科学的情况和经验，促进全师生产平衡发展。
〖-ZW/正文〗
