〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区立下接待工作新规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不陪游不宴请不送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周遇奇刘世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周遇奇、刘世军报道：今年1至3月，海南榆林军分区共接待省、军级以上领导干部和工作组五十七批三百六十多人次，（三个月来了三百六十多人次，显然大多了。――编者）坚持来客不陪游、不宴请、不送礼三条规矩，受到上级赞扬。
    海南岛榆林地区四季常青，风光秀丽，每年冬季有一批批老干部来这里休假，上级工作组也纷至沓来。去年第一季度招待费突破二万元，今年，省、军级以上领导来时除按每人五元加一次菜外，其他时间均按标准就餐，没有设宴摆洒。春节期间，中央及总部领导同志来榆林视察工作，看望干部战士，他们也没有搞超标准接待，联欢会上没摆水果香烟，只是清茶一杯。今年头两个半月和去年同期相比，来的人数差不多，招待费下降了94％。往年上面来人，总要送一些椰子、咖啡、菠萝、槟榔、龙虾、海石花之类的特产。自定下谁送礼谁掏钱的规矩后，这方面没花过公家一分钱。
    在落实新规矩的同时，他们大力改进接待工作，做到态度热情，服务周到；环境卫生，被褥干净；饭菜尽量合味可口。许多来榆林的领导同志称赞服务工作做得好。
〖-ZW/正文〗
