〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不忘国家严格税务政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部所属服务社招待所等单位及时交税〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炳梅周柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83110部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炳梅、周柏林报道：八三一一○部队严格执行国家的有关税务政策，加强财务监督，受到表扬。4月3日，上级财务部门对这个部队所属农场、服务社、自办厂和招待所等十九个单位进行了税务大检查，没有发现一起偷税漏税现象。
    这个部队地处旅游胜地。他们在不违反政策的前提下，经上级批准，办起了一些小工厂和招待所。财务部门及时邀请地方税务局的同志给各单位的财务人员宣讲税务知识和有关政策规定，要求各单位以国家利益为重，积极主动地上交税利，并根据各单位的实际情况，制定了一套税务管理的办法，禁搞两本账目，严防漏税拖税。他们下部队清查账目时，都要核实税收情况，发现问题，及时处理。有个服务社一次漏交所得税一百多元，财务部门查账发现后，责成他们迅速补交了。部队所属的一个饮料厂，产品打入了国际市场，年产值达四百多万元，去年主动上交国家各种税利十二万多元。
〖-ZW/正文〗
