〖ZQ/总期〗10331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”这般难！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说情风给某师党委带来的干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/坚持原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师政委于景常坐在我面前，我要采访的题目他没谈，却轻轻叹出一口气来：“一个共产党员，如果在政治试卷上作题。问：人情和原则发生冲突时，你要哪一个？我看，无论谁都会毫不犹豫地写上：原则。而在现实生活中，有人做得就不是那么好喽！”
    这次采访就这样开始了。
    这个师炮团原九连的一位连长，在任职期间有严重失职的错误，受到了由正连职降为副连职的处分。时间是1984年。
    去年，这位受处分干部所在团以其“工作积极，表现突出”为理由，连续三次向师里打报告，提出恢复他的连长职务，每次报上来，都有人为他说情。师党委专门派人到他所在连队去了解，结论是表现一般，意见是不予提升。
    这件事，牵动了上下不少“热心人”。找上门来的，打电话来的，纷纷为这位干部说情。单从上级机关和领导那儿来的就有十几次。
    “上级机关的人来话，你弄不清他是代表组织还是他个人。首长身边的人来话，你弄不清是首长的意见还是他个人的意思。难办呐！”采访时在座的该师政治部主任插话说。
    正连职，师里有批准权，团里有建议权。因此，说情者有找师里的，也有找团里的。团里头皮软，往上报了三次，师里顶得住，三次都没批。这下，师里成了说情者的“主攻方向”。找政委、找师长、找主任。说软话，说硬话，说软中带硬的话。师党委虽然顶着，但也被搅得心绪不安。
    不安的是：有人说他们“不近人情”，劝他们“也要为自己前途和后路着想”。至今说情者不绝。更不安的是：广大干部战土对这种说情风看不下去，发牢骚的有之，骂娘的有之，如此下去，很难说不会影响人们对端正党风的信心。
    好巧，就在这次采访的当天，我见到了那位受处分干部的父亲，原沈阳军区机关某部副部长。他是从沈阳赶来的。来干吗？不知道。于政委说，这位老同志如果跟他们谈别的可以，若是谈他儿子的事，师里只能坚持原则。不过，相信他会通情达理的。
    看来，这个难当的“黑脸包公”的角色师党委是当定了。因为他们敢于提出来让我写稿登报呼吁，告诫那些为了自己达到什么目的，不惜牺牲党性原则为其亲朋好友、老同事、老首长托脸说情的同志：此风可以休矣！
〖-ZW/正文〗
