〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“动”中锻炼提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军机动和野营训练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，各部队机动和野营训练的高潮叠起，为全军军事训练的大潮注入了一股令人振奋的热流。本报各路记者或随军机动千里，或现地观摩实兵实弹演练，感受颇多。
    不是简单的轮回
    野营拉练，不是个新课题。60年代毛泽东同志提出野营训练好，我军就曾把野营训练作为军事训练的一项重要内容，大搞过一阵子。从去年总参工作会议提出部队要解决好野营训练问题，到今年军委领导同志检查部队机动训练之后，全军各部队普遍开展机动和野营训练，出现了多年未有的好势头。
    这不是简单的360度轮回。来自各部队的信息表明，今年的机动和野营训练，从内容、方法到目的比过去的野营拉练有了很大变化。
    ――今年的机动和野营训练，不像过去以练徒步行军为主，而是结合战术课目机动，课目之全，内容之多，机动距离之大是过去野营训练所没有的。南京军区某师全员全装长距离机动，并在长途奔袭中夜间强渡长江；北京军区某机械化师千里开赴内蒙古沙漠地域，其间以锻炼和提高带战术背景条件下的机动能力为主，野营驻训期间组织师、团合同战术演练，练协同、练组织指挥，以检验和提高部队的整体作战能力为主，把过去的练走和住，提高到练走打吃住藏的新层次。
    ――兵种多，部队多，规模大也是过去少有的。空军航空兵部队带战术背景的跨区机动训练，海军舰艇部队突出远航编队训练，二炮部队结合发射训练任务长途机动。各部队在进行战役训练时，都有目的地带部分实兵拉到野外；从分队战术到师、团合成战术普遍拉到了野外，在复杂天候和生疏地形上进行，11月初，沈阳军区首长机关又率先进行千里机动和野营训练。至此，全军上下，从分队到军区机关都在机动和野营训练中进入了角色，在动中和近似实战条件下的训练中受了磨练和检验。
    ――大面积的实兵实弹演练是今年机动和野营训练的又一特点。伴着近似实战条件下的机动和野营训练，各部队“真枪真炮真打”的好戏连台，记者曾亲历了北京军区某部、成都军区某部、广州军区某部组织的实兵实弹合同战术演练。据不完全统计，全军有近80％的部队结合战术课目动了真枪实弹。
    质量是训练的核心
    野营训练曾作为我军训练的一个强项，在一度被冷落之后，恢复得这样快，并注入了许多新的内容和活力，其动力何在？
    记者在同一些部队领导和训练行家探讨这一问题时，引起了他们的感慨：“从难从严从实战出发，是部队训练质量的重要标准。”
    “质量是军事训练的核心和生命。抓住了质量问题，就找到了搞好军事训练的‘钥匙’。”
    纵观今年这股机动和野营训练的喜人势头，记者已经能感受到“质量意识”潜在的涌动所带来的效应：
    解决了训练和实战“两张皮”的老问题。机动和野营训练，作为一种与实战最为接近的训练形式，切实增大了训练的难度和强度。
    带动和促进了战备和部队其他工作。机动使部队全身各个部分都要经受检验，诸如政治思想工作在动中和野战条件下如何发挥保证作用；部队装备完好率能达到什么程度；单兵基础技术训练水平如何；后勤保障的各个环节能不能适应，无一不在机动中得到锻炼和检验。
    合成训练上了新台阶。带战术背景的机动，对开得动、联得上、打得响是个综合检验，给各兵种之间的协同提出了更高的要求。
    各级指挥员在部队机动中和野战条件下既锻炼了组织指挥，又提高了管理能力，产生了一举两得的效果。
    可见，今年全军大规模进行机动和野营训练所出的“产品”，决不在于提高了军事训练质量本身，更为重要的是通过追求训练质量的实践，进一步增强了人们的质量意识，提高了我军质量建设的自觉性。
    应该望着更高的山蜂
    当今年的机动和野营训练的大幕徐徐降下的时候，冷静地进行思考：也还有一些不尽如人意之处。
    一方面是训练本身所暴露出的动中联不上、缺乏摩托化行军管理指挥经验，反映出我军装备逐步更新之后，有的指挥员和部队还没有完成和适应这种转变。
    另一方面是训练保障上由于油料不足和其他保障跟不上等方面的原因，也对搞好机动和野营训练产生了一些影响。
    因此，应该说今年的机动和野营训练只能是扎扎实实提高部队训练质量的一个良好开端。明年的机动和野营训练怎样才能搞得更加有声有色？
    现成的路还没有，但，总该望着更高的山峰，朝着更高的山峰攀登才是。
〖-ZW/正文〗
