〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域的又一重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一台专用同步辐射装置通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文喜/郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥12月24日电（记者田文喜、郭庆华）我国第一台专用电子同步辐射装置――合肥国家同步辐射加速器及光束线实验站，23日正式通过由国家科委组织和主持的专家鉴定。鉴定认为，合肥国家同步辐射加速器的主要性能指标已达到国际上同类加速器的先进水平；已建成的五条同步辐射光束线和五个实验站的主要性能指标已基本达到国际水平。
    合肥国家同步辐射加速器及光束线实验站是由我国的科技人员独立设计、研制和建造的，它的建造成功，是我国高科技领域的又一重大成就，标志着中国研制同步辐射加速器的技术，已跨入世界先进行列。这台加速器装置与北京正负电子对撞机的同步辐射光源相配合，必将有力地推动我国同步辐射研究和应用的发展，多方面促进科学技术的进步，对我国的经济建设和国防建设产生重要影响。由中国科技大学主持建设的合肥国家同步辐射实验室工程，是“七五”期间国家重点高科技项目之一。
〖-ZW/正文〗
