〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群/居学平/盛晓梅/朱正连/张明轩/吕建荣/朱通明/周怀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团维吾尔族战士物质文化生活“亚克西”
    本报讯 张利群、居学平报道：12月5日，笔者来到兰州军区某炮兵团一群正在观看维语电视节目的维吾尔族战士中间，班长艾尔肯高兴地说，现在，他们的物质文化生活全部都是“清真”的。今年初，该团针对团里的维吾尔族战士多的情况，拨出专款，为他们订购了维文报刊、书籍，并专门开设了清真食堂。前不久，团里又为他们配上了一台24英寸的大彩电，保证了维吾尔族战士每天都能看上用维吾尔文翻译的新闻联播。
    “放羊娃”到军区介绍学理论经验
    本报讯 张明轩、吕建荣报道：11月初，在兰州军区召开的基层理论学习经验交流会上，某坦克旅八连哈萨克族战士阿利・哈巴斯登台介绍了他学习理论的经验。
    阿利・哈巴斯是甘肃阿克塞哈萨克族自治县人，入伍前曾在家中牧羊。由于语言障碍，他初学理论时很吃力，于是买来《哈汉字典》，对照着一字一句读理论书籍。别人学一遍，他要学三四遍，直到真正弄懂为止。经过3年的刻苦学习，他通读了马列毛泽东著作选读等大量理论书籍，被旅、集团军和军区评为理论学习先进个人，荣立了二等功。
    身为木材保管员却用坏了51个纸箱
    本报讯 盛晓梅、朱正连报道：11月30日，笔者在某部志愿兵韦方宇宿舍发现，墙角堆放着7个纸箱，打开一看，装的是书籍、衣服、鞋子等物。据部队领导介绍，他管木材10余年没用木材做箱子，却用坏了51个纸箱。
    韦方宇入伍10多年来，克己为公。有人劝他别死心眼，做个木箱装家什没关系。可他却说：“成千上万方木材不是我的，哪能管啥拿啥！凭着这种精神，他保管的木材、钢材等物资从没少过，先后十多次立功受奖。
    学员陶毅收集火花两万多种
    本报讯 朱通明报道：近日，海军医学专科学校学员陶毅举办个人火花展，展出了陶毅收藏的2.5万余种火柴盒商标。
    陶毅从11岁起开始收集火花。起初，他只是找同学、亲戚要，后来，有了重样火花就找同趣者互换。入伍后，他每月的津贴费全部变成了火柴盒，现在陶毅已同上海、武汉、北京、南京等城市的80条个火柴厂建立了联系，能够及时收到新商标。
    兰州军区某师工兵营不断摸索夜训规律，先后对63个课题在夜间进行了探索和改进性训练。这是战士在黑暗条件下识别地雷型号。 周怀忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
