〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持细致严谨的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟孙仰义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗细致严谨/工作作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真、细致、严谨，历来是我们党的优良传统和工作作风，是我们党实事求是的思想路线在领导作风上的具体体现。但是近些年来，这种优良的传统和工作作风，在一些同志身上坚持得不怎么好了，工作不认真、不负责、马马虎虎的问题逐渐多了起来。比如，制定工作计划和目标凭“想办然”；作决定，处理某些具体问题，不是坚持从客观实际出发，按科学规程办事，而是“情况不明决心大，胸中无数办法多”，主观臆断，使本来应当避免的事故和差错无法避免，给党和人民带来不应有的损失，等等。这表明，如何保持认真、细致、严谨的工作作风，确实是当前应该引起各级领导高度重视的一个问题。
    有些同志之所以滋长了粗枝大叶、马马虎虎的作风，很重要的一个原因，是丢掉了艰苦奋斗的精神和作风。道理很明显，要真正做到工作认真、细致、严谨，就必须深入实际、深入群众，做系统周密的调查研究；需要不怕苦、不怕难，付出大量艰苦细致的劳动，做到这一点，才能使领导干部和领导机关作出的决策，发出的文件、指示符合客观实际，才能使上级的各项指示在部队落到实处。相反，如果工作怕苦怕累，天天“一杯茶、一盒烟、一张报纸看半天”，总喜欢浮在上面，对部队情况一知半解，工作中也就必然是“大概齐”、“差不离”，何谈什么认真细致？
    要保持认真、细致、严谨的工作作风，很重要的一条，是必须按中央军委颁发的各项条令条例和规章制度办事。条令条例和规章制度，是我军几十年革命和建设经验的科学总结，是准确反映各项工作客观规律的科学规程，是广大官兵行动的准则。贯彻条令条例和各项规章制度一丝一毫也不能马虎，不管情况千变万化，坚持按条令条例办事，依“法”治军决不能变。只有做到这一点，才能把军委领导同志关于严格按科学规程办事的指示落到实处，使各项工作避免大的挫折和失败。
    要保持认真、细致、严谨的作风，归根结底是要树立全心全意为人民服务的思想。刘少奇同志在《论党》中指出：“我们为人民服务，就要对人民负责，就要在主观上使人民因为我们的服务而获得益处，求得解放，就要力求不犯或少犯错误，免得害了人民、引起人民的损失……我们在人民面前，一切都不应采取轻率态度，而应采取严肃的负责态度。”各级领导者必须懂得，我们是人民的公仆，而不是人民的主人，全心全意为人民服务，一切为了人民群众，这是我们一切工作的宗旨。我们一定要向人民负责，要有这方面的强烈责任感。这样，才能真正自觉地树立起认真、细致、严谨的作风。
〖-ZW/正文〗
