〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人进步众人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达某团优化战士成才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟关虎/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟关虎、特约通讯员陈汉忠报道：南空雷达某团注重为战士成长进步创造一个健康纯洁的人际环境，形成了思想工作大家来做的良好氛围。截至目前，部队连续4年杜绝了违纪现象的发生；优质情报率连续4年达100％；党委连续3年被评为先进。上级机关推广了他们“一人求进步，众人做工作”的经验。
    该团驻守在东南沿海，基层单位点多、面广、线长。从1988年起，团党委在基层大力开展思想互助活动，优化战士成长环境。十五连战士方向荣思想问题较多，有人提出让他提前退伍算了。团领导在连队召开干部骨干会议，提醒大家不能把他当作“包袱”，要为他转化提供条件，以满腔热忱的态度帮助他进步。从此，大家主动接近小方。有段时间，小方生了疥疮，班长徐雷欣到医院买回药，每天晚上为他搽药。精诚所至，金石为开。后来小方成了连队的训练标兵，当了班长，还入了党。该团还根据思想工作中的难点，采取举办讲座、难题会诊、典型事例剖析等方法，帮助大家掌握怎样开展批评、怎样说理等基本功。4年来，这个团先后有16名后进战士在大家的帮助下转变成先进。
〖-ZW/正文〗
