〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队清房地方撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通市占两处住房的五十八户转业干部已有五十五户搬出营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队清房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于多方面的原因，南通军分区机关53.91％的住房被转业干部和其他地方人员占住了，而现职干部却有32％的无住房或缺面积。今年6月，市委、市政府领导在听取军队房地产清查整顿有关情况通报和军分区清房计划汇报后，明确表示：“端哪家碗归哪家管”，军队干部转业到地方，理应由地方政府解决住房。市委、市政府联合下发了支持军分区“清房”的通知，市里还成立了清房领导小组。市委书记吴榕、市长徐燕先后两次委托市委、市政府两位秘书长召集有清退任务的26个部委、局办和企业单位主要领导开会，研究清退方案，做到明确一户落实一户，按时搬迁。南通市委、市政府还主动和军分区加强协调，坚持一个声音，顶住了各种“说情风”。据统计，在清退过程中，市委、市政府和军分区接到电话、条子等说情的达300多人次，没有一个乱开口子、乱许愿。
〖-ZW/正文〗
