〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新楼房错被当成机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/滕永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/问题反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、滕永利报道：一辆“桑塔纳”轿车径直开到一栋漂亮的4层楼前，下车的地方一位领导同志问：“团长政委在不在？”值班的战士指着远处一栋灰旧的小楼说：“在那边。”
    这一幕出现在12月初的济南军区某通信团。类似外来人错把连队宿舍楼当成机关办公楼的事情，近几年屡屡发生。以致有人建议：请设置一块显眼的路标。
    笔者前不久曾看了战士们住的新楼：房间宽敞明亮，营具一应俱全，床上的棉垫、毛毯都是团里给购置的。就连卫生间的墙壁也是一色的白瓷砖，3个排风扇一字排开。
    相比之下，团领导和机关干部办公、居住的地方就显得太“寒酸”了。团长、政委至今还在一间12平方米的房间里一起办公，住的小平房低矮、陈旧，已有40年历史。
    据悉，该团连续5年被军区评为基层建设先进团，团领导和机关时刻想着连队，心里装着战士。今年老兵退伍，许多人舍不得走。分手时，一个个哭成泪人儿。
〖-ZW/正文〗
