〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在国务院会议上谈今年经济形势部署明年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革扩大开放保持国民经济持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，贯彻小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的基本路线，各项工作都取得明显成就。大灾之年粮食产量可能达到8700亿斤，国民生产总值可能比去年增长百分之七，物价指数可能控制在百分之四。现在，中国政治稳定，经济稳定，社会稳定
    据新华社北京12月24日电（刘振英、孙本尧）国务院昨天在北京举行第十二次全体会议。李鹏总理在会上讲话指出，明年全国经济工作的任务是，进一步深化改革、扩大开放，在巩固和发展治理整顿成果和坚持总量平衡的基础上，把经济工作转移到调整结构、提高效益的轨道上来，保持国民经济持续、稳定、协调地发展。
    李鹏总理主持这次会议并在会上讲了话。他说，1991年国务院的工作，是在以江泽民同志为核心的党中央的领导下进行的，认真、积极地贯彻执行了小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的党的基本路线，各项工作都取得了明显的成就。
    李鹏说，根据十三届七中全会的决议，国务院制定了国民经济和社会发展的十年规划和“八五”计划纲要，并经七届人大四次会议批准，向全国人民提出了在九十年代实现国民经济第二步战略目标。
    李鹏说，在外有压力内有困难的情况下，特别是在一些地区遇到了严重的自然灾害的情况下，抗洪救灾工作卓有成效，农业仍然取得了历史上第二个丰收年，粮食产量可能达到8700亿斤，棉花在1亿担以上。整个经济进一步向好的方向发展。国民生产总值可能比去年增长百分之七，物价指数可能控制在百分之四，外贸净出口增长在百分之十六以上。我们的国家现在市场繁荣，物价稳定，商品琳琅满目，人民安居乐业。现在，中国政治稳定，经济稳定，社会稳定，全国人民正满怀信心地走有中国特色的社会主义道路。
    在讲到三年治理整顿的成果时，李鹏说，三年来，国务院坚决贯彻执行了中央制定的治理整顿、深化改革的方针。从总体上来说，治理整顿的任务已经基本完成，严重的通货膨胀得到了控制，混乱的经济秩序得到了治理，结束了农业连续四年徘徊的局面，农林牧副渔业得到了全面的发展，总供给和总需求基本平衡，国民经济开始走上持续稳定协调发展的轨道。更令人感到高兴的是，在治理整顿中，改革开放的进程不但没有停止，反而得到了适度发展。比如，物价改革采取了一些重大的步骤，对外开放也有了重大的发展，这两年是外商投资最多、发展最好的一个时期。我们不但巩固了已有的经济特区和经济技术开发区，而且建立了上海浦东新区，使特区和开放区更好地发挥了“四个窗口”的作用。我们还进行了外贸体制的改革，调整了汇价，促进了外贸的发展。住房制度、社会保险制度、医疗制度的改革以及加强宏观调控体系方面，也都取得了一定的进展。我们不但保证了十一届三中全会以来各项政策的连续性和稳定性，而且有所发展。
    他指出，党中央今年九月召开的工作会议是一次很重要的会议。这次中央工作会议的历史功绩，在于在大好形势面前保持了清醒的头脑，把搞好国营大中型企业提高到巩固社会主义经济基础的高度来加以认识，并在处理内因和外因的关系上做了正确的结论，强调转变企业机制。会议确定的二十条措施正在贯彻落实中，并且看到了初步成效。搞好大中型企业是一项长期的任务，需要在整个“八五”时期加以实施和初步完成。十一月召开的十三届八中全会，总结了十一届三中全会以来的农村工作，为九十年代的农村工作确定了发展方向，制定了全面完整的政策，是一次十分重要的会议，我们要认真加以贯彻落实。
    李鹏在讲话中部署了明年的工作，并提出了具体要求。
    继续努力为经济建设创造一个和平的国际环境和安定团结的政治局面。
    经济建设要保持持续稳定的发展。
    今年的洪涝灾害激发了全国人民兴修水利的热情，现在有5000万人战斗在水利工地，对这种可贵的热情要加以引导，作好规划，按科学规律办事。明年国家水利建设的重点是治理淮河和太湖。现在，上三峡工程呼声日渐高涨。党中央、国务院对这一举世瞩目的工程，一贯持积极而慎重的态度。国务院将对这项工程方案进行审查，并将审查结果报党中央和全国人大。
    要进一步深化改革。
    他指出，明年改革的重点应放在企业改革上，特别是转换企业机制。在计划经济与市场调节相结合的原则指导下，把企业更多地推向国内外市场，使自己的产品接受市场的检验。企业改革的要点仍然是打破“大锅饭”、“铁饭碗”和“铁交椅”，因此就要改革人事制度、劳动用工制度、干部聘任制度和内部的分配制度。办好企业仍然是三句话：发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠工人阶级。
    李鹏说，企业法是适合中国的实际情况的，必须严格贯彻执行。国务院准备起草一个企业法的实施条例，以便企业法能够更好的贯彻实施。这个条例的重点是要处理好所有权和经营权的关系，国家、企业和个人的关系，建立好分配约束机制和建设投资约束机制，使企业在国家宏观调控下真正成为自负盈亏、自主经营的经济实体。明年企业集团的试点工作要进一步进行。
    李鹏强调了流通领域体制改革的重要性。他说无论是工业还是农业，城市还是农村，明年都要重视流通体制的改革，使货畅其流。现在已经建立了不少批发市场，要扶持这些市场健康发展。
    明年在住房制度、医疗制度、劳动保险制度的改革上要迈出较大步伐。应当指出，这三方面的改革群众不单单是受益者，而且也要增加一部分负担，改革有一定难度。在进行这三方面改革时，中央要有统一的方针，各地可因地制宜，不搞一刀切。国家体改委和各专业部门要加强领导，及时总结好的经验，加以推广。
    要进一步扩大对外开放。
    教育、科技、文化、卫生、新闻等部门的工作在明年都应有相应的发展和进步。
    国务院及其所属的部委，在反腐败斗争和廉政建设中要起表率作用。
    李鹏最后指出，有关的经济部门，对我国明年的经济运行进行了预测。他们一致认为，经过治理整顿，经济运行的客观条件是比较好的，只要政策、措施得当，我国经济可望保持稳定发展的好势头，我国经济会进一步向好的方向发展。同时，对我们提出警告，要防止经济过热现象再次出现。
    李鹏说，让我们大家共同努力，以进一步深化改革，扩大开放，发展经济的优异成绩，迎接党的“十四大”的召开。
〖-ZW/正文〗
