〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融于日常生活注重环境熏陶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师爱国主义教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、记者郭建跃报道：初冬时节，记者一踏进某师营区，就受到了知国、爱国、报国气氛的强烈感染。
    11月20日清晨，正逢该师大会操。军容严整的一队队官兵集结于营区操场上，以庄严的军礼，迎接鲜艳的国旗冉冉升起。政治部陈主任告诉记者：“师里规定，每逢大型集会，包括会操都要举行升国旗仪式，以激发官兵的爱国热情和使命感。”
    走进“全军先进教导队”的该师教导队楼房，到处可见墙上悬挂着我国著名军事将领的画像和生平简介，包括民族英雄苏武、戚继光、林则徐、吉鸿昌等爱国人物。司令部的参谋们介绍说，师驻地是抗日战争和解放战争不少著名战役的所在地。从去年以来，他们每次组织部队进行战术演练，都要抓住训练间隙组织官兵参观战场遗址，讲解战例，请当地老人讲战斗故事，激发官兵从武卫国的激情。
    部队的爱国主义教育不再仅仅是政治部门的“专业”。于政委这样说：“因为爱国是每个军人的基本素质，光靠有限的教育时间是不够的，还要靠养成，靠环境影响，靠日常熏陶。”师党委按照这个思路，依据上级规定的内容，进行教育改革，有计划地让机关各部门结合训练和完成各项任务，使教育常在训练管理等工作中搭“车”唱“戏”，使这个师的爱国主义教育出现生机勃勃的局面。
    红二连有着辉煌的连史，涌现了战斗英雄邓仕均，每晚连点名，连长第一个点的就是“邓仕均”，答“到”的是全连官兵，这便是邓仕均永远活在红二连官兵心中的原因。这个师所有团队都在团史展览室开辟了“新人新事新风展”，每半年都要组织所有干部战士在团史展览室看看历史与现实的衔接，看看英雄身后的新人。
    一台《太行雄风》的师史文艺晚会已演遍全师所有分队；一本师史英雄谱故事集已发至全师官兵人手一册；一批反映改革开放后祖国巨变的书报，著名将领、著名战役的回忆录，以及《中国近代史》、《爱国人物剪影》等书籍下发到连队；各团每次组织赛歌，都把国歌、军歌作为必赛歌曲；各连队黑板上“每周一史”是师、团评比黑板报的必评内容。
    让战士们心里时刻装着祖国，时刻想着军人的责任，这是该师创造爱国主义教育的环境，把教育融于日常生活之中的根本目的所在。
    记者感言 以往一说政治教育，就觉得是政治部门的事，“一人讲课大家听”成了一些单位教育的基本路数。爱国主义教育作为部队政治工作的一项“重点工程”，怎样才能抓好抓实抓出成效来？
    古语云“近朱者赤”，说的是环境的影响和熏陶作用。搞爱国主义教育也一样，要努力创造良好的环境，使干部战士在耳濡目染、潜移默化中接受教育。
    创边教育的良好环境，党委要当好“总调度”，使司政后机关部门心中都装着这件事，都能结合所抓的工作一道去抓教育。某师的做法不失为教育改革的一种尝试，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
