〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年终总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核准成绩摘掉“虚花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张志荣、特约通讯员赵祚广报道：12月7日，记者在某坦克师仔细翻阅了帅机关及所属团队今年上报的10多份年终总结材料，欣喜地看到，讲成绩普遍比较实在，讲问题的部分明显增加，而且讲得具体。
    这个师党委在年终总结时，就如何评价今年全师的形势，如何上报部队建设成果，如何查找存在的问题，广泛征求了机关和部队的意见。由于师里今年在政治教育、军事训练及后勤建设的许多方面都被上级多次表扬肯定，并夺得了军事训练先进师、“双无”师等荣誉，许多同志认为，师里应该在年终总结中好好总结经验，充分反映部队建设的新成绩、新面貌。针对这种思想反映，师党委召开常委会，统一思想认识。常委认为，成绩面前要保持清醒头脑，要坚持实事求是核准成绩。原准备总结上报的工作成绩中，有两项工作还没有结束，3顶工作上级还没有检查考评，常委决定这5项工作不作为成绩上报。机关和部队不少同志认为，成绩讲少了，问题讲得多，不利于鼓舞士气。师党委认为，成绩讲多讲少跑不了，问题不找自己糊弄自己不得了。他们给部队讲，师今年的工作形势确实不错，但应该看到在“遍地开花”的成绩里面，还夹杂着一些虚花，只有老老实实摘掉这些虚花，明年的工作才能多长一些实果，对部队的长远建设有益。部队和机关统一了看法，在年终总结中既充分看成绩，又刻意找差距。
〖-ZW/正文〗
