〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看“僧面”也不看“佛面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮连干部顶住“说情电话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍前夕，与连队干部很熟的机关一名股长几次打电话到连队，要求党支部发展他的一名同乡入党。但这个战士表现一般，团支部没有推荐，群众反映也不怎么好，党支部硬是没给“关照”。战士小林想学开车，通过关系从机关要来了一个“戴帽”指标。按说这是顺乎“人情”，与人与己方便，如果同意，既可减轻支部做思想工作的负担，又可满足机关干部的要求，连队日后办事也方便。但党支部认为小林不具备条件，如同意他去开车，在群众中会造成不良影响。他们还是公事公办，使这个指标“泡了汤”。11年来，这个连先后拒绝20多个说情电话。这期间连队先后有64人学专业技术、50名战士入党、9名战士直接提干、3人转志愿兵，47名官兵立功，都是由群众评议举荐、党支部研究决定的，官兵们无不佩服。
〖-ZW/正文〗
