〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不吃偏食不搞单项冒尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重提高整体训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导从以往的经验教训中认识到，偏训漏训不仅影响单位成绩，更重要的是影响训练质量和部队的整体作战能力。为此，年初提出了不吃偏食，全面训练，样样过硬，均衡发展的要求。
    开训后有几个连队出现重米数、环数、分数等“硬”课目，忽视队列、军体等“软”课目的偏训现象，团机关及时组织补训。机关在组织部队普考时发现，轻武器二、三练习射击和5公里越野是部队的难点和弱项，团里及时采取措施，开展攻关活动，张团长早上与连队一起练越野；晚上又蹲在靶场抓射击，一个连队一个连队过关。为切实达到全面训练的目的，团制订了全面考核的制度，引导连队按纲全面施训。结果，二、三练习实弹射击考3个连队全部优秀，及格率95％以上；400米障碍考核，考两个连队都是硬梆梆的良好；5公里越野无一人掉队，前后距离拉开不到50米。
〖-ZW/正文〗
