〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋底舞池洋面乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远洋号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    远洋航程是枯燥的。可是，远望一号船上的同志却将枯燥变为多姿多彩的生活。
    此时，我们正置身于世界特有的“舞池”上。
    第二次世界大战期间，美国著名的海洋地质学家赫斯教授正在海军服役，并担任了“开普・约翰逊”号军舰的舰长。赫斯率舰在太平洋值勤时，发现在马里亚纳群岛一带四五千米的海洋深处，耸立着许多洋底山峰，这些山峰顶部是平的，好像一个光滑平整的大型广场，距水面2000米左右。一个深海舰艇的艇员这样描写道：“从远处望去，它们好像一片被砍伐过的森林，到处留下了高低不等的树墩。再近一点看去，啊！实在太妙了，它们只好像是一座座华丽的大型舞池。”其实，这是海底火山作用的结果，是沉到洋底的古火山岛屿。全球海底有两万多座火山，仅太平洋底部高出海底一千米以上的火山就有一万多座，成为大洋深处的一大景观。
    远望人无法下到海底观赏这一奇景，却在它的上面进行着丰富多采的文体活动。第14届海上运动会已经开始，人们称它为“海上奥运会”，因为它包含的项目太多了。
    扑克牌“拱猪”比赛在餐厅里一下子摆开了30多桌，下围棋的竟有36对，还有象棋、乒乓球、健美、第七套广播体操比赛等等。给我印象比较深的，还属于那些海味十足的参赛项目，比如：后甲板比转圈。这里的一个直升机停机坪，是船上最大的一块场地。虽然也升沉、摇摆，但由于场地平坦，却成了船员们锻炼“叉开腿、张开脚趾”走路的好场所。老船员饭后都在那里稳稳当当转圈，走得虽慢，但转的圈多，不愧赛场老手；新船员们走得快，但是趔趔趄趄，总是摔倒。甲板四周围有安全网，他们倒不用担心掉进海里去。这种转圈还是治晕船的一个有效疗法呢？有一个头次上船的小伙子，又吐又呕，一天多吃不下饭，难受得直哭。领导急了，把他带到了后甲板上，命令他跑一圈、二圈、三圈，五圈下来，小伙子说，头不太晕了。领导问他：“想不想吃饭？”“想”。小伙子到了饭堂，吃下了两碗面条。
    船上还有一个“太平洋影剧院”，在船的中部放置电影经纬仪的甲板上，庞大的电影经纬仪的下座是长方体的机房墙壁，银幕往上一贴，稳稳当当五六级风是掀不起来的。每当船停泊的时候，这里就成了大家看电影的场所。船上有文艺细胞的人很多，在这80％都是大学毕业生的年轻人中间，自我表现从不羞怯，船上带了三部卡拉OK机，每到唱的时候，排队的人一大串。这个男子汉世界里也举行舞会，会跳迪斯科、霹雳舞的人不少。观通部门的同志将自己创作的队列歌曲《自豪吧，太平洋上的通信兵》录制后，主动送到船上广播室播放，听起来真是激动人心。
    我们生活在这样的环境里，真是苦中有乐呀！
    陶克
    于12月14日晚
〖-ZW/正文〗
