〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决策一号”告诉我们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事教育学院自动化教研室研制的“防御战斗指挥员决策支持系统――决策1号”，荣获1990年全军优秀软件一等奖。
    当笔者就这项成果采访有关领导和专家时，发现人们更为关注的不是成果本身，而是隐匿在成果背后的“？”：现在相当数量的科研成果问世后，往往变成了“展品、样品”，甚至被束之高阁，而这项成果何以能很快在部队“落地结果”呢？
    为什么“只开花不结果”？
    1985年，这项成果刚一问世，就获得军队科技进步二等奖，在不到两年的时间里，来院参观过这项成果的有上千人次。一次，一位部队的同志参观后说：“这么好的成果，只能供人参观而不能转化为战斗力，太可惜了！”这句话，引起了自动化教研室领导的思考：为什么会造成这种“只开花不结果”的现象呢？
    于是，他们在教研室里展开了一场讨论。大家经过剖析身边的典型事例，深有感触地谈到：以往我们只是把眼光盯在了出成果上，成果获了奖，就以为大功告成。以往科研与应用相脱节，是造成这种“只开花不结果”现象的症结所在。
    基于这种认识，这个教研室首先为沈阳军区某集团军移植了“合成战术模拟系统”；接着，根据部队改革传统想定作业训练方法的需要，开始与部队携手研制“决策1号”。“决策1号”的整个研制过程，在与部队的不断交流中进行；成果初步定型后，部队直接投入应用，在应用中不断得到完善，为科研成果尽快转化为战斗力趟出了一条路子。
    “开花”要开“结果”的花
    部队在科研成果的取舍上，看重的是实用价值；只有拿出“适销对路”的成果，才便于在部队推广应用。反之，“花”开的再好，也难以“落地结果”。这对“决策1号”的研制者们触动很大。为此，这个教研室致力在科研成果的“适销对路”上下功夫。
    ――他们根据部队训练和作战的实际需要，及部队在应用过程中提出的意见要求，先后对系统进行过上百次改进，使其整体功能不断完善，在实用价值上得到了部队的满意。
    ――他们面向部队军事指挥员使用进行设计，采用了一系列实用化的输入输出技术，使系统具有操作简便、直观易学的特点。一般的军事指挥员，只需经过3―5天的培训，就能上机操作使用。
    ――他们想方设法降低系统的成本造价，不盲目追求“高、精、尖”，硬件设备具有较好的通用性和性能价格比。
    由于成果“适销对路”了，因此倍受“用户”的青睐。
    “开花”是为了“结果”
    去年7月，沈阳军区在这个集团军召开现场会，布置在全区部队推广应用“决策1号”。为了在更大的范围内推广“决策1号”，这个教研室不仅在课题攻关上付出了艰辛，同时在成果转化上倾注了更多的心血：一是经过科学论证，帮助部队配制系统的硬件环境；从各部队的实际出发，移植应用软件，培训骨干。二是协助部队进行训练。部队初步掌握系统的使用后，他们派出技术人员做现场保障，及时解决训练中遇到的技术难题，搞好跟踪服务。
    现在，这个集团军的军、师两级都能自行使用“决策1号”组织训练。1989年以来，集团军已使用“决策1号”，对所属师、团的军政主官和司令部机关，进行了“师野防”“团坚防”等10多项课题的想定作业训练，使训练质量和效益显著提高。这朵科研之花，已在提高部队战斗力上，结出了丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
