〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理重申改革开放政策长期不变
    国务院总理李鹏24日在会见泰国顺和成（集团）公司董事长张锦程一行时重申，中国的改革开放政策长期不变，“我们欢迎国外和境外企业界人士来华进行多种形式的合作并将为其提供更多的便利条件”。
    迟浩田王海分别会见外国客人
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长迟浩田24日晚在人民大会堂会见由总后勤部部长宋披・提玛拉率领的老挝人民军后勤代表团。
    中国人民解放军总后勤部副部长刘明璞会见时在座。会见后，迟浩田设宴招待老挝客人。
    中国人民解放军空军司令员王海上将24日晚在人民大会堂会见并宴请了津巴布韦空军司令乔赛亚・通加米莱中将一行。
    沪杭铁路复线全线贯通
    运输能力十分紧张的沪杭铁路已建成了复线。沪杭铁路42个区间、200.3公里的复线24日全线竣工。
    沪杭复线全线建成通车后，列车平行通过能力可从61.2对提高到80对以上，货运量将增加近1倍。
    我国超深井开发周期达世界先进水平
    12月18日10时，参加塔里木石油会战的胜利钻井公司60160钻井队传出捷报，他们创造出了今年超深井开发进尺突破20000米的目前全国最好成绩；其中他们所打的第四口井完井周期只用了36天1小时50分钟，仅为设计时间的三分之一，达到世界先进水平。
    中美知识产权第七轮磋商未达成协议
    对外经济贸易部新闻发言人24日就中美知识产权谈判问题发表谈话说，12月21日至22日在北京举行了今年以来的第七轮磋商。中美双方阐述了各自的立场。中方抱着很大诚意，同美方进行了磋商，但由于美方坚持超越国际标准的要求，未达成协议。
    苏宪法监督委员会从23日起停止活动
    苏联宪法监督委员会从23日起停止活动。
    据塔斯社报道，这是苏联宪法监督委员会23日在莫斯科通过的一项决议中宣布的。
    戈尔巴乔夫表示即将辞职
    前苏联总统戈尔巴乔夫23日在同英国首相梅杰的电话交谈中表示，他将在两天内辞职，并要求西方支持俄罗斯联邦和新成立的独立国家联合体。
    据英国首相府官员透露，戈尔巴乔夫与梅杰谈了30分钟，讨论了戈尔巴乔夫的辞职和前苏联的核武器控制问题。戈尔巴乔夫向梅杰保证，前苏联的核武器处于严格的控制之下。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
