〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我军竞技体育喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届“福来奖”评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队竞技体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，全军各体工队坚持把加强管理、严格要求和做好经常性的思想政治工作作为加强体育队伍全面建设的重点来抓，出现了各项工作落实，训练和比赛成绩普遍稳步上升的好势头。在今年全国男女篮球甲级队前6名中，我军男篮占3席，女篮占4席，北京军区和海军手球队分别获得全国锦标赛和甲级联赛的第一名。沈阳军区男篮由去年的乙级队一跃打进甲级队。全军各队许多老将雄风不减，新秀脱颖而出。八一速滑队27岁的女选手叶乔波宝刀不老，在年初举行的世界杯速滑系列赛中一人独得2项冠军、8项亚军。11月，她再次出征世界速滑系列赛，又连续夺得两项冠军和一项亚军。八一举重队年仅16岁的女子大力士雷丽、乒乓球选手王涛、体操选手国林跃、田径老将朱玉青等一批优秀运动员，在世界和亚洲等重大比赛中都为国家和军队的体育事业屡增光彩。
    又讯 王振远报道：1991年“福来奖”评选颁奖大会12月21日在八一体工大队举行。
    荣获“福来奖”的12名运动员都是今年在国际国内重大比赛中成绩优异的我军选手。他们是：叶乔波（女，速滑）、王涛（乒乓球）、雷丽（女，举重）、蔡炎书（举重）、国林跃（体操）、朱玉青（女，田径）、吴咏梅（女，排球）、黄云龙（篮球）、虞军（田径）、柳青（女，篮球）、阎涛（手球）、郝海东（足球）。
    “福来奖”是由八一足球队建队初期的老队员陈福来出资设立的。根据陈福来的意愿，还评出了12名成绩突出的教练员和体育干部。
〖-ZW/正文〗
