〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华佗“治之宜殊”的“医疗术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――具体性思维的妙用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《三国志》记载：州官倪寻、李延同请神医华佗治病，俩人都是头疼和发烧，谁知华佗给倪寻开的是通导药，给李延下的是发散剂。两人惊愕地问，病同药异，却是为何？华佗答道，倪寻的病是从内部积食引起的，李延的病是由外部感冒引起的。病状相似而病因各异，理当“治之宜殊”。俩人服药后，果然药到病除。看来，华佗神就神在找准了倪、李两人病状相似下的病因相异点，如果像《红楼梦》中的胡庸医那样乱下“虎狼药”，即使不致人死命，也断然不会药到病除的。华佗的这种“治之宜殊”的“医疗术”，源于具体性思维。
    具体性思维，是注意个别事物区别于其它事物的特殊本质的思维方法。它是矛盾普遍性与特殊性、共性与个性在逻辑思维中的具体运用。世界上没有完全相同的两个东西：埃及胡夫金字塔，用230余万块巨石造成，没有相同的两块石；苏伊士运河总长173公里，没有相同的两滴水；撒哈拉大沙漠，面积约800万平方公里，没有相同的两粒沙；世界人口50多亿，没有相两的两个人。由于每个事物都具有特殊的本质，即个性、相异性，因而具体性思维是最基本的思维方法，是观察、分析、处理问题须臾不可离开的“钥匙”。
    我们在工作中既要学习华佗的“医疗术”，更要学习华佗的这种具体思维法，准确地把握事物的相异点。既要看到异中之相同，又要看到同中之相异；既要看到事相同、因各异，又要看到因相同、事各异，不然，就会出差错。比如战士打架的“病因”也是各异的：有的信奉“拳头里面出真理”，认为“人弱受人欺，马弱让人骑”；有的出于报复心理，认为“你给我一拳，我就该还你一脚”；有的出于哥们义气，认为“哥们挨打，脸上无光”；还有的出于“大侠”心理，认为“路见不平”，理当“拔拳相助”，等等。对于这类问题，也应运用具体性思维，找准差异点，分别做工作，才会收到“药到病除”的实效。倘若人们都能运用具体性思维方法观察、分析、处理问题，那就必然会多一些成功、少一些失误了。
〖-ZW/正文〗
