〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军解围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女坦克通信兵徒手攀杆架线表演，把广州军区装甲兵正规化训练现场会开幕式再次推向高潮。
    “下面请首长观看4号的精彩表演！”主席台上来自总部机关的同志、军区领导和会议代表百余人，把目光一齐投向女战士李丽。
    小李动作敏捷，一跃一蹬，瞬间爬上线杆中间。但突然“哎哟”一声又摔了下来。顿时，主席台上一片惊叹。倒在地上的小李爬了几次都没站起来，她难过地哭了。
    “她平时不是练得很好吗？不争气！”表演现场的人们埋怨小李。
    台上台下的气氛，被坐在主席台中央的军区副司令员李希林中将看得清清楚楚。表演结束，李副司令员怕小李背包袱，专门来到表演现场找她。当了解到小李平时训练拔尖，这次因心情太紧张，腿部痉挛才掉下来的时，老将军便和小李一起总结经验教训：“今天的失误，看出你主要是缺乏心理训练，不要哭鼻子背包袱。”然后他回过头来转向旅领导，半开玩笑地说：“今天小李的失误，我不扣你们的‘印象分’。今后遇到这种情况，要设身处地为这些训练尖子想想，如果不分青红皂白地批评埋怨，她们的压力就会更大，包袱也会越背越重，那反而不利于尖子的成长。”
    尔后，李副司令员还拉过小李，与她合影留念。小李终于放下了思想包袱，破涕为笑。
    谅解比什么都重要
    不少训练尖子在比赛或表演时出现失误，怎样正确看待他们的失误，这是一个值得注意的问题。
    人们通常的心理状态是：尖子就要争光，不能抹黑。因而一旦他们在关键时刻出现了失误，责备、冷落、嘲讽便接踵而来，不予谅解。结果挫伤了他们的自尊心，使他们背上沉重的思想包袱。在这种关口，谅解比什么都重要。
    李副司令员给失误的尖子找台阶下，不仅体现了一位老将军对士兵的爱护，更重要动是给我们各级领导提供了一个正确的工作方法。
〖-ZW/正文〗
