〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗材料比往年转得少，声誉却比往年高，为啥？某团机关的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重心向基层功夫抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准/彭仁国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐准、彭仁国报道：某团司政后机关今年被上级转发的材料不如往年多，然而，一年下来上面满意，下面称赞。何故？该团黎政委说：“抓工作的方法对头了。”
    去年，机关搞年终总结时，大家都说自己是忙忙碌碌一年，可究竟忙的啥，却谁也说不清楚。大家通过分析发现，机关干部主要有“四忙”：一忙文电，二忙材料，三忙会议，四忙汇报。白天忙不完，晚上加班干。一位“笔杆子”感慨道：“一年四季忙材料，白了头发秃了顶，究竟有多大用？”机关干部的“忙”，引起了党委“一班人”的深思，大家经过反思认识到：求真务实是根本，门面文章是虚名，形成了“不为出名挂号，专为求真务实”的共识。党委要求机关部门不为出名挂号“赶浪头”、“争彩头”，重心向基层，帮助基层抓落实。司政后机关干部都被确定了挂钩连队，责任到人，帮助基层排忧解难，并制定了《机关干部下连十项制度》，规定每月下连不得少于15天；机关干部调职晋升与挂钩连队实绩联系起来，连队发生事故、出现问题的，挂钩干部年终不能立功受奖、调职晋级。政治处原宣传干事彭海与一连挂钩后，吃住在一连，积极帮助连队建设出主意、想办法，一年功夫，使一连一跃成为先进连；有个连队不善于抓农副业生产，生活上较困难，军需股助理王福全与该连挂钩后，积极帮助他们发展养猪，指导他们科学种菜，连队农副业生产出现了喜人势头。
〖-ZW/正文〗
