〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业鉴定小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业鉴定/杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近翻阅了一些学员毕业鉴定，发现其中不少都给人以“千人一面”的感觉。讲起优点，大都是“党性观念强，严于律己，团结同志”等等；写到缺点则闪烁其辞，似有似无：“有时有点急躁，今后应注意更好地团结同志”等等。这种现象在许多院校都不同程度地存在。
    学员毕业鉴定是学校对学员在校情况的全面评价，也是为部队使用干部提供可靠的依据。如果搞一些对谁都适用的空洞抽象的评语，那还有什么意义呢？产生这种现象的原因，笔者以为一是有些单位给学员作鉴定时，不是深入调查研究，作出实事求是的分析与评价，而是图省事，怕麻烦，使鉴定流于形式；二是怕得罪人，主要表现在对缺点的鉴定上，轻描淡写，似是而非，出现你好我好大家都好的现象。因此，要搞好学员的毕业鉴定，首先要端正认识，用严肃的态度和实事求是的精神对待这项工作。对缺点的鉴定，要坚持党的批评与自我批评的优良传统，有一说一，有二说二；对优点的评价，要坚持实事求是的原则，坚决克服言过其实的风气。
    鉴定的“鉴”，本意是镜子，鉴定就是像照镜子一样，把人的真实样子反映出来。如同世界上没有完全相同的个体一样，鉴定也应该反映出被鉴定人各自的特点和差异。只有这样，才能发挥鉴定工作应有的作用，既对被鉴定人起到鞭策激励作用，又为用人单位提供了使用培养的可靠依据。
〖-ZW/正文〗
