〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团部旧窑洞成了稀罕景点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/来国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/问题反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、来国华报道：12月8日，兰州军区某团一群刚入伍的南方兵，特意从连认跑到机关营区照相留念。他们说，方圆几十公里，这儿才最有“西北味”。
    被新兵们当背景摄入镜头的是黄土沟坡上的数孔旧窑洞，几排旧平房。团机关、招待所和服务社就在这里。团领导的家在沟坡高处的风口上，也是陈砖旧瓦，没有暖气设备，只不过外面多了一道碱迹斑驳的“土围子”。
    近几年，这个团先后拿出数百万元用于基层建设，连队全都住进了现代化楼房，有了花园式的营院和设施齐全的训练场。为了这些，团领导和机关处处节俭，压缩开支，有时连稿纸也正反两面用，至今仍住在70年代建的窑洞和平房里。从这种“倒反差”现象中，人们不难理解，为什么兰州军区要把一面“基层建设先进团”的锦旗授给了他们。
〖-ZW/正文〗
