〖ZQ/总期〗12402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起，一座最年轻的省会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜话海南省海口市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐放政彭泽成/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海口/新兴城市情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南渡琼州海峡，已是黄昏。船行约1小时，夜幕降落，突然，甲板上有人喊：“看，那是什么？”前方黑黝黝，尽处现出一抹如同日出前的曙色。哦，那不是曙光，那是海口市――中国最年轻的省会放射出的“都市之光”。
    记者：
    通讯员：
    记者：
    通讯员：
    记者：
    通讯员：
    海口，北临琼州海峡，因位于海南岛的最大河流――南渡江出口西侧而得名。据史料记载，唐宋时期，这里已是连接海南与大陆的港口；至明代，琼岛军民曾在此筑城防倭；到清朝，海口又成为通商口岸。然而，旧中国漫长的岁月并没有给海口带来繁荣。1950年4月23日海口解放时，人口只有8万，城区仅有2平方公里。解放后，海口在各方面均获得很大发展，但真正变为一座初具规模的现代化城市，还是近3年的事情。
    夜幕又降临了。我们走上街头漫步徜徉。路上，车流滚滚，人潮涌动；路旁，高楼林立，椰树成行，繁华的南国都市气息扑面而来。在灯火通明的市体育场，海口市第3届宾馆酒店运动会的篮球决赛激战正酣。
    记者：
    通讯员：
    记者：
    通讯员：
    如今可就大不同了！作为城市基础设施的交通，已交织成网，不仅道路拓宽，而且长度翻番，几座大型立交桥和高架桥的建成，更增添了这座城市的现代气派。海上交通也有较大发展，过去只能停靠3000吨船的海口港，现已建起万吨级泊位。海口联结国内外的空中航线更是四通八达，由3年前的4条发展到21条，1990年客流量达72万人次，成为我国十大空港之一。比乘船乘车乘飞机传递信息更为迅捷的现代通讯手段也今非昔比：身在海口，抱一部电话机，你就能直拨100多个国家和地区，以及全国500多个城市。1000多年前，唐代宰相李德裕官贬海南时那种“独上江亭望帝京，鸟飞犹用半年程”的感叹，今人只能凭借丰富的想象才能体验其中的愁苦了。
    记者：
    “山容海色都非故，椰风蕉雨岁月新。”超常规发展，是今日海口的主旋律。
    通讯员：
    记者：
    题图为海口市初真规模的金融开发区。 李显煌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
