〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/人人是歌手 处处有歌声 歌歌鼓干劲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一气唱了三十五支
    0139部队一支队三营机枪连，是一个各方面工作都很出色的连队。最近军区首长提出：今年每个连队要学会二十支歌子，而这个连的指标是：四十到五十支。团宣传股的同志有点不相信，要亲自考考。
    一天晚饭后，连司务长裘干如同志便把全连集合起来，站了个四方块。他前边指挥，一个接一个地唱着：“人民给我这支枪”、“我是个列兵”、“操练一天转回来”、“跃进歌声”、“国际歌”、“国歌”、“莫斯科――北京”，一连着唱了二十一个，越唱劲越足，司务长累的满头冒汗，上气不接下气，胳臂甩不开了。这时，从队列里窜出一个下士班长，说：“司务长，你歇歇，我指挥！”他指挥唱完一支，战士们立刻提出另一支，什么“转盘枪”、“真是乐死人”……
    有的歌他起不好调，不会指挥，队列里又窜出另一个中士继续指挥唱。就这样，一连着唱了三十五支。就连今年2月到部队来的新战士还会唱十五支呢。
    十五分钟学一首
    听完了，宣传股同志都很惊奇，歌子不仅唱的多，整齐、熟练，有感情，而且内容丰富，有抗日战争的、解放战争的、有抗美援朝的，有现代歌曲，还有电影插曲。他们为什么能唱这么多呢？
    司务长说：“我们连的同志歌子学的快，有的歌子在一个晚上的课外时间就学会了。”旁边一个战士说：“昨晚副指导员教的来个歼敌大竞赛，才用了十五分钟。”
    实际上，这个连在去年就养成五前（饭、课、操、点名、会前）一路（来往路上）的习惯。仅今年4月份上半月就学会了五支。
    “学会了歌子再听故事”
    训练科目那么多，时间排的那样紧，全连去年射击总评优秀，而又学了这么多的歌子，学的这样快，它的秘密在那里呢？
    请听听中士班长安民德的话就清楚了。
    “那些老歌子，是我们彭指导员教给的，他和连长跟我们住在一起，有空就给我们读报、教歌。上课前、点名前，那怕三五分钟，也抓住这个空子教给我们几句。上课休息时，他常常领着我们唱一阵。副指导员也是这样。连长不行，他拿不准调，可是他最会讲战斗故事，俺团的老战斗英雄他都熟悉，不管是野外或者是营房里，一体息，我们就把他包围起来。有一天晚上，他到宿舍来，我们一定让他讲故事，他手里拿着前进报，向我们说：‘你们把这上边歌子学会就给你们讲故事，讲独胆英雄陈树棠。’因为大伙听他的故事都听迷了，所以，马上把司务长请来，只教三、四遍我们就会了。”
    “哪个青年不爱活跃”
    “司务长也是我们连顶红的人，他会简谱，会拉手风琴。每逢报纸刊物来了，他总先看看有没有新歌；每次上街总买回几个歌本。他教歌子办法也多，教歌前，讲歌的意思，接着，连唱几遍，我们就跟着哼哼，这样，教个三四遍就差不离了。我们三班长、六班副、一班长学的最快，每次都是他们先学会，他们唱，大家随。有时不用教，‘熏’几回，就被‘熏’会了。”
    “你们说，哪个青年人不爱活跃？我们有这样好连长、好指导员、好司务长，怎能不要学歌子，怎能不快活呢？去年，我们每个星期都开个晚会，今年我们还是这样做……”
〖-ZW/正文〗
