〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破沉默的空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗适存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/人人是歌手 处处有歌声 歌歌鼓干劲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班后，当你走进空军司令部的大院时，立刻会感到格外轻松愉快，嘹亮的歌声，不断地从各处传来。这是司令部各处为迎接歌咏比赛，在练唱“社会主义好”等五支歌曲。
    昨天刚出发回来的作战处长梁璞上校，今天就积极参加唱歌。气象处长亲自担任处合唱队的指挥。炊事班同志，中午听说要比赛，就利用午休时间学会了“干、干、干”。司令部的每个人，不分年岁大小，军衔高低，都在练习，就连那些从来不唱歌的人，也参加了处的歌咏队。
    6月2日晚饭后，司令部组织了比赛。结果，获得前三名的是机要处、气象处、办公室。何副参谋长把流动红旗授给了第一名――机要处。他说：“这次歌咏比赛，冲破了我们司令部的沉默空气，打掉了暮气；处科长和同志们在一起唱歌，也打掉了一些人的官气。这是‘双反’的伟大成果。我们一定要把这种群众性的歌咏活动坚持下去。”最后，在齐唱“干、干、干”的雄壮歌声里结束了比赛晚会。（适存）
〖-ZW/正文〗
