〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连接受教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时讲政治事事讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队汽车连党支部抓紧了政治思想领导，做到时时讲政治，事事讲政治，因而从根本上扭转了过去行车事故多的落后状态。从去年10月到现在，全连出车九百一十八次，在雪深、路滑的情况下，行驶了三十多万公里，没有发生任何事故。
    为了杜绝事故，汽车连党支部召开了六次支委扩大会，研究去年十二次重大事故发生的原因。结果发现件件事故都与驾驶员脱离政治的倾向有关。从领导上来说，就是只注意抓技术，放松了政治思想领导，党团组织生活涣散。
    支委会找到一条教训：要从根本上杜绝事故，必须首先克服脱离政治的倾向。为此，支部首先运用好坏两种典型教育党团员和群众。通过对脱离政治造成严重事故的典型人物的思想批判，搞臭单纯技术观点及其根源――个人主义思想；通过对安全行车的好人好事的表扬和奖励，树立了踏踏实实为人民服务的思想作风。
    同时，领导上也接受教训，在大破大立以后，强调经常性的政治思想工作，做到了时时讲政治，事事讲政治。无论上课、开会、点名，连的干部都能以虚带实，从政治上着眼。连长上业务课，不再是单纯讲技术，而是首先和支部书记研究，如何把政治思想教育与技术教育结合起来。政治课的讲授，也紧密地结合本连队的思想实际。党团组织生活健全了，驾驶员外出时间较长时，就临时成立党团小组，并以党团小组为核心进行政治思想工作。
    由于政治带到了课堂，带到了车场，带上了公路，处处插红旗，原则空气浓厚了，驾驶员对车辆的保养也更加重视了。他们说：“过去的车场日没事干，现在的车场日干不完。”过去曾经流行一种说法：“在家听首长的，在外就听自己的。”现在，这种错误说法再也听不见了。驾驶员的政治责任心提高了以后，都能自觉主动地互相监督，互相进行政治思想工作。（邓国屏）
〖-ZW/正文〗
