〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮营出动抢收麦子同时完成部分军政教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，0099部队高炮营在帮助农民劳动的同时，完成了部分野外课目的训练，并进行了农业发展纲要的教育。
    在训练第一阶段中，高炮营因为移防和义务劳动，拉下了十天的课。课还没补完，又要到五十里外的农业社抢收麦子。怎么办呢？他们研究了一下，决定把下周野外课目提前在来回路上进行。出发前，他们以三天时间进行了战术课目的理论讲解，进行了关于农业发展纲要的报告、鸣放和辩论。在去的路上，进行了战术队列作业，回来的路上进行了战术、工程和防化学等课目的综合作业。由于地形生蔬复杂，情况出现突然，使训练更加接近实战，因此战士们的敌情观念很强，动作认真、确实，也锻炼了班长的指挥能力。为了加深训练效果，他们每个课目都做了三次，最多的做了六次。一连回到营房时，还进行了占领阵地和构筑工事的演习。全营原来要用五十四小时进行的课目，在路上用三十四小时完成了。
    在义务劳动过程中，他们还组织士兵访问社员，和社员交谈，并请农业社社长作了报告，从而加深了农业发展纲要的教育。 （汪建安）
〖-ZW/正文〗
