〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际工作中学习辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九五一部通过检查训练工作研究思想问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/0951部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0951部队在一个支队召开现场会议检查总结前一阶段练时，结合学习唯物辩证法，虚实并务，大大提高了领导干部观察问题和处理问题的能力。
    这次会议着重研究了思想方法和工作方法的问题。大家觉得工作中的主要毛病，是不善于运用唯物辩证法的观点去观察问题和处理问题。它的主要表现，首先是迷信个人知识和经验，不相信群众的力量，不接受群众中的先进经验。例如当某一边队射击成绩落后时，领导干部都去了，帮助解决问题，这当然是好的，但是他们去后，不是发动群众找原因、想办法，而是凭自己的一点经验，叫群众“照我这样做”。认为自己不能解决的问题，群众也无法解决。结果，事与愿违，并不能真正改变落后。当有些同志本着敢想、敢干精神，打破了训练大纲的某些规定，改善了作业实施方法，缩短了时间，完成了任务，也保证了质量的时候，有一些领导干部却不以为然，甚至反对。他们认为只有按大纲规定的时间完成任务才是好，反之就是不好，是形式主义，简单地否定了下边的做法。
    违反辩证法的另一个表现，是看问题绝对化。事情做好了，一切都好，万事大吉；当事情做坏了，又一切都坏，把一些成功的应该肯定的东西，也一概地加以否定。有一个连队射击成绩不好，本来可以找出许多原因，就是这种片面观点作怪，真正的关键问题没有找到，相反在“什么都是缺点”的情况下，连预习多练了几个小时，也说成是拖延时间，影响情绪，正确的措施也变成了不是。这种观点反映到领导干部身上，他就是喜忧无常，好了盲目乐观，坏了怨天尤人，不能从好事中总结经验，从坏事中吸取教训。
    由于缺乏唯物辩证法，在实际训练工作中往往抓不住事物的主要矛盾和中心环节。训练初期，因为要全面大跃进，各种工作有平推的现象，显得很紧张，训练成绩不突出，这时领导急了，于是去抓射击。但是，其他方面又放松了，等到一评比以后，又急着去抓别的。他们面对着某些连队射击成绩忽而好、忽而差、忽而又好的现象，总是心怀不安，感觉压力很大，而不能抓住主要矛盾、抓住其中的基本规律予以有效解决。
    经过这次会议的讨论和学习，大家感觉到在实际工作和实际生活中学习辩证法，把辩证法运用到具体工作中去，对提高领导干部思想水平是十分必要的。今后还将仿照这次的做法研究问题，提高自己，改进工作。
〖-ZW/正文〗
