〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党忠诚热爱工作热爱士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0140部党委号召向黄继增学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0140部队党委最近号召全体干部，学习共产党员、排长黄继增对党忠诚、热爱工作、热爱士兵的共产主义品质。两年以来，黄继增坚决响应党的各项号召，善于在工作中走群众路线，训练中苦学苦钻，二十四次射击二十四次优秀。在他的领导下，全排士兵也都成为优秀射手。6月4日，部队首长给他和他领导的排各记了一次三等功。
    黄继增经常用共产党员的标准来检查自己。他牢牢记住“在个人利益和党的利益矛盾时，坚决放弃个人利益，服从党的利益”的原则。上级动员家属还乡时，他爱人已经怀孕八个月，而且路程较远，领导上要他爱人生了小孩后再走，但他为了响应党的号召和不误农时，很快就动员爱人回家了。
    黄继增热爱工作、热爱士兵，和士兵一起苦学苦钻、互相学习。他非常信任战士，常说：“最落后的士兵也一定会有他的长处。他能报名服兵役，就是好的一面。表扬他的长处，他的劲头就能鼓起来。”从这种观点出发，他从不让战士听糊涂课，干糊涂活。他说：“士兵们是有觉悟的，他们都想把工作做好。不管什么事情，只要讲清楚，他们有了奔头，干劲就大，就都能做好。”去年，在射击训练方面，全排都当上了优等射手。今年，排里虽然调进十几个原来做勤杂工作的士兵。但是由于黄继增发动群众互相帮助，三种步兵武器的第一、第二练习射击仍然保持了优秀的成绩。
    目前，0140部队党委要求干部在整风第四阶段中，对照黄继增的对党忠诚、热爱工作、热爱士兵的精神来提高自己，为创造大批又红又专的军官而努力。（叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
