〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有选择地学不要死搬硬套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部检查指挥员训练中的教条主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队领导机关，在最近举行的业务干部座谈会上，初步检查了指挥员司令部训练中的教条主义。强调在训练工作中要善于运用唯物辩证法，创造性地进行训练。
    座谈会检查了近几年来部队所组织的示范演习、教学法集训中死搬硬套、脱离实际的现象。例如示范演习的作业想定，总是选择很好的平原地、超伏地，敌我摆开阵势作战，都是在直接接触情况下进攻，接受主要方向上的任务；我军总是加强最多的技术器材，有最大的火力密度，最可靠的防空、防坦克、防化学保障，有密切的协同动作，不间断的指挥；而“敌人”总是在那里等着挨打，不堪一击，我军顺利地突破敌人的阵地后，照例是追击敌人等等。严重的是示范演习中的这一套，又原封不动地搬到各级实施的具体作业中。至于各个部队是否都可以得到这么多的加强器材，遇到的地形是否那样千篇一律，如果地形不利或得不列那么多加强器材怎么办等等，很少考虑。这种绝对化、片面的观点，是与唯物辩证法相违背的。这样的训练，势必养成部队的轻敌麻痹思想。其次，在指挥员和司令部训练中，还存在文件多、照本宣读等不良的学风。一个江河进攻题目就有十二万多字，一个海岸防御题目的字数在十六万以上；司令部作业的战斗文书更多，江河进攻题目达二十五万字。这样多的文书，在实战中显然是很难完成的。
    为什么会发生这样的情况呢？大家认为，一是缺乏独创精神，缺乏有选择的学习态度。南方山地、水网稻田地多，但是训练不结合这个地区的地形特点。在示范演习中，有的为了套中等起伏地框框，甚至“不远千里”跑到外省去找起伏地带。二是不重视结合我军三十余年来所积累的丰富的革命战争经验，以及志愿军在朝鲜战场上同美国侵略者作战的经验。在厚外薄中的思想指导下，只提出批判地接受我军自己的作战经验。尤其是从1953年以后，很少有人再提我军的革命战争经验。三是上边统得过死，以致下边只能层层照搬。例如部队驻区，每年11、12、1月正是农忙收获季节，不宜于合练，但也得进行合练；2、3月收获后，正是训练的好时光，但这时候按规定要进入预备训练期。他们认为在统一制定训练大纲、统一领导的原则下，应该给下面机动的余地，充分地发挥各个部队的积极性和创造性；在加速我军现代化建设中，必须根据我国战略方针和毛主席军事思想，结合我国地形特点、我军丰富的革命战斗经验和优良传统来训练部队。 （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
