〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作领先伙食定能办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三分队饭美菜香汤鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙武李永符〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队独立三分队，伙食搞得呱呱叫。每天早饭有豆浆，中饭、晚饭三菜一汤，差不多天天有肉吃。在第一季度，他们平均每人每天还节约粮食四两六钱五（当时还没有降低标准）。最近，有一百多位参加0201部队跃进评比会议的代表们在这个分队里吃过饭，大家的评价是：饭美、菜香、汤鲜。
    三分队的伙食为什么搞得这么好？主要是思想工作领了先。过去的伙食也是不能令人满意的。在大整大改中，分队党委对改善伙食问题作了专门研究，并指派党委委员、副教导员刘智岚负责领导后勤工作。把一位好班长徐小仓调去当炊事班长。调三好战士（思想好、工作好、身体好）当炊事员，在士兵中消除了“当炊事员没出息”的看法。教导员周哲人也经常参加炊事班的班务会，进行思想教育工作，帮助他们出主意。几乎每天都有一个分队首长到伙房指导和帮助炊事员洗菜、打饭。这样，炊事员们都认识到搞好伙食，让大家吃得好、吃得饱，精神饱满地搞训练，是光荣的政治任务，所以全班同志人人热爱本职工作，有干劲，有钻劲。
    怎样做到吃得好，花钱少？炊事员和供给排长经常打这个算盘。他们根据群众的意见和市场行情，反复核算成本，每十天订一次食谱和采购计划。在鲜肉供应缺乏的情况下，就买点香肠、咸肉、鱼、虾和鸡蛋来调剂，每餐仍能保持三菜一汤。他们很重视提高烹调技术。以前做菜是一锅煮，烂的烂，生的生；现在改为三锅小炒，各种菜分盘盛。以前总是上顿白菜，下顿萝卜，现在改为多种多样的小炒，不老吃同样菜。他们已经先后吃到二百多种花样的菜，二十四种花样的饭。味道美、营养好，士兵们十分满意。
    伙食这样好，粮食反倒有节余。这是由于营养好，油水多，吃得均匀，饭就吃得比较少了。他们还用多吃米、少吃面，多吃中熟米（出饭多、营养好），改进煮饭技术，提高出饭率等办法来节约粮食。同时，由于分队首长经常教育官兵们爱护粮食，给养员保证在运输中不掉一粒米，炊事员做到锅上、锅下、食堂不掉一粒米，大家吃饭别他都不掉饭。这样，天长日久，积少成多，节约了大批粮食。 （孙武、李永符）
〖-ZW/正文〗
