〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点灯不用电煮饭不用煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需学校将在“八一”实现沼气化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江沛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沼气燃起火焰，全校人员欢腾，汉口军需学校试制沼气成功。该校“八一”前将实现点灯不用电、煮饭不用煤、开汽车不用油的沼气化。
    今年春天，该校营房助理员牟延林和食堂管理员杨宝林，在报上看到用沼气发电、取热的消息，就酝酿试制沼气。他们认为学校有足够的粪便和垃圾，可供发酵使用，并有一部分旧器材，可以用来安装设备。他们没有制沼气的知识，就到湖北省工业厅去学习了两天，基本上掌握了发酵、密封等原理和方法。在校首长支持和鼓励下，他们利用旧砖头旧器材建成一个容量二十三立方公尺的发酵池。由于牟延林和杨宝林二人苦心钻研，解决了当地工业厅尚未解决的搅拌器搅不匀、易坏和加料间压力小而引起水往外溢等技术问题，第一次试验就获得了成功。燃着的沼气，喷发出熊熊的蓝色火焰，操作、发气都合乎规格。发出的气可供一个三百人的食堂点灯、烧饭使用、而全部设备只用了五百元钱。
    目前军需学校已设计一个容量达四百立方公尺的发酵池，预计在7月份建成以后，全校就可不用电照明，不用煤煮饭，将沼气压缩在钢瓶内代替汽油发动汽车。他们争取在“八一”实现沼气化。全部设备只花四千元，今后只用两人管理，每天加入一些粪便或垃圾，就可以源源不断地发出沼气，每年可为国家节约两万元的煤炭和电费开支。 （江沛）
〖-ZW/正文〗
