〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卓越的飞机制造者农民的儿子；冯如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术普通人有大智慧〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯如是我国优秀的飞机工程师和飞行家。他生于1883年，死于1912年，是广东恩平县人，父亲是个农民。
    冯如在幼年读过私塾，曾对机械发生兴趣，但因家贫，十二岁时便跟随表亲到美国谋生。在美国，先在旧金山工作，后来到纽约工厂作工。因为他在工余刻苦自学，所以十年后懂得了不少电气和机械的道理，曾发明了“打桩气机”，制成“干电、湿电”和“发电机”等。
    1903年美国的莱特兄弟发明了飞机，冯如对研究和制造飞机发生了很大的兴趣。1907年他得到了华侨的帮助，在旧金山东面的屋仑设厂，开始制造飞机。1908年4月制成第一架飞机，但试飞失败了。不久制造厂又失火烧毁，逼使他在麦田上支起简陋的工棚，继续从事研究和制造。但是1909年2月第二架飞机试飞时，只飞了几丈高又摔下来了。屡次的失败和挫折并没使他灰心，相反地他更加努力，研究飞鹰的动作，并经过十多次修改，制成了第三架飞机。这次试飞非常成功，当时曾受到孙中山先生的赞扬和鼓励。1910年10月冯如又制成了一架新式的飞机，飞行高度达到七百英尺，速度到了每小时六十五英里，可以飞二十英里远，这是当时少见的。美国报纸对冯如这一创造大加宣扬，国际飞行协会也发给他优等证书，并有美国人想留他教授飞行技术。但冯如都拒绝了，他要把他的技术和学识带回祖国。
    1911年2月冯如带回自造的两架飞机，一架双翼机，一架单翼机，其中一架翼长二十九点五英尺，弦长四点五英尺，用三十匹马力汽油发动机。另一架为七十五匹马力。
    1911年4月黄花岗发生了革命，以后武昌也起义了，冯如富有革命思想，想组织飞行队参加北伐，但因清廷很快接受和议，未成事实。
    1912年8月25日冯如在广州燕塘作飞行表演，飞升百尺高时，因转舵太快，飞机失事坠下，受重伤不治而死，死时才二十九岁。
〖-ZW/正文〗
