〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见了；友堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，志愿军393部队炮兵司令员陈述同志，朝鲜云山郡人民委员长崔金植同志，要一同去探望小朋友韩友堤，我也随同乘车前去访问。
    韩友堤小朋友是东三里紫霞农业生产合作社第四生产队长韩明燮的幼女，去年4月16日出生的。这个刚过周岁的小孩，究竟与志愿军393部队有着什么样的深情厚谊，这得从修筑大宁江堤防讲起。
    东三里正处在大宁江的人海口，全里一千多亩土地，春旱夏涝，种上收不上。“八一五”以前，东三里人民常常背井离乡去外地谋生活。解放以后，人民才开始利用农闲，沿着大宁江边修筑堤防。到1950年6月，防洪大堤才完成了一小半。战争爆发了，敌机每天平均在这一带投弹二百五十颗，因此，修成的一段堤防也遭到了严重的破坏。1957年4月，全里人民在志愿军393部队官兵的支援下，又开始了治理大宁江的巨大工程。开工的那天，正好韩明燮的妻子崔烈道生了一个小孩，村里最有威望的老人韩相完老爷爷当下向韩明燮夫妇建议，把孩子取名“友堤”来纪念朝鲜人民和志愿军骨肉般的情谊。
    一个月以后，长达三千二百四十多公尺的半月形防洪大堤已经横立在大宁江边。竣工的那天，韩明燮夫妇给刚满月的孩子洗了脸，穿着白色的民族服，抱着她来到江堤上。里委员长韩相渭当场向全体志愿军官兵和朝鲜乡亲们宣布了为这孩子命名的事。从这以后，志愿军393部队的全体官兵便和韩友堤小朋友结下了血肉般的情谊。他们为这孩子写了祝词，又给她买了小花衣服、小皮鞋、小摇铃，有时还派医生去给孩子检查身体。
    车子下了大公路，崔金植委员长对我们说道：“去东三里之前，先请你们看一看这里的引水工程。”我们跟着他上到山顶，大宁江就在眼前，山上山下渠道环绕。从江连到山腰，再到山顶，安装着三台抽水机。工人们正在山坡上修整机器房。崔金植同志望了望陈述司令员说：“去年，志愿军同志沿大宁江修起防洪大堤，挡住了洪水，保证了东三里的丰收。为了发展这友谊，今年东三里就在这个基础上开始搞水利化。他们已经把八百五十亩旱田改成了水田，并且已经插了秧。”
    参观了引水工程以后，我们便赶到了东三里紫霞农业合作社，当我们跨进韩明燮家门时，他早从屋里迎了出来，身后，紧跟着崔烈道大嫂。崔大嫂把身子侧过去，玲珑可爱的友堤便从她的臂膀上抬起了头。这孩子黑亮细软的头发，穿着米黄色薄棉袄和蓝布开裆裤，脚上还穿着小花鞋。迎着客人一笑，露出尖尖的两颗小牙。
    陈司令员从崔大娘手里接过友堤抱了抱，又教友堤学迈步、学站。友堤笑着，大家也乐呵呵的。陈司令员向友堤的父母说道：“我们很关怀东三里人民的生活，关心友堤小朋友的成长，我们很快就要撤回祖国去了，在临别的时候，全体官兵托咐我再来看看友堤。”接着就把带来的一些礼物，放到友堤面前。礼物是从祖国买来的花布棉斗篷、围嘴、袜子、毛线帽，还有奶粉、白糖和两块花绸。
    友堤的父亲韩明燮用坚强的声音说道：“我的友堤象征着朝中两国人民的友谊，你们走了友堤还在，我们一定叫她很好地长大起来。”
    里党委员长金钟勋，当下插了一个故事，他说：“去年洪水期，忽然发现大堤有几个水洞漏水，友堤的父亲不顾生命危险，跳下洪水，抢堵漏洞。乡亲们劝他快上岸，他说：保堤就是保友堤，堤防出了事，我活着没脸见人！”
    谈了一会，崔金植提议拍一张照片。所有的人都走出了屋子。友堤的妈妈抱着孩子站在屋檐下，其余的人都排列在两旁。当妈妈把友堤向前送去时，友堤便张开手，笑吟吟地被接到陈司令员的怀抱里。此时，像机咔喳响了，这个动人的镜头被拍摄下来了。
    再见了，友堤！愿你好，愿你快快长大。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
