〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马列主义不能出粮食的论调被驳倒了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东今年就可实现每人千斤粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭震林同志在华东区农业协作会议上号召争取全面大丰收作到各种作物都有“卫星上天”，“元帅升帐”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华东农业协作会议RW：谭震林/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥26日电 中共中央书记处书记谭震林同志，25日在华东区农业协作会议上作总结说：根据安徽、江苏、浙江、福建和上海的情况看来，农业生产大有希望，平均每人二千斤粮食的任务，三年到五年内即可完成。
    他说，四省一市今年粮食增产是以70％的速度飞跃前进的。这些省市的粮食总产量1957年共七百一十五亿斤，1958年夏季粮食产量已达到二百零三亿斤，预计秋季粮食产量可达到一千零二十亿斤，全年总产量一千二百多亿斤，今年就可达到每人平均千斤粮的目标了。由此可以看出，每人平均二千斤粮食的任务，不需要五年即可完成。棉花和油料也和粮食一样的迅速增长，预计到1959年，皮棉和油料的产量，都要比1957年翻一番到两番。他说，这样高速度的跃进，是古今中外都没有过的。这是社会主义建设总路线的胜利，这是马克思列宁主义的胜利。认为马列主义不能出粮食的论调被驳倒了，马列主义是能出粮食的。
    谭震林同志接着指出，今年夏粮已收到手，但秋季的作物产量还只是一个预计，由预计到实现，尚须作很大的努力。他号召各地首先要保证夏种计划的完成，即使无雨也要实现计划，不种下，就谈不到收。第二是加强田间管理，保证秋季大丰收，首先是早稻的丰收，接着是中稻、晚稻、棉花、油料、红芋、玉米、高粱、谷子等等作物的丰收。要争取全面大丰收，作到各种作物都有“卫星”上天，都有“元帅升帐”。第三，认真推广改良工具和新式畜力农具，力争在年内消灭落后农具，保证劳动效率提高两倍以上。他说，这是保证丰收的一个关键，是调剂劳逸的基本措施，也是巩固兴旺的士气的一个物质基础。对这一工作的任何轻视和疏忽，都是群众观点不强的表现。
    谭震林同志说，明年夏收再翻一番，是完成明年粮、油规划的关键。他要求大家从现在起就提早作好各种准备工作。准备得愈完善愈充分，丰收就愈有保证。他指出，只要作好准备工作，明年千斤亩将不是少数现象，千斤县将不是个别的，重量更大的“卫星”，必然会升上天空。
    谭震林同志指出，全面大丰收，人心大兴奋，自然会产生新的要求和新的希望，我们应适当满足群众的要求，引导群众努力奋斗，实现自己的新的希望。他说，新的要求就是指群众对改善生活的要求，应随着生产的发展，适当给以满足。新的希望，就是农民向往机械化和电气化。我们必须引导群众向这个方向迈进。他要求今冬明春所有农业社都要有一部机器。他说，机器每天咚咚咚地响，这就可以打开农民的眼界，帮助他们解放思想，知道工业化的好处。农民对工业有了希望，就会引导农民为新的希望奋斗，我们的工作也要向这方面努力，工业被这样一逼，也就发展得更快了。他说，这就是技术革命和文化革命的基础。谭震林同志指出：所谓“苦战三年，在我国绝大部分地区改变面貌”，不仅是自然面貌的改变，而且是包括精神、物质面貌的改变，是工农、文教、交通运输都改变。
    谭震林同志最后鼓舞大家说：同志们，毛主席提出“苦战三年”，现在才只过了半年啊！我们必须继续对各项工作抓得紧紧的，不要放松。
〖-ZW/正文〗
