〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野廉世昆陈鸿升解放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多快好省的演习
    0051部队三支队在进行加强步兵连山地进攻的演习时，同时还实施了四个炮兵连三个习题的实弹射击，和部分步兵武器的实弹射击。尽管演习时大风大雨，人员和武器的运动、射击瞄准都受到了一定的限制，但参加演习的炮兵分队，仍然全部命中了二十四个目标，总评优秀。步兵武器以基本练习所规定的弹药数量，在战斗射击的条件下，命中率达到75％。步兵连的战斗指挥和战斗动作达到了良好的成绩。整个演习没有发生任何事故。
    这是一次充分体现多快好省的演习。实践结果证明，采用这种训练方法，可以在同一场地、同一组织机构、同一时间内，完成几个不同兵种的训练课目。可以使士兵体验到实战的味道，加强各兵种协同，克服训练中的娇气。还可以减少器材和弹药的消耗。如果单独组织一次实弹战术演习，光消耗的炮弹就值数千元。 （袁野）
    夜间格斗试验
    铁道兵司令部军训处在上月中旬进行了夜间通过障碍、投掷手榴弹和格斗的试验。试验重复进行了两次，结果很好。通过障碍、投掷手榴弹和格斗等技术动作，在夜间战斗中占有很重要的地位，但是，过去几年都没有搞过。这次试验证明，只要组织得好，各个部队完全可以进行这方面的训练。铁道兵担负试验连队的官兵在座谈体会时，一致感到进行这方面的夜间训练有许多好处，能充分发挥我军固有的夜战长处，并能进一步锻炼自己果断和勇敢的精神。 （陈鸿升）
    水稻田地训练
    为了解决水稻田地小分队训练问题，洛阳步校校长亲自率领战术和特科教员到有水田地区野营。他们根据亲身的体会，边练习、边研究、边编写教材。
    这是校长亲自给教员们作水田中行进要领示范。 （廉世昆摄）
    越野炮的改革
    江西军区独立内卫二营五连进行的三公里越野跑，没有按照一般规定在起伏地上进行，而在他们驻地附近的丘陵和水网地形上实施。全连官兵认为如果经常在这种地形上练习跑步，一旦有了紧急任务，执行起来就比较顺利。 （解放）
〖-ZW/正文〗
