〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部；普通列兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区首长在野营集训中给部属作出榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆军区首长最近在该部组织的一次野营集训中，以身作则，和大家一道摸、爬、滚、打，给部属树立了良好的榜样。
    训练的第一天，他们就专找一个多是年轻人的班，下了挑战书：保证当好列兵，说到作到。作业开始了，他们不仅动作跟得上，并且手脚非常灵活，穿戴防毒器材常是他们最先喊“好”。作业中，他们也最会利用地形地物，选择的位置既能隐蔽自己，又能发扬火力；在什么地形和情况下屈身跑步通过，或是匍匐前进等，他们都做得很正确。构筑工事时，他们队早七点直做到十一点半，午饭后立刻又接着干起来。在进行夜间宿营警戒的课目时，曾光明少将队在一条水沟里足有三小时。情况显示员无论如何隐蔽地企图通过他的警戒线，都没有成功。
    在集训过程中，该部集训的首长都表现得非常虚心，服从命令听指挥。有时动作没有做好，他们一听到重作的命令，立刻返回原地重作。一次作业中，分队通过公路时，何华章上校为了拣起一发演习弹，掉了队。班长指出在战斗中这样做是不对的。第二次动作时，他就注意了，一步也没有掉队，分队刚通过炮火地带，大家跑得气喘喘的，这时班长命令毛少先大校去把标示炮火地带的红旗拔回来。毛少先大校立刻转身跑步执行命令去了。他们还经常要求班长：多指出缺点，多让他们练习，多及时批评。
    每天作业完了休息时，他们还经常给大家讲些战斗故事，有时还唱几句红军时代的歌曲，和大家谈谈笑笑，使队里很活跃，大家反映：和首长们在一起，训练既紧张又愉快；他们的思想作风，是值得学习的。 （何俊秀）
〖-ZW/正文〗
