〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术苏联新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比水轻比钢牢的塑料
    苏联最近制成了一种比水还轻、比钢还牢的加固塑料。这是一种浸有合成树脂的玻璃纤维。用它制成的轻型船只如小船、汽艇和小汽船的船身，不但不会生锈而且价格便宜、轻便、可以节省燃料。这种塑料还可以广泛地代替制造机器零件的金属，如航空工业、汽车工业中的一些零件，和用它作自来水管、煤气管、石油管等。这种塑料在雷达、电视和潜水技术中，也是一种非常好的绝缘材料。
    用煤气制造衣服
    苏联化学家用煤气“织制”成了具有各种性能的人造纤维。例如一种叫耐夫桑的合成纤维有很高的坚固性和弹性，用它制成的衣服不易走样，穿着了很久的裤子和女裙，上面的折纹仍然不会消失，这种衣服即使淋了雨也不需要用熨斗烫，因为水不会改变它在缝制时的式样。另一种叫尼特隆的合成纤维具有很好的抵抗阳光的性能，用这种材料制成的衣服适合于阳光充沛和炎热的南方穿着。名叫“爱兰特”的合成纤维，能经受高温，所以可以缝制“热工车间”如炼铁车间等的工作服。
    轻便坚固的人造皮革
    苏联制造人造皮革的原料是多种多样的，如橡胶、聚合氯乙烯基、硝化纤维、酪朊和聚合氨基化物等。现在已开始用制革原料、羊毛和棉花碎屑制造成人造皮革。用人造皮革制成的新的鞋底，重量很轻（比软木塞还轻），穿在脚上走路，就像在绒毛地毯上走路一样，轻便、松软和舒服。这种鞋底非常耐用，它的寿命比天然皮革制的鞋底长一至二倍。底非常耐用，它的寿命比天然皮革制的鞋底长一至二倍。
〖-ZW/正文〗
