〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省广大农民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起交公粮卖余粮高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食入库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃水不忘挖井人，很多地区的农业社刚打完场，就组织人员送粮入库。新乡专区的博爱、新乡两县在14日 到16日的三天内就超额完成了夏季粮食征购任务。17日晚上，清丰县全县人民在“大干一昼夜，完成征购任务”的口号下，出动男女社员十二万多人，大车八千三百多辆，小车六千多辆，千军万马地送粮食，到18日晚上，就完成了二千九百一十五万斤的征购任务，超过原分配任务二百一十二万斤，比1957年夏粮征购实际超过四倍以上。
    今年入库的粮食质量非常好。淮阳县冯塘乡农民为了把好粮交给国家，在翻晒时提出“晒粮食不沾地”，全乡农民拿出二千九百六十七条被子，一千九百二十六条被单，一千四百二十五领大席，一共晒了八十四万一千多斤好粮交给国家。
〖-ZW/正文〗
