〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起来；唱下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/人人是歌手 处处有歌声 歌歌鼓干劲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队正在掀起一个开展红色歌咏活动的热潮，向社会主义和现代化革命军队目标前进的歌声，一天比一天多，一天比一天嘹亮。只要听这歌声，就知道我们英雄的军队和军人，有着怎样伟大壮丽的理想，英勇豪迈的气概，和高尚、健康的情调。
    为什么要唱歌：一方面，是要借歌声宣传我们的抱负，宣传社会主义建设的总路线，鼓舞斗志，促进国家建设和军队建设的大跃进；另一方面，从唱歌的人来说，是为了抒发社会主义的热情，表达高昂的革命干劲，借歌声增强和获得攻破旧世界、建设新世界的力量。歌曲是时代的声音，阶级的音调，战斗的武器。在我们这个惊天动地的社会主义时代，像我们这样亲身参与社会主义大厦的建设，又手拿武器保卫这个建设的人，应该大声唱社会主义的歌，红色的歌，用它来表现工人阶级的精神和人民军队的本色，来为当前的任务服务，并且用它来加强我们战斗的、前近的、乐观的情调和气魄。
    歌咏是部队文化活动中有条件大跃进的项目之一。从已有的经验看，部队一年学会十二支到二十四支新歌完全可能。现在的问题，是一部分部队、机关至今还没有开展歌咏活动，或虽已进行但搞得不好、不活跃。其原因，据说是条件不具备，主要是缺乏教歌的人和时间。其实，就这两个条件说，别的部队并不更强一些，只不过他们不怕困难，发动了群众，凡是能教歌的人都动口教歌，并且除在课外活动中安排一定的时间进行教唱外，还用六前（饭前、会前、操前、课前、点名前、放电影前）一路（来往的路上）之类的办法，解决了时间问题。既然条件相同，为什么别人能搞好歌咏活动，而一些部队、机关却不能？一切还没有开展歌咏活动或搞得不好的单位，抛掉保守思想，彻底发动群众，领导干部带头，坚决地唱起来吧！
〖-ZW/正文〗
