〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发明创造如同百花争艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革命号声响遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键是彻底解放思想充分发动群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自整风、双反运动，特别是党提出了建设社会主义的总路线以后，全军在训练、施工等各个岗位上，已经出现了朝气勃勃的技术革命的局面。各项发明创造有如雨后春笋，百花争艳。敢说、敢想、敢干的共产主义风格，正在开始形成。
    由于发明创造不断的出现，对提高工作效率，突破任务指标，提高质量，加速各项建设工作的完成，已经产生了巨大的作用。例如，战士李金刚创造的“交练挂钩”，使收放火炮的速度，由五十秒缩短到十九秒；他创造的“隐现活动靶”，由三个人操作减少到一个人操作。某炮兵师由于敢于破旧立新，改变教学方法，现已创造了“全能炮手师”的范例。在施工部队中，群众的发明创造也屡见不鲜，0398部队参谋滕洪图，创造了风钻自动推进架，0937部队副政指卢广华创造了弹簧滑锤，都使作业速度提高了一倍以上，节约了人力三分之一，大大减轻了施工的体力劳动，推动整个部队在几项重大工序上达到了机械化和半机械化。在海军中，最近已有数艘舰艇实现了小修不进厂的倡议，使舰艇小修的时间缩短了三分之二，并节约经费80％。空军2773部队二支队一分队5113号机务组，由于大胆改进了工作方法，使换一架依尔―12型飞机发动机的工作效率提高了五倍，大大减少了飞机的停飞时间。南京部队总医院在制定向科学进军的规划中提出：今年要革新技术三百二十七项，进行新试验三百五十三项。在第一季度中，他们已完成二百六十三项，新试验中已有动脉狭窄症切除吻合术，角膜移植透明度手术、周围动脉自身移植术等达到了国际水平。
    目前全军许多单位正以一股冲天的干劲，冲破一切保守落后和陈规陋矩，掀起轰轰烈烈的技术革命运动。如0937部队开展的“技术革新”运动，已在全部队中开花结果。但是也有些单位仍停留在少数人的发明创造上，运动尚处于自发状态，未能有组织有领导的形成一个群众性的技术革命运动。为了改变这种情况，经验证明，必须：
    第一、采取彻底的群众路线的方法，充分发动群众。如工程兵第二工区为了革新施工技术，组织了一次群众性的鸣放讨论，群众提出合理化建议达万余条。坦克某团为了做好一次换油工作，提出要革新技术，让群众出主意想办法，在一周内全团就提出合理化建议一千六百二十一条，没有发生任何事故，并排除大小故障三百一十二次，节约黄油一百零六公斤，柴油、滑油共一百零五公斤，擦车布一半以上。
    第二、各个部队根据执行的任务不同，要提出不同的具体要求。例如，以训练任务为主的部队主要是组织群众解决技术训练的难点，提高修理维护能力，创制训练器材和改革部分武器技术装备；施工部队主要是改善作业组织、施工工具，提高校术、保证质量，保证健康安全，减轻体力劳动，更好地贯彻多、快、好、省、安全的施工方针；医院主要是在改善服务态度的基础上，改进医疗技术，减少医疗事故等等。
    第三、不断地进行思想工作。例如海军旅顺基地潜艇部队过去有宝不敢献，怕违背了条令，领导上不采纳；经过务虚，破除了迷信，树立了敢说、敢想、敢干的新风尚，潜艇某支队三年多来一直不敢讲的不沉雷的秘密经验，这次也说出来了。以往人们一提起快艇上的主机，就畏首畏尾，神秘莫测，机器坏了靠向外国买。海军修造部的助理员和青岛其支队的一个业务长，曾提出自行修理的方案和建议，但是领导上认为没有车间、设备、技术、不行。机器坏了只好吊舰上岸。现在经过海军青岛基地一个修理所的四个人工作了两个月，反复研究，终于完成了快艇主机的试修工程，这个修理所并已建立了快艇主机的修理车间。
    第四、要做好过对运动的组织领导工作，使领导与群众相结合，技术指导与群众创造相结合。目前有些师、团以上单位组织了军事科学研究委员会，发明创造研究委员会，营、连也设有类似小组；有的单位建立了合理化建议研究小组、技术革新研究小组、试验小组，以及开“诸葛亮”会等等，都是个人独创与集体智慧相结合，领导与群众相结合的形式。有的还指定专人管理这项业务，并建立定期汇报制度，及时研究群众的发明创造与合理化建议，做到既注意研究较大的发明创造，也不忽视微小的经验，珍惜群众的积极性与创造性，并大力给予支持和鼓励。这些做法都值得推广。
    第五、大力推广先进经验，通过宣场先进事例，推动广大群众学先进。可以采取多种形式，例如参观、访问、报道、广播、幻灯、大字报、传单、黑板报、现场会、评比会、展览会、报喜、演唱等等。在宣扬先进的同时，也要注意奖励工作与发动群众性的竞赛活动，以造成学先进、比先进、赶先进的热潮，这样才能使运动逐步深入地开展。
〖-ZW/正文〗
