〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何自制高效矿石机；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高效矿厂收音机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    自从第一架“高效矿石收音机”制成，铁道学院领导非常重视这个创造，立即组织了小组，对这种收音机开展了研究和改进工作。几个月来，为了改进收听调整手续，减少材料用量，修改了线路，改进了一些器材，最近根据新的线路图和用改进了的零件制成了十台样品。
    这种样品的收音效果很好；音质清晰，音量较大（比南京无线电厂和天津第一五金生产合作社制成的同样矿石收音机音量大），一间约二十至三十平方米大小的房间里每个角落都可以听清。收音机的成本很低，器材成本只八元左右，因此很适合于农村使用。
    这种样品现在尚在鉴定中，由于某些材料问题还未得到解决，所以还没有成批生产。
    许多读者对高效矿石机（或称无电源收音机）的制作方法很关心，在来信中对这种收音机的线路图、零件等提了很多问题，为了便于读者自制这种收音机，现在来回答几个主要问题（较详细的材料已在无线电杂志1958年5月号及4月19日科学小报上发表，请参阅）。
    关于线路图
    原来的线路图比较复杂（见无线电杂志），为了便于读者自制，现在已将线路图简化如图一，其中C1是调谐用空气介质可变电容器，其电容量为360微微法拉。L1是线圈，它的绕法见上述报刊，导线用直经约为0.8毫米的废铜线（相当于S，W，G#21或A，W，G#20），绕60圈共抽四个头（每隔9圈抽一个），用分线器与天线连接，使调谐后取得最大音量（样机的线圈已改为蜂房式，但不适合读者自制，所以从略）。C2C3是0.002微法拉的纸质固定电容器。D1D2是固定矿石，安矿石时应按照图示方向联接，接错了就不会响，接矿石的抽头可接在接地端算起的第6―10圈，在试验后决定（选矿石及可变电容器的方法请看无线电杂志）。按上述线路制成的收音机，选择性和音响效果仍然很好，一般在距电台几十公里的地方收听广播不会发生“串音现象”（但如果附近有强电力电台时，收电力弱的或远地的电台可能有串音）。
    关于喇叭
    喇叭需用电声转换效率较高的，但是这种喇叭目前工厂还没有生产。自己试制可以用现在能买到的喇叭加一个大喇叭筒来提高音响效果。喇叭筒可以用废脸盆或其它物件来做（如能做成图二的形式更好），其中策动系统（发音部分）的喇叭用动圈式的（如国产亚美6.5时的喇叭）音质较好（装法如图二，要附输出变压器）。另外也可以用利闻8忌嗷衫叭，但是需将原有线圈拆除，用38号漆包线绕1800―2200圈（视技术好坏而定）后使用，效率也很好，样机就是用的这种改造喇叭。
    关于天线和地线
    天线可以用旧（废）铜线或四铜三铁的被复线做，也可以用直径为2毫米或更粗的铅丝（即镀锌铁丝）代替铜线。天线用D式，引入线的一端如能指向电台方向效果更好。接地电极的引入线愈短愈好，而接地电极最好能接触到地下水。另外，矿石和天地线的接线钉应装在绝缘性能良好的板上（如胶木板或经过纯净石蜡浸煮过的干净木片），这样可使电路损耗减少。
    图一：高效矿石机线路
    图二：自制喇叭的结构
    高效矿石机样品。左：正面。右：内部构造。
〖-ZW/正文〗
