〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难分难舍的友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤各报发表社论欢送志愿军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤27日电 平壤各报今天发表社论，欢送即将回国的中国人民志愿军第二批撤出朝鲜的部队。
    “劳动新闻”的社论说，当朝鲜人民同经过严峻的考验结成了兄弟的友谊的亲密朋友分别的时候，情不自禁地对他们表示尊敬和热爱的感情。
    社论说，在反对美帝国主义武装侵略的三年战争时期和战后时期，中国人民给予我们的巨大援助生动地证明了：在以苏联为中心的社会主义阵营大家庭中无产阶级国际主义思想的伟大。
    社论说，六亿中国人民的勇敢而忠诚的儿女――中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩进行无比英勇的战斗，击败了美国侵略军，取得了伟大的胜利。他们在朝鲜人民战后恢复建设时期，又同我们一起劳动。中国人民志愿军从到朝鲜以来到1957年为止，帮助朝鲜人民在二十七万六千多町步（一町步约合十五亩）的土地上进行了耕地、插秧、除草等工作，修建了灌溉和河川堤防工程共一千二百九十公里，新建和修建了七百一十所学校和公共建筑物。志愿军在决定撤军后，就提出“军队撤走友谊长存”的口号，决心帮助朝鲜人民做一百万个劳动日，到6月10日已经超额完成了十万多个劳动日。
    社论说，这种深厚的友情只有亲兄弟间的友情才可以相比。这种友谊将同我们社会主义建设成就一起永存。这种友谊是我们胜利的重要保证之一。
    社论说，朝鲜人民一致的愿望是：实现祖国的统一。美国侵略军们只有一条道路，就是立即滚出南朝鲜。
    社论最后祝高唱凯歌返回祖国的中国人民志愿军在建设他们祖国的社会主义事业中获得光辉成就。
    “民主朝鲜报”的社论说，朝鲜人民将积极地加强同以苏联为首的社会主义阵营的团结，坚强地站在和平和社会主义的东方前哨，永远同中国人民并肩前进。
〖-ZW/正文〗
