〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以回天之力变灾年为丰年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北人民夺得夏粮丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏粮丰收/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津27日电 河北人民用回天之力把灾年变成丰年，今年向大自然夺得了六十五点五亿斤夏粮，比去年夏收作物总产量增长66％。四千多万亩夏收作物的平均单位产量是一百六十五点八斤，比去年提高85％。全省有六十四个县市的小麦总产量比去年增产一倍以上，还有三十多个县市增产50％以上。同时，出现了安国、藁城、正定、石家庄和邢台市等七个亩产四百斤以上的县市，出现了十八万亩千斤、双千斤和三、四千斤的高额丰产田，六十六个千斤社。
    河北省是在二百七十多天无透雨的情况下得到丰收的。小麦播种开始时，全省人民就在党的领导下立下了“干旱保播种，无雨保丰收”的志愿。他们一面打井、开渠、凿泉，扩大了浇地面积五千多万亩；一面采取井连井、渠连渠、多井汇浇、接井远浇等办法浇地。山区和丘陵区还把水引上高山来下种和灌溉。随着小麦的生长，旱情威胁越来越大。尽管有极少数人对小麦的丰产作悲观的估计，但是绝大多数人斗志坚定，他们用“抬头看满天星，低头看万盏灯，和麦好比过新年，家家起五更”的乐观态度来抗旱。同时，全省又接连掀起了小麦越冬管理、压耙、追肥、连浇、中耕除草等几次田间管理高潮。高潮中，保定、沧县地区的群众在野外搭起了一万多个窝棚，有五千多万人就在田间食宿。凭着这种气壮山河的革命气概，多数地区的麦田得到了五水四肥或七水五肥，使有些看来无指望的麦田变成了丰产麦田。例如安国县崔章乡的几百亩生长不好的麦子，有人曾主张毁掉改种秋苗，后来加强管理，却每亩收到了八百斤。
    群策群力，互相支援，是河北人民战胜干旱、争夺丰收的重要因素。在人力、物资上互相支援，在水利方面上下游互让互济，使旧时代许多无法作到的事情作到了。在麦收期间，各地互相支援的劳动力就达到了几十万人。
〖-ZW/正文〗
