〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手发动群众大搞技术革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个势如破竹的技术革命运动正在开始遍及全军的各个角落。在掌握技术装备方面，继舰艇小修不进厂，许多单位又实现了火炮、坦克、汽车小修、中修以至大修不进厂。实现全能炮手倡议的，目前已经不是个别的班或连，而是成团、成师“满堂红”。在施工工具改革方面，由个别人在个别事上的发明创造，已经发展到整个施工部队在几项重大的工序上实现机械化和半机械化。至于改革训练器材和部分武器装备方面，各式各样的发明创造更如雨后春笋，不胜枚举。上述种种，说明广大官兵经过整风、双反运动，大破保守、迷信，开始树立了敢想、敢说、敢创造的共产主义风格之后，必然要在技术上“独出心裁”、“标新立异”和大有作为；也说明人们为了达到跃进的指标，除了大革大兴工作方法以外，必然要走技术革新的途径，以便最有效地突破技术难点，和最迅速地提高工作效率。现在，广大官兵的创造精神仅是初露锋芒，就已经显示出他们征服技术落后的雄心和力量是多么宏伟！
    从目前许多部队技术革命运动的情况来看，凡是领导思想解放，放手发动群众，大搞发明创造的，整个运动的发展，就势如破竹，锐不可挡；反之，群众的发明创造就冷冷清清，寥若晨星。在这里，决定性的关键就在于能否彻底打破迷信，是否相信群众。例如0239部队四支队在刚刚开展技术革新运动的时候，有些“好心肠”的人就提出“怕影响训练”，“怕浪费人力、物力”、“义务兵搞不出什么名堂”等等理由来，有意或无意地长技术的神秘，灭群众的威风。支队党委意识到技术革命是大势所趋，相信群众智慧无穷无尽，便亲自挂帅，首先打胜了思想仗，砍掉了妄自菲薄，振奋了创造精神。结果，一月之间全支队就涌现出一大批很有价值的发明创造。不仅没有妨碍训练，反而推动了训练；不仅没有造成浪费，反而大大节省了人力、物力；义务兵不是没有名堂，而是大有可为。事实证明，只要相信人，而不迷信物；只要能够力争上游，而不是甘居中游或下游，任何事情在具备了一定的条件以后，加上充分的主观能动性，就一定会计日成功的。
    目前，许多同志在战术、规章制度等等方面的迷信艰念和教条主义的束缚是逐渐打破了，但是在技术装备方面，在技术操作方面能不能“标新立异”，能不能突破教程、教范的标准，尚有疑问。因此，运用活生生的事实打消这种怀疑论，就是一件十分重要的事情。从我国历史上看，有许多事例说明，许多武器的发明创造，并不是出于什么“高贵者”之手，而是来自普通的士兵和平民。例如，造连珠火铳和子母炮的戴梓，就是清朝的一个以平民资格从军的钱塘江人；造神臂弓的李宏就是宋朝神宗年代的一个平民；其他如火药、指南针等伟大发明都出于不知名的群众之手。在我军历史上，工农出身的、文化水平不高的官兵，在技术上的发明创造更是不胜枚举。矿工出身的战士同志创造的震破敌胆的爆破技术就是其中比较突出的一例。经过整风、双反以后，特别是在党发出了技术革命和文化革命的号召以后，广大官兵的这种创造精神更像原子核分裂以后那样产生出无比的威力来。譬如，邹元贵同志竟以一秒钟戴好防毒面具的优异成绩，突破了教材的束缚；据当时目睹邹元贵操作这一动作的部队首长反映，他操作的神速简直就像变魔术一样，然而这是事实。由此说明，各级领导决不要用过时的规程制度去束缚群众的头脑；相反的，倒是应该运用群众的发明创造去丰富和修正现有的操作规程。
    在百花争艳的技术革命运动中，各级领导者还应该做善于识别“千里马”的“伯乐”，也就是说，应该善于发现和识别群众的发明创造，而不应该让它们自生自灭。特别是当一件发明创造正处在萌芽状态的时候，应该非常锐敏地、及时地发现它和扶持它。因为任何一件发明创造，在它刚露苗头的时候，在它还没有充分显示出自己的价值的时候，往往是不被人们重视的，甚至会遭到某些人的嘲笑和打击。在这时候，领导上的重视和支持，就具有特别重要的意义。例如，从政治上、军事上、经济上肯定其价值；把可能发生重大波折的责任担起来；在物资、时间、人力上给以方便；并且尽可能亲自和创造发明者一块搞。同时，还要为新生事物大喊大叫，插红旗。这样，群众的创造精神就会大为振奋，新生事物就不会被人埋没或自生自灭。
    在技术革命运动中，各级领导者还要切实起到向导的作用，善于把群众的创造热情引导到最需要的地方去。根据目前情况来看，部队技术革命的重点大体上有五：一是施工工具如何达到半机械化和机械化；二是训练器材和部分武器、技术装备如何进一步革新；三是如何熟练地掌握现有的武器和技术装备，并提高维护、修理能力；四是各专业技术兵种和部门（如通信、雷达、医疗、军工等）如何改革技术、发明创造；五是掌握现代军事科学技术的最新成就。上述五项，除了个别项目主要依靠专门的机关、单位去研究解决以外，大部分项目都应该发动群众去想点子、出主意。经验证明，只要领导上善于结合本单位的任务，和根据群众“自己的学习难点是什么，就想法创造什么”的规律去循循善诱，群众的干劲、钻劲就会使在“刀刃”上，群众的创造活动就会很快取得“事半功倍”的效果。同时，当创造活动达到了一定的要求以后，再根据不断革命的精神，提出新的奋斗目标。这样，后浪推前浪，高潮接高潮，整个技术革命运动就会不断地向新的高峰发展。
    要使技术革命运动提高到一个新的水平，组织社会主义的大协作――领导和群众、战士和战士、技术人员和一般同志之间实行大协作，就具有特别重要的意义。譬如，领导干部尤其是基层干部发现了技术上的问题以后，就可以主动地提出建义，同群众一起钻研、试验，而不要只是等着群众发明创造了再去鉴定、参观。再如技术人员和军事技术部门、研究机关的人员，也应该走出办公室，到部队的发明创造中去“取经”，同时帮助战士发明家改进他们的发明创造，并阐明这些发明创造的科学原理。这样，上下左右拧成一股劲，技术革命就会蓬蓬勃勃、蒸蒸日上地开展起来。
〖-ZW/正文〗
