〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌咏标兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫小城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/人人是歌手 处处有歌声 歌歌鼓干劲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0075部队直属战防炮营，从5月10日到6月7日，在短短的二十多天中，学会了“社会主义好”、“我的大炮说了话”等十一首新歌，被光荣地评为0075部队“歌咏活动标兵营”。
    战防炮营开展歌咏活动初期，曾碰到了许多思想障碍。有的连队领导干部认为：“歌咏活动开展不开展没啥关系，只要部队训练搞得好就行。”有的反映：“军事训练这样紧张，那有时间教歌子。”“文娱骨干都走了，没人能教歌子。”因此，歌咏活动开展很慢，有的连队一个多月才学了一两支歌。营党委发现这个问题，就在党委会上展开辩论，批判了那种单纯认为唱歌活动是玩玩乐乐的思想；进一步认识到：开展歌咏活动，不仅是满足部队文化要求问题，而且可以激发部队的革命乐观主义精神，鼓舞部队战斗意志。歌咏活动是军队的光荣传统，应当继续发扬。思想统一了，时间问题也能解决了。大家觉得只要善于利用、善于抓，就可以找到教唱时间。至于骨干问题，只要发动起群众，就可以解决的。于是，战防炮营以跃进姿态展开了歌咏活动，从营的领导干部到每一个士兵、勤杂人员，都积极参加歌咏活动，做到了营房处处有歌声，人人是歌手。 （卫小城）
〖-ZW/正文〗
