〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潮汕平原创早稻大面积丰产纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个县市平均亩产五百多斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻生产/潮汕平原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州26日电 我国著名的水稻高产区――广东省东部的潮汕平原八个千斤县（市）的一百九十九万多亩早稻，已经收割完毕，根据初步核实的产量计算，平均每亩产量达到五百斤以上，创造了我国早稻大面积的最高产量纪录。
    今年这个平原地区，早稻亩产千斤记录的事例，各县都有不少。
    潮汕平原自潮安县在1956年创造早稻平均亩产四百二十三斤的高产纪录，后来一直没有被突破。因此，有人认为潮汕平原水稻产量不可能再有很大的提高了。现在这八个县（市）中，就有潮安、澄海、揭阳、南澳、普宁等六个县早稻平均每亩比去年增产一百斤以上。这就有力地打破了不能大增产的保守思想。
    现在，这个早稻丰收地区的农民，又提出晚稻比去年翻一倍以上的奋斗目标，争取今年全年水稻平均每亩达到一千二百斤。
〖-ZW/正文〗
