〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军理发师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吟远明〖HH/换行〗DW：0080部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建青少将走到正在埋头学文化的新战士方国斌跟前，用手抚摸他的头，问：为什么还不理发？方国斌抬头一望，连忙站起来，回答说：首长，我们上一趟理发馆，来回要两个多小时，耿搁不起啊！少将又问：你们自己不会理吗？“不会，”方国斌说，“有的老同志会理，可是他们忙的不可开交，怎么好要他们理呢！”
    少将叫方国斌跟他一齐上连部，拿出一个白布包，指着旁边的凳子说：你坐下，我给你理。
    方国斌见到少将要给他理发，有些犹豫，但少将把他按在凳子上，像熟练的理发师那样，给他理起发来了。
    少将一边理，又一边对周围的同志说，你们都要学习理发，自己理又省钱，又不耽误学习，一举两得。
    少将一连理了五个人，汗湿透了衬衣。方国斌激动地说：我一定要努力学习，争取做五好战士，回答首长的关怀。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
