〖ZQ/总期〗478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5071支队组织政治野营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到农村中吸取养料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队5071支队，最近组织官兵到农村进行了三天的政治野营学习。目的是让军官学习地方党政工作的经验和地方干部的优良作风，并在现场向士兵进行农业发展纲要的教育。他们这样做，收到良好的效果。
    该支队事先了解到驻地的一个乡党总支的工作很好，党政工作活跃，农业生产发展的速度也很快，使组织全体官兵到这个乡去一边参加劳动，一边参观、访问和学习。
    部队一到村里，就看到乡社干部在街头宣传总路线，并动员农民参加建设乡社的小型工业。农民们在总路线的鼓舞下，共献出了三千多斤祖祖辈辈留下来的铜钱，作为工业投资。官兵们还参观了这个社的农业展览会。展览会上，有许多图画、表格和简短的文字说明，生动地介绍了农业发展纲要的内容，合作社的远景规划，农业生产的成绩和生产中涌现出来的先进人物。社干部说：“这是对农民进行社会主义教育经常采取的一种方式。”军官们都认为部队也可以多采取这种方式向士兵进行教育。
    在访问中，大家都感到农民的思想面貌大大改变了。在抗旱中，为了多打粮食，农民把自己家里的锅都搬到地里去装水。农业社主任是一个四十九岁的人了，但他还是整天和年轻小伙子一样干活，做到边劳动边领导生产。在订社的规划时，社干部和社员总是反复研究。如在推广棉花新播种法和牛粪喂猪等先进经验时，乡党总支书记耐心地给农民讲道理，又和老农商量，作试验，终于顺利地推广了。
    军官们参观访问后，纷纷表示要向地方学习。指导员黄福援说：“我一定要把农村干部走群众路线的工作作风，运用到工作中去。”教导员荣作善说：“我们营的工作没有地方上的工作活跃，今后，我们要好好向地方干部学习。”这次参观访问，也鼓舞了广大士兵的干劲。他们回营房以后，立刻出黑板报、墙报，一致表示：“要以农民的干劲、钻劲，来完成训练任务。” （张炳新）
〖-ZW/正文〗
