〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部和地方密切挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用回空车大搞运输协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗互相支援双方满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队湘黔铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修建湘黔铁路的铁道兵某部，与地方厂矿、企业、人民公社有关部门展开运输大协作，充分发挥了部队和地方的运输潜力，解决了双方运输力不足的困难。近半年来，这支部队利用回空车，为地方运输矿石、机械等物资一百九十万余吨公里。同时，地方有关部门也利用回空车、船为部队运输铁路施工器材四百一十七万余吨公里，保证了双方运输任务的提前完成，满足了施工和生产的需要。
    这个部队1959年需要完成大批的材料运输，才能适应现场施工需要。当时实有的运输能力，只能完成年度运输计划的60％。材料供应不上，全线跃进计划将会受到影响。部队党委和所属汽车分队作了认真的研究后，找到了一个好办法，就是利用回空车，与地方有关单位开展短途运输大协作。经过对线路的研究，部队积极主动地与长沙、邵阳、湘潭运输局，以及铁路线附近的煤炭矿、机电厂、人民公社等十多处单位挂上钩，利用这些单位所有的回空车、船，为部队运输了大量的水泥、木材等施工物资，保证了工程材料的及时供应。去年一年中，部队在运输力不足的情况下，提前一个月完成了全年运输任务的111％。
    部队也同样积极主动地支援地方工农业建设，把每个时期的回空车辆，报给地方运输部门统一计划，帮助运送物资。为了支援钢铁生产，部队组织了强有力的运输队，先后出车一千三百八十七台次，帮助运送焦炭、煤、生铁等四十五万多吨公里。
    见困难就上，这是这个部队开展运输协作的一个特点。湘潭煤炭场煤矿矿井积水不能工作，急需锅炉使用。锅炉在湘潭市，距煤矿一百零五公里，当时下着大雨，找不到运锅炉的大卡车，煤矿干部和工人们焦急万分，眼看煤的生产要受很大影响。部队立即抽派专车和优秀司机，承担了运锅炉的任务。司机沈高林同志冒着大雨，在泥泞的道路上克服了重重困难，连续工作一天一夜，终于把锅炉运到煤矿上，工人对这种共产主义风格倍加赞扬。
    随着运输协作网的扩大，共同为国家节约了大量财富。湖南柘溪水库需用汽车到一百九十公里外的某水泥厂运水泥，运送不便，运费又高。而水泥厂附近某部队使用的水泥却是从省外运进的，因此，这个部队又主动与拓溪水库挂上钩，制定了协作合同，把外省运进的一千吨水泥由武汉通过水路运给柘溪水库，换取某水泥厂的水泥使用。这给两方面都带来了极大方便和节约，仅就部队一方面的统计，节约运费十万元以上。运输方面的协作关系越广泛，效果越好，这个部队的汽车分队在去年一年中，除超额完成上级分配的任务以外，还上缴给国家利润三十六万元。
    通过运输大协作，还进一步增强了军政、军民之间的团结。湘潭群众缺煤用，部队立即派车帮助运煤；当地公社大搞积肥运动，部队利用回空车协助运肥，仅给湘潭享唐公社运送的肥料即达二百六十吨。因此，群众反映很好，公社经常自动供给部队蔬菜和副食品。
    （铁宣）
〖-ZW/正文〗
