〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接运印度尼西亚华侨返国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一批轮船启程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗归侨工作印度尼西亚RW：钟庆发/林锵云/王正乾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6日电 我国政府派往印度尼西亚接运华侨回国的第一批四艘轮船，其中两艘已经在今天早晨从广东黄浦巷启程前往印度尼西亚，另外两艘将在明天启程。
    昨天上午，广州市归国华侨、侨眷和归侨学生一千多人在黄浦港举行大会，欢送随船的工作人员。中华人民共和国华侨事务委员会办公厅主任钟庆发和广东省副省长林锵云，分别代表中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会和广东省人民委员会，先后在会上讲话，要求全体随船工作人员排除困难，认真做好接待归侨工作，完成祖国托付的重任。随船工作人员代表王正乾在讲话中表示，决不辜负祖国的重托，一定做好接待工作，讲话以后，参加大会的归侨、侨眷和归侨学生，鸣放鞭炮，舞着瑞狮，把随船工作人员一直从会场送到码头。
    这四艘前往印度尼西亚接运华侨回国的轮船，都配备有医生、护士和服务人员，并给归侨准备了大批棉衣、棉被、食物、药物等生活必需品。
〖-ZW/正文〗
