〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把知识献给工农干部献给军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯守杰全心全意教文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队文化教员掀起学赶冯守杰的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/肖秀/赵其/曹何柯/孙永学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0208部队RW：冯守杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队兼职文化教员冯守杰，刻苦钻研教学，勤勤恳恳为部队文化教育事业服务，受到了部队广大官兵的欢迎，被评为该部“文化教员标兵”。0208部队正在文化教员中掀起一个学冯守杰、赶冯守杰的热潮。
    冯守杰今年二十二岁，共产党员。1955年初中毕业后，考入炮兵学校学习，曾获得“模范学员”称号。1958年，他到部队当见习排长，被评为“优秀教练员”，荣立二等功，出席了军区积极分子代表大会。1959年担任了兼职文化教员。他认为提高干部文化水平，是自己不可推卸的责任。于是决心把自己的心血献给部队文化教育事业。
    1959年4月，冯守杰来到二分队的时候，正是部队紧张施工，干部文化学习存在问题较多的时候。有的说代数“正正负负”，把人的脑袋都揽迷糊了；有的认为施工太忙，没时间学；有的说教员少，驻地分散，没法上课。因此，上课时稀稀拉拉，到课很少，测验时不及格的几乎占一半。这时，领导便鼓励他说：“在工地教课，困难确实很多，不要怕，有了困难和大家商量着干就是了。”
    困难，冯守杰是不怕的。五年前，他初中毕业，投考炮兵学校的时候，主考同志曾问过他：“学习中困难很多，你怕不怕？”他坚定地回答说：“不怕！困难和做不到是两码子事！”这句话还是他在学校时，从苏联小说“海鸥”上读来的。这句话曾给予了他认识困难、战胜困难的力量。现在，当他碰到困难两字的时候，他是那样平静而坚定。
    从这时起，他在房子里再也呆不住了。在方圆六、七里地的施工地区，他从这个山头，跑到那个山头，一个连一个连地去问，一个干部一个干部地谈。他发现大多数干部不是不想学，只是有一些实际困难没有解决。比如有些人因为工作和学习时间的矛盾解决得不好，停了学；也有的是由于学习方法有问题，降低了信心。他把这些情况向教导员作了汇报，并且提出了一套改进教学组织和教学方法的建议。教导员高兴地说：“你的办法好是好，不过那样一来，你们是很累的。”冯守杰坚定地说：“个人累是小事，让同志们学习好是大事，小事应该服从大事。”
    得到了领导的支持，他按照新的教学组织，把整个工区分为三个学习点，由三个教员分工负责，各包一片。第一天上课，冯守杰高高兴兴挟着书本去了。谁知课堂静悄悄的，只来了一个排长和一名医生。
    冯守杰没有灰心泄劲。他想：同志们在山上劳动，就够辛苦了；应该让他们少跑路，自己多跑路才是。于是他天天上山，对于那些说代数难学的人，他给他们出一道简单容易的算题，讲了就让算，算对了就表扬，一步步树立他们的信心。对于确实存在工作和学习时间矛盾的人，他千方百计帮助他们解决矛盾，说：“依着你们的方便，你们什么时候能学，我什么时候来教。”大热天，他汗流浃背地爬山转谷，帮助干部们起草通知，填写表报，帮着测量员拉米尺，树标竿，以便使他们腾出时间来学习。有些人不下山，他就“送课上门”。有一天，乌云滚滚，大雨如注，大家劝他不要上山补课了，他凝神望了望天空说：“陈副连长就在这个时间有空，不去不行！“说着，他披起雨衣，跌跌撞撞隐没在雨雾中了。
    冯守杰以艰苦的劳动，培植了学员们的学习兴趣，加之教学组织的改进，再集中上课的时候，就不只是孤零零的一两个学员了，全班很少有缺课现象，连路程最远的人也准时赶来上课。仅仅经过一个多月，他教的班次就呈现了新景象。每次测验都及格，而且半数以上达到优秀成绩。
    吃透教材，摸清底细，掌握学员心理，因人施教，什么钥匙开什么锁，是冯守杰教学中的一个鲜明特点。
    在教数学的初期，冯守杰有一个问题反来复去萦回在心头：为什么有些问题，学员在课堂上听懂了，在课后一作作业就不会了呢？为了找到一个确切的答案，他召开学员会，和大家多次交谈，天天琢磨，最后终于找到症结所在。原来，教材是由浅而深，前后紧密相关编纂而成的，而现在的教学带有很大的突击性，内容多，时间集中，学员的思路一时跟不上，因而课堂上能听懂，课后有些深一点的作业题就弄不通。于是他根据教材章节的重点和要求，结合实用，自编一些习题，顺着学员的思路一步步地向深处引导，作业效果就好多了。从这里他得到一个新的启示：教员要象园艺家培育幼苗一样，勤奋细心。为了解决这一问题，他开始读心理学和逻辑学。他每到一个班就和学员打成一片，很注意观察每一个人听课的神态，研究每一个人的志趣、经历和爱好，熟悉学员的原有文化程度、职务特点和性格等。课后，他还常常找学员征求意见，以便因人施教。连长陈银庆，学得快，忘得快，经常上午学会，下午就忘了。冯守杰通过和他接近，发现他理解力强，记忆力差。于是，冯守杰对他采取了“一憋二练三测”的方法，讲究后，先出个难题，憋他一下，算出后，还要讲道理，然后多出些习题，让他练习，并且定期抽测。这样，效果果然好多了。
    为了吃透教材，他经常逐句、逐段、逐题地反复推敲，明确课程的内容和重点，弄清章节关系，例题和习题的关系。每一课的习题，他都事先演算一遍。讲课时，他采用的方法是，由浅入深，边讲边巩固，多启发诱导，有些难点讲过之后，运用群众路线的方法，组织学员自己讲，自己辩，使学员理解得更深更透。
    在教学中，冯守杰还主动、热情地去帮助能力差的教员、辅导员，帮助落后的教学班赶上自己。一年来，他和八个教员、辅导员建立了密切联系，给他们上小课，介绍教学经验，解答疑难问题，辅导掉队的学员。别的教员、辅导员都反映说：“冯守杰的风格就是高，咱们可得好好向人家学习。”
    冯守杰是个好教员，也是个好学员。一年来，他抓紧空隙时间，自修完了三角、立体几何、高中代数和平面几何，做了一千多道习题。他深刻认识到，自己应当不断随着教学发展的需要，提高自己的水平，保证能够更好地为部队文化教育事业服务。 （高炳强、肖秀、赵其）
    孙永学
    冯守杰根据学员的特点因人施教。图为他领导学员们大搞课堂辩论。孙永学摄
    孙永学
    冯守杰给老供给排长乔元寿补课，巩固学习课程。贾保柯 孙永学摄
〖-ZW/正文〗
