〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学苦练进步快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士成为体育标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动RW：李钦武/邓红玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚入伍的战士李钦武补到了一连的五好班――一班以后，很快就与班里的同志们建立了亲密的友谊，同志们当中副班长邓红玉特别吸引了他的注意。副班长邓红玉虽然是1959年入伍的，但已经三次被评为五好战士。而更突出的，是体育训练方面的成绩，他曾先后被评为全营、全国的体育标兵。人们都说，邓红玉所以取得这样好的成绩，除了思想进步以外，体育锻炼对他起了很大作用。李钦武着实地打量过他的副班长：红红的脸蛋，肌肉结实有力，做起动作来总是那样干净利落，工作学习，总是表现得生龙活虎一般。这些都使他为副班长产生了强烈的羡慕和钦佩心情，并且暗暗立下志愿：“一定要向他学习。”
    一连担任了“先行连”的光荣任务，一过新年，就开始了训练。第一个训练日的中午，连里组织了一次体育表演，表演者就是邓红玉同志。李钦武目不转睛地看着邓红玉表演了单双杠、山羊一至三练习。由于被那熟练而优美的动作所吸引，当天的晚饭后，李钦武独自一人来到了器械场。他大胆地爬上双杠，学着邓红玉的样子，想做一两个动作，但手和脚都笨得不行，天都黑了，曲臂和打浪仍然没有学会。“我在家干劳动活，挑一百多斤一点也不费劲，为甚么这两根木棍子练起来就这样困难呢！”这时副班长表演的情景又出现在他的眼前，李钦武想得出了神，站在那里瞅着双杠直发楞。这时候邓红玉走过来了，原来他就写出了李钦武的心思。不等李钦武开口，就亲切地说：“我去年入伍的时候，碰到的困难也和你差不多。不要着急，我保证把我所会的东西全都教给你。”他还告诉李钦武说，学体育也和军事训练一样，一定要多用脑子找窍门，光凭力气解决不了问题。从此，在课余时间他俩就经常在一起练习，一个经心地学，一个仔细地教，简直象着了迷似的。
    为了在体育锻炼上得到更快的进步，李钦武除了在运动场上不断地练习外，还按照邓红玉的指点，在课余时间，在就寝前，都要在地下或床上练一会仰卧起坐、俯卧撑。有时练得浑身酸痛，还要坚持锻炼。
    经过了二十多天的勤学苦练，李钦武得到了惊人的进步，单双杠、山羊的第一至六练习都学会了，超额完成了一年的体育训练任务。李钦武被评为全营的体育标兵，在一次全营的军人大会上，营首长还叫他作了体育表演。（龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
