〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/通讯RW：贾昌瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾昌瑞，1939年入党，1945年参加军队，今年五十五岁，还在部队工作，是某部修械所的上尉所长。因为他处处带头，屡次立功，人们都叫他“老模范”。老子英雄儿好汉，贾昌瑞的儿子贾双亭和他在一个部队工作，二十二岁，共产党员，无线电班班长，他服役四年，有三年立了功，今年又第二次申请超期服役。父子俩经常比干劲，是竞赛的老对手。
    1958年春。一天，老所长正挽着袖子修理武器，忽然听见背后有人喊了一声：“爹！”回头一看是儿子双亭，看到他手里拿着一张带红道道的纸，他猜想准是又叫他看家信，指表说：“你来干什么？没看见正忙吗？哪有工夫看信？下了班再说！”双亭见爹生气了，赶紧解释说：“不是家信，是…是挑战书！“老所长一听说是挑战节，笑嘻嘻地说：“这么说，你是来跟爹挑战啦！”双亭抿嘴笑着说：“嗯！”“这有什么吞吞吐吐的！好！我应战！“老所长把挑战书接过来，戴上老花镜看了看，说：“以上条件我全同意，不过还得添上这么一条：今年要做到‘双喜临门’！”双亭莫名其妙，问：“啥是双喜临门？”老所长眯缝着眼睛，笑了笑说：“双喜临门就是咱们在今年年底，一块把两张喜报寄回家！”双亭理解了爹的意思，高兴地把拳头一抢，说：“对！”
    父子俩扎扎实实地干了一年。双亭的训练成绩是“满堂红”，并被评为一级技术能手；老所长大搞技术革新，改进了好几件修械工具，他所创制的揽车摇把还被军区评为二级品，这样就大大提高了工作效率，圆满地完成了修械任务。年终，双亭拿着一张喜报，一蹦一跳找爹去了，一见老所长劈头就问：“爹！你输了吧？”老所长没作声，从抽屉里拿出了一张喜报说：“我也有！“父亲看了看儿子的喜报，儿子看了看父亲的喜报，一模一样，两人的眼光一对，都乐了。老所长把自己的喜报递给儿子说：“快把它装在一个信封里寄回家！”双亭接过喜报扭头就往外跑，没跑了多远，老所长又追上来，拉住双亭的手说：“1959年可不能松劲，还得接着赛，条件不变！”双亭很严肃地说：“那还用说！“父亲又说：“在信上告诉你娘和改蓉，让她们可不能落后！”双亭绷着脸打了个立正，说：“是！”
    老所长话虽这么说，可他心里也明白，老伴和儿媳妇是不会落后的，就说儿媳妇改蓉吧！二十一岁，也是个共产党员，原是妇女生产突击队队长，现在是公社医院的司药。1958年曾经出席过河北省青年积极分子大会，得过奖章。再说老伴吧！她已经是快六十岁的人了，一来岁数大，二来手又残，干力气活有困难，在劳动上没有立过功。可人家思想真进步。1958年成立公社的时候，是她第一个把自己亲手养大的十只羊送给了公社。她是村里有名的“爱社模范”。为了爱社，她和老所长还闹过一场小误会呢！
    那时公社刚成立，老大娘只知道公社好，不知道“公社”是啥意思。她碰上了村里的支部书记，劈头就问：“支书！你给俺讲讲，啥叫‘公社’？”支书笑嘻嘻地跟她讲解了一番，最后说：“一句话，公社就是咱们大伙的家！”老大娘两手把腿一拍说：“明白啦！”从此，她就干脆不提“公社”二字了，张口“家里”长，合口“家里”短。1958年年底，老所长回来了，一到家就交给了老伴二百块钱，并再三嘱咐说：“咱们公社办起来不久，少不了还有点什么困难，一定要把这钱给了公社！”隔了两天，老所长不放心，问她：“你把钱给了谁啦！”老伴爱答不理地说：“交给咱家了呗！咱家要富了，还愁没好日子过？”老所长一听就炸了，着急地说：“我先前怎么跟你说的？”老大娘也着急地说：“我是交给咱家啦！“俩人抬了半天杠，也没转过弯来，最后，儿媳妇改蓉进去了，一听公婆俩为这事吵，就笑了，对公公说：“这是闹的啥气，俺娘说的家就是公社嘛！”老所长恍然大悟，不言声了。老大娘这可抓住把子了，指点着老所长的头说：“就是你知道爱社，就是你进步！”
    日子过得飞快，大跃进的1960年又来了。一天，改蓉喘吁吁地拿着一封信跑进来说：“娘！我爹和双亭来信说：上级趁过年的机会，批准了他俩七天假，让他们一块回家看看，这信不知是在哪里耽搁了，按信上的日子算，一半天就……”话还没有说完，就听见邻家的一个小孩跑进来说：“奶奶，奶奶！爷爷和叔叔回来了！”老大娘二话没说就在外跑，一出门差一点和老所长撞个满怀。老两口一见面，乐得脸上的皱纹都挤到一起去了。老两口在前，小两口在后，往院里走。双亭小声问改蓉：“今年我又申请超期服役了，你有啥意见？”改蓉微微一笑说：“俺才没意见哩！要是没申请，俺还想提你个醒呢？”老小四口说说笑笑进了屋。老所长一进屋看到墙上挂的喜报、奖状时，想起他兜里的喜报来了，一面伸手掏兜，一面对双亭说：“还不快把新喜报拿出来，叫你娘和改蓉高兴高兴！”老大娘端详着两张喜报，乐滋滋地说：“你们爷俩又是一块立了功！”老大娘一高兴话就多了，她滔滔不绝地告诉他们：不光队伍上跃进，这“穷”山沟也大变样啦，1958年你们国家的时候，这个村还没有锅驼机、机碾，也没有水库，现在都有了。最近，公社又正筹划盖万猪场。老大娘一提到万猪场，心里暗想：听说盖万猪场正缺钱用，这爷儿俩回家，一定得带几个钱来，要是把这钱支援了万猪场该多好啊！想到这，她立即问道：“双亭他爹，你们带钱回来了没有？”老所长说：“带来啦，我带了四百，双亭带了二十！”老大娘一听他们说带来了这么多的钱，可高兴了，把手一伸说：“把钱拿出来，交给我！我正急需要钱哩！”老所长为难地说：“这，这钱可不能给你，我们两人正比赛，不光比赛工作成绩，还比爱社哩！我在报上看见，人家都以实际行动支援家乡公社四化，我也不能光看着。眼下咱们公社有好多大事要办，少不了要钱使，我们爷儿俩的钱得全给了公社！”老大娘呶了呶嘴说：“快拿出来吧，我就是交给咱的家――不，这得说是“公社’，要不你又跟我磨牙了。”父子俩这才把钱交给了她。老大娘一手拿着老伴的四百钱，一手拿着儿子的二十块钱，兴冲冲地出了大门，向公社办公处去了。
〖-ZW/正文〗
