〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忘我的劳动创造动人的事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁运输连”转业军人干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事业包钢民兵师“钢铁运输连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包钢民兵师“钢铁运输连”的复员转业军人在生产中积极带头。最近在一次积极分子代表大会上，大家一致称赞他们道：“最可爱的人创造了最动人的事迹。”
    “钢铁运输连”是包钢某矿山的汽车队。这个队的复员转业军人，来到汽车队后，发扬了人民军队的光荣传统，以忘我的革命精神担负运输任务。自1958年大跃进以来，他们常常夜以继日地工作。每当领导动员他们休息的时候，他们总说，任务更紧，只有这样心里才痛快。每到节日，为了让职工吃上蔬菜，他们不休息，到几百里以外的地方去运菜。去年“十一”放四天假，他们听说矿山在外地买了很多士豆必须及时运回来，就主动利用假期运输土豆。每天六点出车，晚上十二点才回来，一直干了四天。他们在这样紧张的工作里，还积极帮助公社运粮二百万斤，帮助商业部门运蔬菜三百万斤，帮助某机关运煤十万斤。
    某矿山地处少数民族地区，汽车队积极帮助当地人民发展畜牧业。有一年发生大旱灾，牛羊缺少饲料，矿山党委在全体职工中号召开展抗旱救灾活动。汽车队的同志热烈响应了这一号召。复员军人事桂林和他的战友们提出了日夜帮助送草料的倡议，他们在保证完成矿山运输的前提下，冒着风雪把政府援给的和全矿山职工捐献的草料二百万斤按时送到了牧区。
    他们初到汽车队时，看到有的驾驶员不愿开专门拉矿石的大汽车，就积极要求开大汽车。在他们带动下，其他驾驶员也主动要求开大汽车了。当地房子少，他们把上级分给自己的房间让给原来的同志住。工作中，他们争先干比较艰苦、没有加班费的工作，把比较好干的工作让给别人。他们还经常帮助老工人学政治、文化，也取得了较好的成绩。 （赵玉玺）
〖-ZW/正文〗
