〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实・生动・感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打好粮食送到家”这幅照片，是以表现我军战士与驻地少数民族群众的亲密关系为主题的好作品。我军从诞生的那天起，就是一支为广大劳动群众争取自由解放为目的的人民的军队。因此，我军和人民群众有着血肉不可分离的关系。周同志正是抓住了这一最能表现我军本质的主题，运用摄影的造型技巧，生动地表现了出来，因此这幅作品具有较高的思想性。
    在“打好粮食送到家”这幅画面上所呈现的是：几位战士，喜笑颜开地扛着粮食正往一位少数民族妇女的家里送。这种情景，富有生活意味。少数民族地区特有的房舍、篱笆、服饰，以及站在母亲身旁的赤身的孩子，都充满着浓郁的生活气息。当然，照片里所表现的只不过是一个暂短的片刻，但是我们所感受到的，却不仅仅是这一瞬间的一切，它使我们联想到，在这以前，战士们曾有过和少数民族群众一起犁田播种、一起施肥经营、一起收割等一系列生动的情景。这些怎能不使人确信，我们的军队真正是全心全意为人民服务的队伍呢？
    这幅作品在技巧上，也有值得称赞的地方。作品选择了逆光拍摄的方法。逆射来的光线在女主人身上造成的明亮轮郭，把人物清晰地勾画出来。站在前面的妇女背影和门口前景，都有力地衬托了景物的空间距离。战士们迎面走来，是真正抓住了人物真实、自然的表情动作，表现了他们的精神面貌。
    从这幅作品里我们可以体会到：只有把深刻的思想内容和尽可能完善的艺术形式结合起来，才能创作出有思想性、艺术性的作品来。
    米立
〖-ZW/正文〗
