〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算得好啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉高/胡玉璞/周恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬，文化学习战线兴起了一股风，名曰：“算时间账”。领导算、教员算、学员算，人人都算时间账。
    算得好啊！“工学无法兼顾论者”算倒了：“悠闲派”算掉了。此地“算”出了一股新风气：人们在一分一秒地算，一秒一分地争。晨星未落，人们已伏案书写；深夜室内还是通明。星期、假日、工间、饭后，一切空余时间不放过。雨雪无阻，风寒不惧，缺课补课，外出带书，搭车乘船，手不释卷。
    时间，要算。一天五分，一年一千八百二十五分，就是三十来个小时。如果用这三十来个小时学文化，听内行人谈：或学代数1至2章，或五分之一的中国历史，或范文六篇。聚沙成塔，谁要学得好，谁就要精打细算，珍惜时间，持之以恒。
    大禹“惜寸阴”，掏侃“惜分阴”，这是一段古时佳话。“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”这是记忆中的诗句。“机不可失，时不再来，分秒必争”，这是现代的警语。古往今来，处处可见四个醒目大字：“时间珍贵”。
    算得好啊！1959年冬的这般“算账”风，是一股春风。这股风，给1960年增添了彩色。愿这股风猛吹，今年当该象去冬一样，上上下下，各行各业，大家都来算――时间账。
〖-ZW/正文〗
