〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社红榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史乃/方绍金/辰生/刘维/绍武/振华/段永/李鹏章/许碧梧/王照运/蒋涤非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社建设RW：高金福/张少钦/张居良/王贵山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了公社槽头旺 风雨无阻奔走忙
    “人民公社是朵花，全国人民喜爱她。好花需要勤灌溉，军民一体栽培她！”这是某部一支队共产党员、军马卫生员高金福同志写的一首诗。自从农村成立人民公社以后，高金福就决心用自己的兽医技术大力支援人民公社。
    他和驻地人民公社畜牧场订了一个合同，要是公社牲口有了病，他保证随叫随到，给予治疗。一天晚上，风雨交加，他刚准备上床睡觉，忽听得“砰砰砰”的敲门声，开门一看，原来是葛庄生产队的社员周大海。周大海气喘喘地告诉他说，他们队里有一头骡子得了急病，请他赶快去看看。他一听说，就连忙擦起药包，跟周大海出去。当时雨大天黑，他走了不远，就“扑通”一声，摔进了泥水坑里。周大海在后面连喊带摸，才把他拉了起来。他赶到生产队，给牲口详细地进行了诊断，断定是严重的疝痛病。于是赶紧给骡子打了几针。可是，当要给骡子喷药的时候，他向药包里一摸，糟了，由于来得太急促，竟忘了带喷药器来。回去拿吧，时间不许可。怎么办呢？他着急了，就用嘴含着药水往骡子的嗓子里喷。两个多小时以后，骡子的病渐渐地好起来了。社员们非常感激，要留他住下来。他说：“你们好好地照顾牲口吧，不要为我麻烦了。”说罢，他挎上药包，冒着大风雨回营房去了。
    他既要为军马治病，又要为公社的牲口治病，工作是很忙的。但是，只要他有空，还到公路上去，帮助过往军队的牲口治病。一天早晨，他冒着刺骨的西北风，站在公路旁，仔细观察从外地公社来的大车运输队。他发现车队的一只骡子患了便秘症，躺倒在地上，四腿直蹬。赶车的老大爷慌了，连忙问；“同志，怎么办？哪里有兽医？”高金福一边安慰老大爷，一边挽起袖子，用手给骡子掏粪便，又在它的腹部进行了按摩，接着，又给它服了药。不一会，骡子便站起来了。
    去年6月，高金福请假探家。到家的第一天，他就到公社饲养场上去，了解牲口的健康状况。恰巧，社里有一只最得力的大青骡子砸伤了腿。他立到赶到现场，给骡子按摩伤腿，用棉花包上，外面加上了夹板。骡子被抬回马棚以后，他又给搭了一个架子，让骡子支在架上吃草。他回部队以后不久，公社党委郭书记来信告诉他说：“大青骡子已经痊愈，很快就能拉车了。”（史乃 方绍金）
    暖言暖语一片心公社团结亲又亲
    湖南湘乡县东山人民公社某生产大队的三、四小队被公认为是团结协作的模范。社员们提起这两个小队的团结，总是说：除了要归功于公社党委和大队首长的正确领导外，还要归功于解放军军官张少钦同志的热情帮助。
    张少钦是0127部队的一位司务长。去年5月，他休假国家。听家里人说，他们第三小队和第四小队过去是一个食堂，后来因为人多不方便，就分开了。在分伙的时候，双方对菜地的分配以及其它一些具体问题有些意见，于是产生了隔阂，影响了双方的团结。张少钦想：两个小队不团结，不但会影响社员们的生活，而且会影响生产。因此，他就想帮助他们调解一下。
    第二天上午，他向大队主任钱福祥提出了这个问题。钱主任告诉他，大队曾经帮助他们开过会，但是没有彻底解决问题，最近正想再抓一下，所以非常欢迎他参加这个工作。下午，他先和两个小队长谈了谈。然后，把他们两人请到自己家里，一起谈心。四小队长谭小恒对三小队的主要意见是：分食堂时，三小队分的菜地多，大菜也多，却不让四小队去拔；春天下秧种时，本来是两个小队合作的，后来分开了，四小队又另种了一块。到了插秧季节，他们的秧苗还小，想到三小队拔一些，三小队长却派人看着不让拔。三小队长的主要意见是：分食堂以后，四小队长附和某些社员，背后说三小队的怪话。张少钦根据他俩所提出的问题进行了分析，他说：“人民公社是集体事业，大家都应该有整体观念，互相帮助，团结协作，共同把公社的集体事业办好。”两位小队长经过充分地交换意见，加上张少钦的耐心解释，终于统一了认识。最后，他们协议在晚上开个和好谈心会。
    送走了两位小队长以后，张少钦到街上买些香烟、枇杷和其它水果。晚饭后，他和几个社员把三小队的食堂收拾得干干净净，每张桌上都摆了些香烟和水果。不久，两小队的队员都来了。大队主任钱福祥也参加了谈心会。四小队长第一个发言，他说：“今天下午，张少钦同志把我们两个小队长的疙瘩都解开了。以前，都是我们两个小队长领导差，首先是我性子急，有意见没有好好地商量，好乱说，这对团结不利。”他的话刚完，三小队长就接上去激动地说：“以前两个小队不和，主要怪我有本位主义思想。……”社员们见两个小队长和好了，都十分高兴。四小队的社员钱秀英说：“两个小队不和，我们社员也有责任。那天，三小队不叫我们拔秧，我没有好好地提出意见，就吵起来，这就是我的不对。”
    会议正开得热烈的时候，有人提议请张少钦同志讲话。张少钦兴奋地说：“我看到两个小队消除了隔阂，从心里感到高兴。我衷心希望大家和和睦睦，把公社大家庭搞得越来越兴旺！”他讲究了话，又拿出二十元，送给两个食堂买炊事用具。
    谈心会一直开到深夜。第二天早晨，四小队的食堂里突然堆了一大堆菠菜、白菜和豆荚。炊事员说：“这是三小队连夜送来的礼物。”过了两天，四小队的社员捕了一批鲜鱼，也立即派人送了几十斤给三小队。从此，两个小队亲亲热热团结得象亲兄弟一样。（刘维、绍武、振华）
    热爱公社如爱家 “荣誉社员”人人夸
    在华清人民公社周湾大队师家生产队里，人们经常谈论一位身着军服的好社员。这位特殊的社员就是空军某场站的警卫战士、共青团员张居良。
    张居良是这样和社员们熟悉起来的：在一个星期日里，他到外面散步。见生产队的一位老饲养员正在紧张地铡草，他便主动地去帮忙。他们一边铡草，一边扯家常。饲养员告诉他说，队里大部分社员都去修水渠了，家里人手缺，苜蓿割不回来，牲口正缺饲料。张居良回去后，就在班务会上介绍了这个情况，提议给生产队割些青草。全班同志一致同意他的意见。第二天，全班出动，冒着炎热的太阳，给生产队割了一千多斤青草。老饲养员笑呵呵地说：“你们可真是雪中送炭啊！”
    不久，张居良又和师家村的青年们成了好朋友。他们经常在一起打球、聊天，以至无话不谈。一天，一个叫房建民的青年对他说，他和他的朋友师玉良准备到城里去找工作。张居良问道：“为什么要到城里去找工作呢？”他说：“我们有一定的文化程度，到城里工作，发展前途大些。”张居良听了，严肃地说：“这样想可不对呀，成立了人民公社，工农商学兵，全面大发展，将来还不是跟城市一样。党号召我们要做新中国第一代有文化的农民。你们只顾个人往城里跑，将来公社的农业机械化靠谁呢，靠老头子吗？……”房建民沉默了一会说：“你的话对是对，可是，我还得考虑考虑。”第二天一清早，房建民和师玉良就来找张居良了。张居良以为他们是来辞行的，可是，房建民却说，他是来和他联系下午赛球的。张居良急忙问道：“那么，你们不进城去了吗？”房建民说：“老张，昨晚我们想了一夜，越想越觉得你说的对。我们决心在农村里干一辈子了。”果然，打这以后，房建民和师玉良安心生产，劳动很积极。房建民不久就当了生产组长，还被评为社里的积极分子。
    张居良和公社的感情越来越深，社里不管有什么事，他都十分关心。有一个时期，少数社员在粮食问题上有不正确的看法，他就积极向这些社员宣传党的政策、大跃进的成绩和人民公社的优越性。一个叫杨米仓的小朋友在学校里不好好地读书，上了几年学，还是二年级。张居良就经常给他讲过去穷人读不起书的苦处，鼓励他好好地学习。他用自己的津贴费买了纸和铅笔，送给杨来仓。杨来仓果然很听他的话，学习很快有了进步，去年已经升上了三年级。张居良还学会了理发，一有空就给社员们理发。社员们都说：“张居良是咱们的好邻居，是咱们的荣誉社员。”（段永、李鹏章、许碧梧）
    让房办学投资金公社前途美似锦
    1959年8月，副连长王贵山休假，回到了故乡――河南济源县思礼人民公社史寨村。当他走到一座古庙旁边的时候，突然停了下来，注视着古庙旁的一所小学校，露出愉快的微笑。原来，学校的教室就是他家以前的房子。
    事情是这样的：思礼乡成立人民公社以后，决定把史寨村的初级小学扩大为完全小学。王贵山家的六间房子正好紧挨在学校的旁边，用他家的房子做教室，是再合适不过的了。王贵山知道了村里扩建学校的事，引起了很大的感触：二十年前，他父亲给地主家扛活病死了。他虽然还是一个孩子，就得每天上山砍柴，维持一家人的生活。那时，紧靠在他家旁边的古庙是一所私塾。老私塾先生上学堂时，常到他家歇脚。后来，老先生让他免费上学。他每天干完了活，就到老先生那里去识字。那些有钱人家的孩子嘲笑他说：“哼，穷小子，这里哪有你的座位！”他勉强读了“三字经”、“百家姓”、“千字文”，就再也忍受不住地主少爷们的欺侮，终于离开了学堂。从此，也就再没有读书。解放后，劳动人民的子弟纷纷入学了。现在，成立了人民公社，孩子们受教育的机会更多了，他怎能不从内心感到高兴呢！于是，他立即写信动员母亲和爱人主动把房子让出来。……他站在学校外边，听着孩子们咿咿呀呀的读书声，心里充满了幸福的感觉。这时，学校的苗老师走来了。他对王贵山说：“自从你家腾了房子，学校的学生就增加了一倍多，大家都非常感激你哩！”王贵山笑着说：“只要有利于公社的集体事业，让几间房子算得了什么！”
    王贵山一到家，就和社员们一道投入了抗旱斗争。他赤着脚，高高地卷起裤管，参加踩水车。抗旱结束后，又到打谷场去打谷、扬谷，到地里去收棉花。地里的活干完了，就到食堂去帮助炊事员们挑水。炊事员不让他担水，他就抢别的活干。他回家十四天，一天也没闲着。有些社员对他说：“贵山，你回来休假，好好地料理些家里的事吧。”他笑着回答道：“公社就是家嘛，把社里的事做好了，自己家里还有什么了不起的大事呀！”他听说生产队缺一部缝纫机，很多妇女不能下地干活。他就主动拿出五十元，给队里买缝纫机，做为自己的投资。缝级机买回来后，偏僻的山村里象办了件大喜事似的，男女老少都来看。妇女们更是特别兴奋，她们说：“这一下我们可就能腾出手来下地啦！”（王照运、蒋涤非）
    辰生插图
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
