〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义本性难移美国加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔叫嚣加紧发展导弹
    据新华社4日讯美国总统艾森豪威尔3日在记者招待会上无可奈何地承认，苏联在科学技术等许多方面大大超过了美国。他叫嚷美国要加紧努力，特别是加紧发展弹道导弹，以改变它所处的落后地位。
    有记者向艾森豪威尔指出：在最近美国国会关于苏美力量对比的作证中，许多发言的人都认为英国在导弹发展方面大大落后于苏联，而且很少有或者没有赶上的希望。记者问艾森豪威尔，他对于这种说法有什么意见。
    艾森豪威尔在回答时一方面强作镇静，说什么他对于要赶上苏联的谈论“有点感到惊讶”，并且大肆吹嘘美国拥有所谓“足够的”“威慑力量”。同时，他强调说，美国政府现在已特别致力于发展洲际导弹和中程导弹，它在1960年为各种导弹的拨款“已接近于金钱本身不能再加快速度，加速发展的地步了”。
    艾森豪威尔在记者招待会上还说，他主张美国把苏联人已经知道的那些类型的原子武器和氢武器的生产的秘密情报告诉同美国“坚决站在一起”反共的“盟国”。他说，“为了美国的利益”，美国国会应当对目前禁止把原子秘密告诉美国盟国的法令作相应的修改。他表明，他这个主张的目的之一是要进一步武装美国的军事“盟国”。
    一个美国记者说美国玩弄两面手法只因力不从心
    据新华社6日讯 波士顿消息：美国“基督教科学箴言报”1月27日刊载它的记者约瑟夫・哈希的文章，承认了美国目前外交上的一些手法只是力不从心的表现。
    哈希在文章里鼓吹“实力地位”政策。他谈到这样一个“古老的格言”，就是“一个国家的外交政策的范围以它的大炮的范围（射程）为限”。他还补充说，不过“力量的对比是由许多部分组成的”，不仅是武器一项。
    哈希认为，美国在目前加紧发展军事力量的期间应当暂时比较现实地使野心适应于实力。他写道：“（现任）国务卿赫脱和现任国防部长盖茨的态度和言论的结合是比较合乎逻辑的。赫脱先生减少了外交政策的目标，而盖茨先生则设法加强军事能力。这种使目标和能力保持平衡的作法是可取的”。但是哈希显然并不满足于他所谓的这种“平衡”。他说，目前美国外交政策的目标和军事实力是“在较低的军事能力的水平上，而不是在较高的旧目标的水平上平衡的”。
    东南亚侵略集团进行军事演习
    据东南亚条约组织总部3日宣布，这个侵略集团从1月28日开始在暹罗湾举行的联合军事演习已经在2日进入第二阶段。这次演习预定在7日结束。
    据宣布，参加这次名为“第二次合作”的两栖侦察演习的，有美国、英国、泰国和澳大利亚的海军陆战队、工兵部队、侦察队、水底爆破队等，美国并且派出潜水艇和高速运兵舰参加这次演习。
    美要改编李伪军一个师为原子师
    汉城消息，美国正在打算把驻扎在军事分界线附近的李承晚军队的一个师改编为“能够进行原子战争的五单位制原子师”。它们将配备包括原子炮、“诚实的约翰”式导弹和“下式”式导弹在内的各种新式武器。
〖-ZW/正文〗
