〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船也要高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部文化学习运动逐步向前发展，如何提高文化教员的教学能力，已成为当前文化教育中的重要问题。
    一年以来，我军文化教员的数量和水平都有很大的进展。不久以前还是五六万人，现在已增长到七八万人。他们经过一年来的教学实践，已经摸索出一套教学经验，教学能力也有了提高。有些教员的文化水平本来并不比一般干部高多少，但由于充分发扬敢想敢干的共产主义风格，加上主观努力，认真备课，随学随教，也完成了教学任务。这是主要方面。但是如果从部队文化教育发展的需要来看，文化教员无论在数量或水平方面，都还是不足的。在去冬今春的文化教育高潮中，这个教和学不相适应的矛盾，已逐渐地尖锐起来，许多部队都感到了这个问题，许多教员同志也深感自己的本钱不够，要求“水涨船高”，进一步提高自己的教学能力。同时，为了提高部队文化教育的质量，不断提高教员的教学水平，也是一个极为重要的条件。教员讲得正确，讲得清楚，善于联系实际，有丰富的教学经验和良好的教学方法，教学效果就好，学习质量也就高。因此，各单位应当十分重视提高文化教员的教学能力，不然，不但当前的教学质量难以保证，今后的文化教育也会造成很大的被动。特别是课程一天比一天加深，干部要求一天比一天高，这种被动状态就会愈来愈严重。这是值得提起普遍注意的大事。时机紧迫，各单位应当很快地抓起来。
    怎样提高呢？从许多部队文化教员提高教学能力的过程来看，必须注意解决两个方面的问题。一是提高文化水平，一是改进教学方法。两个方面缺一不可。教员具有一定的文化知识和良好的教学方法，就能更好地发挥教员的作用，把知识清楚地、透彻地传授给学员，取得更好的教学效果，保证教学质量。许多部队注意到帮助教员改进教学方法，无疑是正确的，但是还应当注意如何有效地提高教员的文化水平。在一定意义上说，特别是从部队文化教育的发展情况来说，这是更为重要的。
    培养、提高文化教员，也要两条腿走路。这就是，一方面要边教边学，逐步提高。这方面许多部队已经创造了不少经验，例如采取了“火线练兵”，现学现教，集体备课，交流教学经验，组织观摩、表演会等等方法，有效地提高了教员的教学水平，也较好地解决了教学中的困难，提高了教学效果。这些做法要继续坚持下去。另一方面，是有计划、有系统地提高教员的文化水平。许多单位已注意组织教员自修高等教育课程，发动教员订立进修规划，参加函授和到大学去旁听，开展互助活动，从各方面给予教员以学习的方便条件，使教员在完成当前教学任务的同时，逐步地提高自己。许多速成中学正在准备过渡到办高等教育，为部队培养一批高等教育师资。许多单位积极组织教员参加大学班的学习。这些都是很好的做法。总之我们必须十分重视组织教员经常性的学习。特别是当前文化教育的高潮过后，转入经常性的学习的时候，我们更要千方百计地给教员以时间，让他们多学一点。只有这样，才能真正地解决教员问题，使文化教育长期处于主动地位。
    不断提高文化教员的教学水平，要加强组织领导，但更重要的还是教员自己的努力。我们的教员是教员也是学员。而许多教员也是现学现教的。一年来的经验告诉我们，教员在任教中完全可以学，不仅能复习巩固旧课，同时也可以进修新课。边教边学，是军队教育工作的优良传统。我们提议，每一个教员，还没有达到大学毕业水平的，都要参加学习，该学大学课程学大学课程，该学中学课程学中学课程。教员比一般干部的学习条件要好得多，我们有理由要求教员学到前头，最先达到大学水平。
    十年内在干部中普及中等和高等教育，是我军文化教育发展的宏伟蓝图，也是加速现代化革命军队建设的需要。不断提高教员的文化水平和教学能力，是领导的责任，是教员的责任，也是大家的责任。让我们上下齐努力，使文化教员能够不断学习新的课程，新的学科，不断钻研新的教学方法，在教与学的过程中，逐步提高自己，以适应干部文化学习运动不断发展的需要。
〖-ZW/正文〗
