〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧时机练本领带着武艺施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵号召掀起技术学习运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时大力推广技术革新成果，要求把已有的先进东西都掌握起来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广技术革新成果工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关最近号召所有施工部队，进一步发动群众，迅速掀起一个技术学习运动的高潮，把先进技术、先进经验、先进工具都学到手，夺取施工“开门红、全面红、红到底”。
    工程兵领导机关指出，目前各单位施工即将全面展开，必须抓紧时机，迅速掀起一个技术学习运动，把广大官兵经过社会主义教育以后十分高涨的革命干劲，引导到学习技术、掌握技术、革新技术的方向上去，迅速提高技术水平，保证今年施工持续地全面大跃进。工程兵领导机关认为，风钻手吕书法的经验，不但是所有风钻手的财富，他学习技术的雄心、钻劲和帮助别人共同跃进的共产主义风格，也是施工部队每一个人学习的榜样。南京、北京施工部队先后开展了以吕书法等技术能手为榜样的技术学习运动，获得了较好的成效。其他施工部队都有必要迅速、广泛、深入地开展这样的技术学习运动。
    工程兵领导机关要求各施工部队，首先要大张旗鼓地宣传吕书法的先进思想，教育广大官兵学习吕书法，下决心，立大志、发奋图强，一定要把技术学到手。为了增强学习技术的自觉性，还要组织广大官兵展开鸣放辩论，并且结合本单位或本地区的实例，向广大官兵说明，有了跃进的思想，还要有熟练的技术，把苦干与巧干结合起来，才能多快好省安全地完成施工任务，施工的持续跃进才有保证。在提高思想认识的基础上，要求每一个作业人员，按照自己的分工学好技术，带着“武艺”投入施工。
    其次，要在施工的各行各业中树立象吕书法这样的标兵，开展学、赶、超这些标兵的运动。组织这些标兵和其他技术能手“登门献宝”、“巡回表演”，让吕书法和一切技术能手的先进技术和先进经验，迅速为广大群众所掌握。
    工程兵领导机关认为，这一学习运动应当和推广技术革新的成果结合起来。凡是要推广的先进工具和先进技术，都要组织广大官兵认真学习，组织技术革新的“尖兵”和技术能手作示范表演，让广大官兵在施工的一开始就能熟练地掌握、运用过去技术革新的成果，并且在原有的基础上革新创造。为了有效地推广技术革新的成果，还要加强器材保证工作，做到随缺随补、随坏随修。
    工程兵领导机关要求各施工部队的领导同志，要亲自动手抓这一运动，贯彻不断革命的精神，使运动随着施工的发展步步深入。在组织学习单项先进技术经验的基础上，要把零散的技术经验配成整套的技术经验，组织学习推广。开工前，要学好基础技术、掌握过去已有的先进经验、先进技术和先进工具，夺取施工“开门红”；开工后，逐步与“一专多能”运动和技术革新运动结合越来，以保证施工的“全面红”、“红到底”。
    （工宣）
〖-ZW/正文〗
