〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练多快好省 政治工作生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──九七五二部队训练民兵的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强民兵的技术兵训练，我们专门抽出了一个高炮营，携带武器装备，以营对营、连对连、排对排、班对班，全面包干，一竿子插到底的办法，在驻地三个国营工厂，训练了三个民兵高炮营。训练的内容，选择了射击、战术、兵器、通信等理论与实际操作相结合的最实用的课题。在教学组织上，采取了不分官兵，能者为师、群教群学、遍地开花和逐门突击、集中教课、分头辅导、边讲边示范的群众路线的方法。除此之外，我们还根据工厂民兵的特点和部队的情况，做好了民兵训练中的政治工作。
    训练要搞好，思想准备最重要
    在受领民兵训练任务以后，我们立即进行了各项准备工作，使参加训练民兵的人员，个个做到政治挂帅。开始制定训练计划时，大家对民兵训练能否达到多快好省，存在着不同的认识，甚至有的同志信心不足，认为：民兵训练时间短，课目多，不能训出什么名堂。高炮营党委研究了这些情况，首先统一了干部认识，肯定了只要采取集中时间突击主要课目，结合一般课目，运用群众路线的方法，民兵训练是可以搞好的。然后又作出决议，向全体人员提出了“四好”（开展工作好、训练效果好、群众纪律好、军民关系好）、“五满意”（工厂、武装部、民兵、上级、自己满意）的要求。同时还向全体官兵进一步宣传了全民皆兵的意义，使大家认识到搞好民兵训练是部队的一项光荣的政治任务。接着各连党团支部又发动群众，研究制定了贯彻营党委决议的具体方法，各个党团小组纷纷写下决心书和挑战应战书，为训好民兵打下了良好的思想基础。
    少讲多练，开展群众性的辅导活动
    训练开始以后，少数教练员和民兵有一些思想顾虑。有的教练员认为民兵中有很多高中生、大学生和一部分职工干部，顾虑自己水平低，怕教不好，还有的教练员对女民兵信心不足，怕她们跟不上男民兵。一部分民兵则认为军事技术复杂，能不能学好缺乏信心。针对着这些思想顾虑，我们开展了一个以改进教学方法、提高教学效果为主的“三评三比”运动。三评是：评教学方法、评教学效果、评遵守纪律；三比是：比干劲、比安全、比爱护武器。这样不仅进一步鼓舞了部队和民兵的干劲，而且提出了许多行之有效的新的教学方法。如试教就是其中的一个。试教是教练员备好课以后，先对辅导员教一遍；这样既加强了教练员的备课工作，又使辅导员先走了一步，作到心中有数。再如少讲多作也是个好办法。开始有一个教员将两小时的课讲了一个半小时，只做半小时的动作；另一个教员讲的时间较短，而让大家做了一个多小时的动作，达到了精讲多练的要求。两种效果比较，前者就没有后者好。民兵反映说：“听不如看，看不如摸，摸不如练。”后来，全体教练员，根据这个原则改进了教学方法，很受民兵欢迎。
    改进教学方法的另一方面，就是开展群众性的辅导和训练活动。我们体会到以强带弱、包干到底的办法，是一种较好的辅导形式。它的优点是：能加强辅导员的责任感，便于督促民兵勤学苦练。但为了弥补辅导员的不足，在包教保学的同时，还应该采取大家提问，互相抽测，用一问、二答、三补充、四纠正的办法，来提高辅导效果。
    现场鼓动，互相鼓舞
    我们利用黑板报、诗歌园，表扬先进人物刻苦顽强的学习精神。这不仅活跃了训练生活，而且大大鼓舞了部队和民兵的干劲和学习热情，比如当我们表扬了教练员吴俊生、关平新、刘海等同志认真备课的事迹以后，民兵就写出了歌颂教练员的诗歌：
    风雪交加寒冷天，
    废寝忘食教练员；
    老师日夜身旁站，
    民兵学习意志坚；
    百问不烦也不厌，
    十遍不会来百遍。
    再如，我们表扬了女民兵刘文娟刻苦学习的事迹以后，教练员也写诗赞扬民兵的干劲：
    民兵营和连，干劲冲破天，
    起床天未亮，民房无炊烟，
    操炮一天整，动作就熟练，
    夜静回宿舍，星星跟后边。
    下大雪的时候，男女民兵们又贴出大字报，互相鼓舞学习情绪。正如女民兵写的一张大字报说：“穆桂英班干劲大，风吹雪飘咱不怕；劲儿不比小伙大，却有决心赛过他。”通过互相鼓舞，各营民兵训练都取得了优异的成绩。据考核，在射击、操作、兵器、侦察、通信等方面，各营都是总评优秀。训练结束后，民兵们感谢部队，对教员恋恋不舍，他们热情地写诗歌颂说：“拉着亲人手，送着老师走；相会不多天，马上要分手；亲人教我们，当好高炮手；敌机若来犯，休想能逃走。”
〖-ZW/正文〗
