〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝爱社标兵不断涌现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱社标兵/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在介绍了爱社标兵陈贵友的先进事迹以后，曾经在“爱社红榜”里，报道了其他一些热爱人民公社的先进人物；还曾经报道过许多部队在开展学习陈贵友活动的同时大立本单位爱社标兵的消息。今天，新的爱社红榜又和大家见面了。这是一批新的爱社标兵。他们被评选出来以后，本单位领导上立即号召官兵们认真向他们学习。他们象陈贵友一样，成了部队中热爱和支持人民公社、坚决贯彻执行党的路线政策的榜样。
    树立本单位的爱社标兵，是一件很有意义的工作。它不仅反映了我军拥政爱民的光荣传统，绍了爱社先进人物以应有的荣誉，更重要的是通过这项工作，可以进一步发扬官兵们热爱社会主义的崇高思想，可以进一步激发参加社会主义建设的高度热情，可以大大提高官兵们坚决贯彻执行党的路线政策的自觉性。这样，也就把官兵们的社会主义觉悟普遍地提高一步，使我们部队在社会主义建设中作出更大的贡献。
    欢乐的春节刚刚过去。在春节拥政爱民的热潮中，各部队必将出现更多的支持人民公社、支持国家社会主义建设的先进人物和单位。我们希望各单位开春以后涌现更多的爱社标兵。
〖-ZW/正文〗
