〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学孔/龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六次总评优秀
    在1959年的训练考中，0209部队一支队的体育训练又取得了总评优秀的成绩，这是他们六年来，在体育训练上连续得到的第六个优秀。他们的业余体育活动也相当出色，最突出的特点是保持了经常性，做到了六年如一日。
    七连的启示
    在几年前的一个冬天，一支队接受了抢渡江河示范演习任务。在正式演习前的几次预习中，由于天冷，指战员们要在冰冷的水里跑来跑去，病号一天天憎加。但是七连却与众不同，不但没有出现病号，还有好些战士利用空用时间下河去捉鱼。经过了解，原来这个连队在平时非常重视业余体育活动，同志们的体质都很好，正象连长胡长青经常说的：“我们连的战士们，个个都象铁老虎一样。”这一情况引起了支队首长的重视，他们认真地总结了七连开展业余体育活动的经验，并通过广播、黑板报、墙报、图画等各种形式在部队中进行了宣传教育。支队还成立了“业余体育指导委员会”，党委书记、支队长崔凤歧同志亲任主任；各连也成立了“业余体育活动小组”，深入发动群众，广泛地开展了业余体育活动。
    体育锻炼要为训练和当前任务服务
    为了使体育更好地为军事训练和部队中心工作服务，他们根据各单位的特点，各阶段的工作情况，分别以不同的体育项目为重点，进行锻炼。如在春夏两季，部队主要搞射击训练，就着重开展器械体操和举重等项活动增强官兵体力，并结合季节特点开展游泳球类活动。秋冬两季，部队主要是搞战术训练，就以田径、爬山和障碍等项为锻炼重点。再如有线电部队的训练要求是提高架线速度，就选择田径中的长跑为体育锻炼的主要项目。因为体育锻炼能直接为军事训练服务，所以极受广大指战员欢迎。
    再困难也要坚持锻炼
    适应环境，创造条件，这也是他们能经常开展业余体育活动的重要原因之一。1958年，这个支队担任国防施工任务，住在山区，体育器材缺乏，也没有宽敞的场地。他们因地制宜，在上下班时练习爬山；在施工工地上立起一根木桩，上面绑上柳条圈，利用休息时间练习投篮；把石头堆起来，上面铺上草袋，练习跳山羊，等等，就这样仍然开展了体育活动。每年当进行军事演习或参加劳动时，他们就带上各种球类，有些器材带不去，就在临时驻地的附近因陋就简，就地取材开辟运动场地。设置单双杠、挖沙坑，做到了部队走到哪里，哪里就有活动。
〖-ZW/正文〗
