〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪和炮的寿命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦的革命战争时期，我军的武器主要是从敌人手里夺来的。战斗胜利以后，大家都想从缴获的武器中，选些比较新的武器用。战士们常常习惯把子弹头往枪口里一插，如果子弹头完全插进枪口里了，就说：“这支枪快老掉牙了！”如果子弹头只插进多半截，就高兴地说：“这支枪是新的。”
    战士们懂得这个道理：一支枪、一门炮，打的次数越多，枪管、炮管的磨损越厉害，枪管的内径越大。计算枪和炮的新和老，寿命长和短，不是算它出工厂多少天，而是根据它射击的次数（也就是子弹头磨损枪管的程度）来计算，这是合乎道理的。
    那么，拿步枪来说，打过多少发子弹才算老呢？一般说，打过三千发以上，就算老了，射击的准确性就差多了。
    这里有个有趣的计算：步枪每次射击，子弹在枪管里走路的时间，只有万分之十五秒。把射击三千发子弹的时间加到一起，还不到一分钟。步枪的寿命就是这样短。
    也许你以为大炮比步枪寿命长一些？其实炮和枪的寿命差不多。炮的威力越大，寿命就越短，有的超远射程炮的寿命甚至不到十秒钟。
    因此，每个射手在练技术时，必须下苦功夫，练到“家”时再进行实弹射击；打一次实弹就应细心体会，使自己长进一步。这样，就可以使枪炮的寿命延长，就可以把武器的大部生命，用在战场上消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
