〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成章/戴礼刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队取得地方中学支持提高文化教员教学能力
    某部一支队为了提高文化教员的教学能力，主动和地方中学联系，得到了大力支援。他们商定，凡是地方中学召开教学经验交流会或教学研究会，都通知部队教员参加。他们还组织了语文、数学教员十多人到地方中学见学。
    永远做业余文艺活动突击手
    广州部队业余文艺演出队，近几个月来巡回为部队作了慰问演出，现在演员们即将返回原单位工作。
    这个演出队从去年一月成立到现在，总共排练上演了一百一十七个节目，演出二百四十八场，观众近三十万人，行程二万多公里。
    演出队的同志们一致表示，回到部队后，要永远做一名业余文艺活动的突击手。（李成章）
    满洲里驻军训练滑雪运动骨干
    某部滑雪分队在满洲里进行短期突击训练期间，积极帮助满洲里驻军训练滑雪骨干。满洲里一年有五分之三的时间是冰雪，很适合开展滑雪活动。滑雪分队到满洲里后，驻军便抽调若干战士，在滑雪分队的帮助下进行滑雪训练，现在大部分人已经基本上掌握了滑雪技能，为今后开展滑雪运动培养了骨干。（戴礼刚）
    西藏军区提出一九六零年农副业生产任务
    西藏军区党委发出了一九六零年生产工作指示。指示规定，在农业生产方面，今年要做到蔬菜、饲料全部自给。每人种蔬菜一分至一分半地，每分地产量要求达到七百五十斤；每人种饲料二分地，每分地要求达到一千斤以上。在牲畜生产方面，每个伙食单位平均每人养一头半羊，三个人养一头猪，九个人养一头牛，争取今年肉食大部分自给。
〖-ZW/正文〗
