〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文聆/张守信/赵一秀/段秋生/兵春元/刘安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入公社训练炮兵
    本报讯 零一六零部队四支队于一月下旬，利用农活较轻的时机，选派了一批优秀的干部和战士，组成一个民兵训练工作组，带着器材到人民公社训练民兵炮兵。他们受到了公社干部和民兵们的热烈欢迎。
    参加民兵训练组的同志们，个个兴高采烈，劲头十足，一致表示要在最短时期内，教民兵学会操炮、瞄准、射击等基本科目，争取民兵训练开门红。受训的民兵们也一致表示，坚决学好军事技术，用实际行动感谢部队同志的帮助。民兵连长李选希说：“部队派人帮助我们学习，这是个大好时机，我们一定要苦学苦练。”（孙文聆）
    大训民兵坦克兵
    本报讯 零一四八部队五支队在今年训练预备期间，接受了为地方集训大批民兵坦克兵的任务。目前集训工作已经开始了。
    集训开始以前，五支队负责集训民兵的干部，首先结合目前国内外形势，向民兵了训练动员报告，接着又传达了训练科目、内容、时间、指标和措施，组织大家座谈讨论，统一思想，树立学习信心。在这个基础上，召开比武大会，掀起了一个学习军事技术的热闹。原来集训队每天学习八小时，后来增加到十小时，民兵们还觉得时间太少，要求再增加两小时。他们说：大办民兵师是毛主席提出来的，听毛主席的话准没错。我们应该提高警惕，拿出冲天干劲来，在最短时间内学到更多的杀敌本领。
    经过几天训练，民兵们在基本课目学习方面已经取得了优秀成绩。（张守信、赵一秀、段秋生）
    安排民兵水兵训练
    本报讯 南海舰队利用目前部队训练准备期的空隙，大搞民兵水兵训练。现已派出教员、辅导员一百五十多人，并携带教学器材和配备了实习舰艇，决心实现民兵训练开门红。
    春节前后，南海舰队各单位都主动派干部与当地人民武装部门取得联系，安排训练。某部黄副司令员亲自主持会议，制定训练计划和研究训练中的一些具体问题。为了把课目内容讲得又深透又易懂，有的单位指定了航海、机电等专业业务长担任教员，并给他们一定时间作好教案，制作模型和图表等教器材。此外，还从仓库里找出旧汽车零件安装两部发动机，解决了轮机兵的实物教学的问题。有的单位根据民兵生产、学习等情况，带着教学器材，到远离驻地的人民公社去扎营组织训练。
    现在，各单位民兵水兵训练已经开始。部队同志教学积极热情，民兵学习劲头也很大。 （兵春元、刘安宁）
〖-ZW/正文〗
