〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因时因地制宜训练民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队党委总结经验；制定新的训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奕峰/董义田/容新照/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作0217部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队党委最近召开了有人民武装部门参加的民兵训练工作座谈会，专门总结和交流了协助地方训练民兵的经验，并为今年更好地协助地方开展民兵训练，制定了新的计划。
    去年，0217部队抽出一批干部、教员和物资器材，协助地方进行了基干民兵和技术兵的训练，取得了突出的成绩。据年终考核，参加训练的民兵，训练成绩总评都是优秀。经过训练，民兵在生产和学习战线上更好地起了积极带头作用，很多人被评为“先进生产者”和“优等生”。
    在民兵训练中，部队派出的干部和教员，参加了所训单位的组织生活，接受地方党委和部队的双重领导。他们工作积极负责，经常主动地向领导上反映情况和提出各种建议。因此，遇到困难能够迅速克服。某工厂的民兵训练，由于部队教员及时将训练情况向工厂党委作了详细汇报，取得领导的有力支持，使民兵到课的人数达到100％。他们把部队训练中大搞群众运动的经验，在民兵训练中推广运用，如组织“五好民兵”评比，召开现场会议，树立标兵等，进一步推动了民兵训练。针对民兵的特点和实际水平，他们采取了抓重点、多操练、技术表演等多种多样的教学方法，很受民兵欢迎。教员关中武讲解火炮构造，民兵听不懂，他便结合图表和实物讲解，讲到哪里指到哪里，民兵理解得快，记得牢。有的教员还把军语变成土语，把要领编成快板，贴在训练场上帮助民兵记忆。此外，他们还结合民兵的生活知识，用他们熟悉的事来讲解。他们还重视发挥复员军人的作用，把他们组织起来，成为训练骨干。在训练器材少的情况下，他们发动民兵自己制做砂袋、三角架、检查铙、小靶子等三百余件，修筑了靶场。他们不仅关心民兵的训练，而且积极对民兵进行政治思想教育，利用各种机会宣传“全民皆兵”的意义和部队的光荣传统，经常找民兵们谈话，鼓励努力学习，争取进步。
    训练中，部队党委和各个被训单位领导对民兵训练内容、训练形式和时间等问题，摸索出一些比较好的经验。在训练内容方面，他们尽量把训练科目与民兵的社会职业相结合。如在地方邮电系统工作的民兵，就学习部队通信兵专业技术；担任建筑工程的民兵（工程技术人员和工人）就学习部队工程兵专业技术，专业学校的民兵训练，也与学校的专业性质相结合。在训练方法上，根据民兵生产、学习等不同特点，主要采取以下三种：①长期蹲点，就是部队教员自带教具，深入工厂、学校和公社，与民兵同吃、同劳动、同学习、同训练。这样做的好处是便于了解民兵思想、学习情况，作到“因材施教”，又便于利用一切空闲帮助民兵复习补课；②让民兵到部队来上课（距离近的）。这样，可以很好地解决技术兵训练器材、射击场地等困难，可以得到部队首长多方面的直接指导；③跟班训练，就是民兵走到哪里，教员就跟到哪里。去年夏季民兵大战洪水和冬季兴修水利的时候，教员也跟到工地。晚上和民兵并肩与洪水搏斗，白天抓空子轮流给民兵讲课。在训练时间安排上，以不影响民兵劳动、学习、休息为前提，把训练内容适当集中，而把训练的时间分散。根据工厂昼夜生产的情况，就把参加训练的民兵调整到白天生产的作业组来（白天便于训练），按作业组织班，车间编排，把民兵组织与生产组织结合起来进行训练；在学校采取统一安排时间，不打乱学校的课程和进度，利用早操、劳卫制、劳动、自由活动等时间训练；农村则根据不同的生产季节，采取集中突击和细水长流相结合的方法，以适应农业生产的特点。由于这样因地因时制宜地安排民兵训练，使得去年参加训练的民兵技术兵，都在完成繁重的生产、学习任务的同时，以一百二十小时完成了军事训练任务，获得劳、武、学三丰收。
    部队领导上对民兵训练非常关心，不断深入实际，解决训练中的困难，因此，鼓舞了民兵学习情绪，提高了训练质量。
    0217部队党委在总结去年经验的基础上，又与人民武装部门共同研究制定了今年训练民兵的计划，决心在新的一年中，在民兵训练方面取得更大更好的成绩。 （李奕峰、董义田、容新照、谭常健）
〖-ZW/正文〗
