〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为施工跃进提供技术保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0949部要求开工前每人学会一种或几种技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顿/王士柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广技术革新成果0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在加强政治思想教育的前提下，领导狠抓技术，为今年施工跃进提供技术保证，这是0949部队当前施工准备工作的特点。
    各级都成立了技术革新领导机构，把掌握、提高已有的先进技术和经验，作为当前的主要任务。要求部队在开工前，每人学会一种或几种技术，使去年的技术革新成果在今年大显威力。
    去年9月，领导上就安排了技术训练工作，抽出三百多名主要干部和士兵，到施工部队的各工种、工序参加了一个多月的劳动，从中学到许多技术，掌握了许多先进工具。领导上还专门组织干部分门整理了兄弟部队和本部队施工单位的先进技术和经验，并编印成册，作为训练技术骨干的教材。现在部队已经训练了足够的经始人员，正在开办的有十三种训练班，也正以边讲边做的方法，轮训各种作业手。各部队很重视运用现有的技术骨干，广泛组织包教保学技术的活动，培养了许多新作业手。
    工程技术部门根据本部队的技术条件和器材供应的情况，选择和肯定六十五种先进工具，准备在部队推广使用，目前正在筹划加工制造。
    部队还加强了施工机械的修复和维护工作，指派四个干部，又从各修理分队抽调各种技工二十五人，加强了修理所的领导和技术力量。部队首长亲自到工地检查督促。一些暂时供应不上的工具和零件，如电枢试验器、精密量具活塞等，都由技工们自己仿造和加工制成。他们还革新技术二十多项，成倍地提高了工效，保证了修理质量，按上级要求提前一个月完成修复一百五十三台机械的任务，还修复并储备了许多机械备件。（刘顿 王士柏）
〖-ZW/正文〗
