〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大中小同时并举方针的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国基本建设高速度发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年限额以上的施工项目有一千三百四十一个，全部和部分投入生产的有六百七十一个，县以上兴办的限额以下的七万五千个，有五万四千个已经完工。建成二百个大中型水库，一千多个中小型钢铁企业，目前各省区都有中小型钢铁基地和机械工厂。
    据新华社6日讯 我国基本建设贯彻执行大中小型企业同时并举的方针，1959年取得了高速度发展的伟大成就。这一年全国施工的限额以上的建设项目有一千三百四十一个，全部建成和部分建成投入生产的有六百七十一个，县级以上兴办的限额以下的七万五千个建设项目，有五万四千个已经完工。全年完成的国家预算内基本建设投资总额为二百六十七亿元，比1958年增长24.5％。
    在大中小型企业同时并举方针的指导下，1959年全国集中力量继续建设了一批作为国民经济骨干力量的大型现代化厂矿企业。这一年，国家用来建设限额以上厂矿企业的投资，约占全部工业投资的63％；全年建成和部分建成投入生产的限额以上的厂矿企业有武钢、包钢两个新建钢铁基地的大型高炉和平炉，现代化洛阳拖拉机制造厂和兰州炼油厂，规模巨大的浙江新安江和福建古田水电站，北京、辽宁、吉林、阜新等地的火电厂，还有年产原煤一百五十万吨的平顶山一矿大型竖井，年产水泥七十万吨的四川江油水泥厂，年产五万吨的芜湖板纸厂，日榨甘蔗三千吨的广东甘蔗化工厂，拥有六万纺锭的陕西第七棉纺织厂，等等。在建设大型厂矿企业的同时，去年全国建设了二百多座大中型水库，河南的三门峡、湖北的丹江口、山东的拉山、北京的密云等水库，有的在去年完成了截流工程，有的大坝已修到了拦洪高度，初步起到了拦洪作用。现代化的交通运输建设事业也有了很大发展。兰新、兰青铁路已经先后分别通车到新疆的哈密和青海的西宁；京广、津浦、陇海等主要干线的复线工程，也有很大一部分建成通车。
    中小型企业发展速度更快，1959年各地都进一步重视了这类企业的建设。这一年，国家用来建设中小型企业的投资，约占全部工业建设投资37％；各地区还在国家预算之外，为建设这类企业自筹了一大批资金。各地去年建成和部分建成的限额以下的中小型企业，分布在全国各地区各行业。例如在钢铁工业方面，各地在1958年大炼钢铁运动的基础上，已经建设起了一千多个中小型钢铁企业。为了配合中小型钢铁工业的发展，1959年还建设了大批简易洗煤厂和简易焦炉。以钢铁和机械为中心大办中小型工厂的结果，现在几乎是全国各省区都有中小型钢铁基地和机械工厂。1958年以前，全国能够成套制造发电设备的只有上海和哈尔滨；而现在全国大部分地区都能制造中小型发电设备。1958年以前，全国生产石油的只有少数几个大企业；经过一年多的建设，现在全国除个别地区以外，都已建起了中小型人造石油厂，这些新厂的原油生产能力已经达到四十万吨左右。
〖-ZW/正文〗
