〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当祖国需要的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，七连的宿舍里灯光通明。昨天还是工人、农民和学生的新战士把指导员围得水泄不通。指导员热情地向大家打招呼，彼此之间那股子热情劲儿就不用提啦。
    “指导员，我们是不是都当坦克兵？”一个小胖子新战士突然提出了这样一个问题。
    指导员从这些新战士的神情一下子就看透了，这是大家共同的心思。于是，他笑嘻嘻地向那个小胖子新战士反问道：
    “你愿意当什么兵呢？”
    “坦克兵最好，坦克一开嘟嘟地响，
    嘿！多威风呀！”小胖子得意地说。
    “依我看，当什么兵都好。在现代化的战斗中什么兵都少不了，而步兵是最基本的兵种。”指导员严肃、认真地说。
    “那，我们到底当什么兵呢？”小胖子想问出个结果。
    “当祖国需要的兵，这种兵可能是坦克兵，也可能是炮兵、工兵和步兵……等等。至于你当什么兵、他当什么兵，那应该听从组织分配，组织上叫当什么兵就当什么兵。因为我们每个人当兵的目的都是为了保卫祖国的安全，保卫社会主义建设，不是为了个人的爱好，更不是为了自己的什么小打算。要是挑肥拣瘦，那就不好。”
    指导员的一席话，一下子就打中了小胖子的要害，也打中了我的要害。老实说，我心里也光想当个坦克兵学点技术，对“为什么当兵，为谁当兵”很少认真去考虑。指导员说的话虽然不多，对我来说真象一副清凉剂，我立刻向指导员表示说：
    “指导员，我坚决听从组织分配，叫当什么兵，就当什么兵，就当什么兵，争取做一个人民的好战士。”
    指导员满意地拉着我的手，连声说道：“好，好！”接着他又问大家：“你们打算怎么办？”
    “服从组织分配！”同志们几乎是异口同声说。
〖-ZW/正文〗
