〖ZQ/总期〗1060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我闯进了体育的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小碟/吴永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1960年入伍的战士。一来到连里，刚好碰上同志们大搞体育运动，争取今年开门红。入伍前，我在农村做庄稼活，从来就没有搞过体育，在新兵连看到老同志练单双杠，我还想：当兵是来学军事的，练杠子有啥用，弄不好说不定还会摔成个残废，我可不练那些。
    我对体育训练的这种不正确看法，在补到连里以后才得到纠正。在动员我们锻炼时，指导员给我们讲了许多道理，说锻炼身体就是为今后的训练打下良好的基础，例如臂力练好了，射击才会打得更准，身体练得灵活有力了，学战术、技术动作才会学得又快又好。他还告诉我们在体育锻炼中还能培养机智灵活勇敢果断的优良品质。我想也的确是，军事技术那样复杂，象我目前这样跑不快、跳不高，笨手笨脚的，不好好练练身体，怎么能学得会呢？
    有了这样一点初步的认识，在同志们的影响下，我满腔热情地开始了锻炼。可是，一开头就碰上了困难。仅仅练了一天，晚上去睡觉就感到腰酸腿疼，第二天痛得更厉害，一抬手还没摸到杠子，胳膊就痛得不行。老实说，我有点害怕了；连里新战士中有不少人也有与我一样的情绪。领导上根据这种情况，请老同志专门给我们作了一次体育表演。当时看到他们的动作，真是叫人羡慕，在杠子上就象鸟儿在树枝上那样轻巧而自然。后来老同志又和我们讲，他们在开始时，也是甚么也不会，也碰到过困难，但经过一段苦练，这些困难就一个个被克服了。有的人还勉励我们说：“只要加油干，将来你们还要超过我们呢！”
    从那以后，我在每次体育课上都聚精会神地学习老同志的动作要领，中午和晚上的课余时间，我自己跑到器械场去练习；每次课间休息的十分钟，也要去做几个动作。副班长攀润田看见我这样爱体育，就和我订了一个包教保学的计划，他除了教给我器械操的动作要领，还指导我做各种锻炼臂力腹肌的方法，例如在地上做俯卧撑，在单双杠上做些简单的引体向上，双臂曲伸动作，这样就使我随时随地都能锻炼，在熄灯前几分钟，也可以在床上做几次俯卧撑。坚持了几天之后，腰也不酸、腿也不痛了，臂力也增加了。我又吸收了老同志的经验，上器械以前先做些准备活动，把腰和四肢的肌肉都活动开，然后再做动作；练完之后再做些放松活动。这样做的结果，学习效果更好了。这时我满怀信心地给党支部写了保证完成体育任务的决心书。在半个月之内，我完成了单双杠一至三练习，经过考核，成绩良好，我被大家评为新战士的体育标兵。
    取得这样的成绩，我当然很高兴，但我感到更宝贵的是思想上的收获。在老同志的帮助下，我第一次用自己的行动战胜了困难，取得了成绩，这对我是一个很好的教育，大大地增强了我在今后学习中继续克服困难的信心。我决心在1960年的各项任务中，争取开门红，红到底。
    新战士马小碟 （战士吴永安整理）
〖-ZW/正文〗
