〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连怎样组织群众保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建猷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“维护工程质量是捣固手的事”，还有人说，“工程表面光滑，无蜂窝、麻面，就叫质量好”，其实，这些说法都是不全面的。因为维护工程质量，不仅捣固手有责任，领导上、木工、配料手、拌合手等都有责任，那个工序搞不好都不行。工程的表面不仅要讲究质量，内部更需要讲究质量。0097部队工兵营一连本着这个精神，在3、4月份的被复作业中，发动作业手人人重视这个问题，因此工程质量搞得很好。
    连的领导干部，很重视发挥每个工序作业人员的作用。这个连的作业手有90％是新手，为了培养他们，干部时刻不离现场，具体指导他们作业，并且着重抓住了配料、配模、捣固三个重要工序，严格要求作业手按照操作规程作业。这样做，不仅保障了工程质量，还提高了作业人员的技术。
    每次作业前，连的领导干部都能向各工序的作业手提出具体要求。连还分别召开过木工、捣固手、养护工、配料人员的座谈会，帮助他们研究出保证质量的经验和方法。
    连里建立了严格的检查制度，教育作业手自觉地遵守执行。施工中，干部对各工序都能不断进行检查，发现问题随时纠正。这些制度是：配料比重不准确不搅拌；搅拌不均匀不运送；模型板配得不好不灌注；捣固不好不停止。这样一来，大家对质量都重视起来。如木工每次配模后，都请干部和灌注手检查，不合格时就立即改正，其他工序也都如此，因而堵塞了发生质量事故的漏洞。
    这个连各工序的作业手能互相协作，彼此为保障工程质量创造条件。如木工配模板时，捣固手没事，就帮助塞缝；养护手忙时，其他作业手也常帮助挑水，养护工程。这样，不仅有利于保证工程质量，还增强了部队的团结。
    他们发现有许多事情都影响工程质量，但是很不容易引人注意。如在石料或砂子上吃饭，饭菜掉在上面不弄掉，洗石料的水不常换，不按时养护工程等等，都对工程质量不利。于是连的领导干部也向全连作业人民进行了教育，引起了大家的注意。
〖-ZW/正文〗
