〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能种一块种一块能种一棵种一棵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连变零星荒地为小菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾少春/宁组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产3860部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3860部队六连为了不占用公社的熟田，在驻地周围开垦了一百二十六块、共约十亩多的小荒地，完全满足了本连生产的需要。
    上级领导机关认为六连解决土地的方向对头，而且许多连队都有条件学，最近在这个连召开了现场会议，推广了他们的经验。
    去年秋天，六连移防到某地，看到当地公社人多地少，而粮食增产指标很高，若是部队再向公社要土地，就会影响公社的增产；可是连队也需要生产，怎么办呢？连队干部看了看当地的地形，发现山脚下、小沟边和小路的拐弯抹角处，都有一小块一小块没种的土地，只是土质不大好。根据这种情况，党支部一研究，认为可以用开荒的办法解决土地问题。于是对全连人员进行了教育，提出了“能种一块种一块，能种一棵种一棵”的口号。他们看好了开荒地点，征得了公社同意后，全连同志就利用课余时间开起荒来。他们开了一百二十六块荒地，有几块只有半张桌面大。这些零星荒地，经过同志们的精耕细作，变成了碧绿的小菜园，长出的二十四种菜秧都很好。战士李候夫种的油菜，长得有半人高。到目前为止，六连在这些荒地上已经收获蔬菜二万七千多斤。同志们说：今年平均每人生产八百斤菜是有把握的。
    六连还结合开荒生产对同志们进行了思想教育。譬如他们开始开荒时，少数同志反映：连里向公社要一块整整齐齐的地多好，为啥东一块西一块的开荒？连的领导上就向大家说明我们开荒是为了公社多打粮食，让社员们的生活过得更好，同时也是为了国家粮食增产计划胜利完成。此外，他们还向大家说明军队搞生产，不能光从经济收入着眼，最主要的是为了培养热爱劳动的观念，学习生产知识。经过教育，同志们觉悟提高了，都积极参加开荒生产。 （曾少春、宁 组）
〖-ZW/正文〗
