〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫荡瘟神首战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队发病率大大下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队广大医务人员，深入部队，协助部队开展除害灭病工作，首战告捷。今年第一季度部队发病率比去年同期降低了66.8％，有力地保证了部队训练、施工的大跃进。
    入春以来，各个医院的医务人员都在自己的协作区，和部队卫生人员携起手来，共同组织了防治队。他们爬山涉水，深入连队，走上训练场、作业区、阵地、滩头，为战士们防治疾病。防治队把查病、防病、治病结合起来进行。由185医院和0147部队组织的防治队，以几天的时间，在两个支队完成了九种疾病的普查工作。普查以后，立即展开群众性的预防活动。在十三天中，他们还组织了十六次卫生展览，上卫生课十九次，写很多标语，出黑板报、墙报十二期，还帮助连队集训了卫生员和卫生战士。广州驻军第一门诊部组成的防治小组，根据机关的特点，采取医药上门的办法，深入办公室、宿舍防治疾病。他们挨门挨户进行疾病普查，为了预防痢疾、流行性感冒和脑炎，医生、护士们熬好了中药，亲自端到办公室，给同志们服用。由于门诊部的积极防治，今年驻地曾经发生流行病，部队中一个也没有受到感染，流行性感冒也比去年同期显著下降。
    防治队深入细致的工作精神，受到广大官兵的欢迎。白衣战士们的行动口号是：三同（同吃、同住、同劳动）、三不误（不误训练、施工、执勤）。他们一到部队就亲自清扫环境，整理厨房、厕所，帮助施工部队建立卫生制度。到0146部队二支队的总军院医护人员，在防治疾病的同时，走遍了每个宿舍，为战士们缝补蚊帐。179医院军医戴荣华，翻山越岭给战士治病，并和大家一起研究了一种“细菌生化微量反应法”，使工作效率提高了六倍。 （孟肇谊）
〖-ZW/正文〗
