〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭总率军事友好代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观“捷中友好”农业合作社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：彭德怀/外访活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格10日电 以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团10日参观了维纳尔日采村的“捷中友好”统一农业合作社。在那里，代表团受到了社员们的隆重欢迎。
    合作社的代表以最隆重的礼节，穿着民族服装把面包和盐献给了彭德怀元帅。代表团在合作社主席、村长和村党支书等的陪同下参观了合作社种的庄稼、新建的养猪房、养牛房等，并且还同社员们进行了亲密的交谈。
    彭德怀元帅还向合作社主席转交了中捷友好人民公社的一封信和一些农作物的种子，并且代表中国军事友好代表团赠送了礼物。他还在维纳尔日采村的广场上向欢迎者讲了话。他预祝“捷中友好”统一农业合作社在增产粮食和畜产品等方面不断获得成就。
    在这以前，代表团还分别参观了布拉格近郊的查理斯城堡和布拉格州的飞机工厂。在飞机工厂，代表团观看了教练机和滑翔机的驾驶表演，并且检阅了这个工厂的工人纠察队。彭德怀元帅向他们讲了话。
〖-ZW/正文〗
