〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取更多的训练时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1160部大胆革新飞行训练的组织方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王历忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行训练1160部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯1160部队以大胆革新的精神，改进了飞行训练的组织领导方法，使今年的跃进计划有了更加可靠的保证。
    这个部队在训练中飞行员多于飞机的矛盾始终没有很好解决，因而也就影响了全面地完成年度训练计划。今年训练任务更加繁重，有的单位飞行时间指标比往年提高10％，新课目占82％；然而，实际用于飞行的时间却比往年减少了20％。在这种情况下，如果还是按照原来的老方法组织训练，在规定时间内能够组织的飞行日只能达到计划的70％，如果考虑到难免的气象影响和飞行员缺勤等情况，完成年度计划是有困难的。
    在这个难题面前，党委经过几次算细账，发现了时间虽然只有那么多，但是只要干劲足，措施好，时间的利用率可以大大提高。最后决定改革飞行训练的组织领导，采用“三日一组飞行日”和“一组双机”的方法。“三日一组飞行日”，就是准备一天、飞行两天，这种方法与过去的方法比较，两个飞行日就能节省一个地面日，在同样多的训练时间内可以多组织四分之一的飞行日。由于第一个飞行日是早开飞、早结束，第二个飞行日是迟开飞、迟结束，两个飞行日的间隔时间比较充裕，机务准备的质量仍然可以保证；空勤的飞行准备，由于两个飞行日的课目一般都排列为同一练习或是密切相关的练习，只要有一定的复习巩固时间，准备质量也不会受到影响。
    “三日一组飞行日”的方法，虽然直接地提高了时间利用率，但是根据年度训练计划的要求，还不能全部解决时间问题。于是他们又采用了“一组双机”的方法，通过提高飞机利用率，夺取更多的训练时间。“一组双机”，就是从两个单位中各抽出一部分飞机为公用飞机，这些飞机参加两个部队飞行，原来负责维护这些飞机的机组，当自己使用公用飞机时，每个机组担负两架飞机的机务保证工作，两个飞行日结束后，做完飞行后的检查再移交给另一个单位使用。这样，不增人员，不增设备，两个单位用于训练的飞机等于增加了三分之一。为了避免忙乱和降低机务工作质量的现象，领导上除了加强这些机组的思想教育外，还统一调整了飞机的停飞位置，并且从制度上作了规定。司令部门制订飞行日使用飞机的计划时，也优先考虑公用飞机的使用顺序，使这些机组能够有计划地做完一架飞机的准备工作，再做另一架飞机的准备工作。
    这种新方法只试行了一个多月，但是它的优越性已经充表现出来。以某部队为例，在这段时间里，虽然由于年度训练刚开始，气象条件又不大理想，但是仍然完成了计划中规定的飞行日数量。飞行时间第一季度已经完成年度训练指标的30％，飞行质量也很好。因为这个方法解决了历年来没能解决的飞行员多于飞机的矛盾，大大地鼓舞了部队训练跃进的信心。 （王历忠）
〖-ZW/正文〗
