〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方高等学校热情帮助部队各级领导大力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军函授大学受到干部欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗DJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作空军高等专业函授学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高等专业函授学校第一学期学习已经结束。这个函授学校在第一学期中共学习了二百二十小时，附设的夜大学学习了二百六十七小时，学完了解析几何和工程制图两门课程。现在第二学期学习已经开始。
    这个函授学校，是北京某高等专科学校主动抽调人力协助空军办起来的。过去，空军许多干部由于迫切需要提高专业知识水平，曾自动组织起来学习，但由于缺乏师资，部队驻地又较分散，这种业余自学一直未能有系统、有指导地进行。因此，高等专业函授学校的创办，受到各级领导的大力支持和广大干部的热烈欢迎。根据北京某高等专科学校的教学条件，结合空军部队业务上的特点，函授学校设了三个专业系（无线电、雷达专业，指挥仪专业，火炮自动武器专业），学习期限定为四年，毕业后基本上能达到一般工业大学毕业的水平。为照顾驻京部队干部的学习，并便于吸取经验指导部队，函授学校又附设了一所夜大学。
    函授学习的主要方式是干部自学，并适当与小组互助和定期面授相结合。在一定范围内，将参加函授学习的同志组成学习小组，由函授学校发给教材和学习指导书，小组负责督促指导学习并定期将作业寄交教员批改。为了提高教学效果，检查学习情况，北京某高等专科学校还专门抽出了教师，分别到学员比较集中的地区进行面授。今年1、2月份在沈阳、长春等地，集中了部分参加函授学习的同志，各以三至五天时间讲课、回答疑难问题。3月份，又派出教师去青岛、南京、上海、广州、武汉等地指导学习。在沈阳、长春，建立了定期面授点，分别请东北工学院、吉林工业大学担任高等数学和制图两门课的面授工作。他们这种热心为部队服务的精神，使广大干部深受感动。在沈阳面授时，有的同志特地从鞍山、吉林等地赶去听课。有些单位由于工作繁忙，学员不能全部去，都派了代表听课，回部队后再传达。许多因公出差或因其他事情经过北京的学员，常常到函授学校来要求解答问题。
    半年来办校的经验证明，这样的函授教育，是在部队普及高等教育的有效形式之一。它既解决了部队高等教育的师资问题，又有利于结合部队的专业特点，还可以组织各地区的大量干部参加学习。 （空政文教科）
〖-ZW/正文〗
