〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平力量迫使战争势力后退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联“真理报”评日内瓦外长会议召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D068〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战争与和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11日电 苏联“真理报”今天以“谈判开始了”为题发表一篇编辑部文章，评论日内瓦东西方外长会议。
    文章说，东西方外长会议召开这一事实表明，最近时期在国际关系的发展中有了重大进展。这个事实意味着和平力量已经迫使热衷于“冷战”的人后退，共同谋求解决国际问题的方法在西方国家中已经占了上风。应当希望对局势的这种评价将不会被失望所代替。
    文章说，苏联人民希望和平，希望同其他国家人民友好。苏联人民希望，日内瓦外长会议将尽一切努力，给在不久的将来召开的政府首脑会议创造有利条件，而政府首脑将能够通过决议，保证使国际局势朝着消除新战争危险的方向产生巨大的转变。
    文章说，这次日内瓦会议的使命是讨论欧洲当前局势的最重要最迫切的问题：缔结对德和约和消除西柏林的占领制度。如果会议能够在欧洲这两个主要的问题上取得一致同意的解决办法，那将是对缓和国际紧张局势的重大贡献。文章说，苏联方面是极其认真地希望尽一切可能，使得在必须同两个德国缔结和约、必须变西柏林为自由城市这方面取得一致意见的。但是，要使共同的工作获得成功，单靠一方具有这样的愿望是不够的。在日内瓦会议召开以前的一段时期中，某些西方人士的言行决不能被认为是抱着促进这次会谈的愿望的。
    文章接着说，目前存在的两个德国的代表团参加了这次日内瓦外长会议。德意志民主共和国已派来了代表，他们将反映德意志民主共和国居民的一致的意志，要求保证德国人民的和平发展，要求不再企图在德国境内复活侵略势力和复仇势力。
    文章说，现在具备着一切必要的条件来杜绝新战争和保证世界的持久和平。从来还没有这样广大的社会力量行动起来，要求各国政府执行和平共处和国际合作的政策――在二十世纪中叶世界上唯一可行的政策。日内瓦会议如果能够不辜负各国人民对它所寄予的希望，它将获得成功。
    据新华社莫斯科10日电 苏联“消息报”10日发表了题为“让日内瓦的会见为和平事业服务”的社论。社论说，东西方外长会议是在这样的情况下召开的：由于爱好和平国家的不懈努力，目前在缓和国际紧张局势方面有着良好的条件。
    社论说，苏联方面是带着鲜明的纲领参加这次会议的。它认为目前需要解决的国际问题中最重要的问题是缔结对德和约以及取消西柏林占领制度，使西柏林成为自由城市。苏联将把它所提出的对德和约草案提交会议讨论。
    社论说，但是西方国家现在正在尽力想保持国际紧张局势，千方百计地阻碍世界和平事业。它们的一贯手法是把某一个国际问题同另一个国际问题纠缠在一起，从而使任何一个问题也解决不了。波恩的一些政客和美国的一些外交家在这方面尤其卖力。例如，他们力图把讨论缔结对德和约和消除西柏林占领制度这类迫切的问题，时而同德国统一问题纠缠起来，时而又同欧洲安全问题牵扯在一起。但是，这类政治手腕是丝毫不能得逞的。把力气花费在这上面，就意味着企图事先阻挠日内瓦外长会议的成功。
    “消息报”接着写道，苏联和其他爱好和平的国家的努力给日内瓦会议的成功创造了前提，现在就要看西方国家了。
〖-ZW/正文〗
