〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳地区分片搞协作院校部队全面大挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/何健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队根据总政治部关于部队与院校“挂钩”的指示，最近召开了院校、部队会议，确定分区开展协作。
    沈阳部队将驻区划分为七个协作区，用以点带面、分片包干的办法，使部队与院校在军事、政治、文化教育各方面互相支援。各协作区进行协作的具体措施，已由各区的院校和部队经过商量作出决定。如某协作区，由某政治学校领导同志主持了协作会议，会议上商定：学校帮助部队培养理论教员和教学骨干；组织教员到部队巡回讲课；以函授方法帮助部队干部解决学习中的疑难问题；以学校编的教学大纲和有关的教材支援部队。部队帮助学校的内容是：及时提供部队思想教育情况；部队首长为学校担任军事和政治课；组织演习时学校派人参观。某协作区的军事工程学院，在谢有法政委主持下召开了学院和部队协作会议，订出了协作的具体计划。
    目前，各院校已组织教员到部队作巡回报告，并帮助部队进行政治教育，训练教学骨干。某协作区分为四个点，每个点都由中心单位组织有关干部听课，点以外的分散地区也由部队教员担负了讲课任务。由军事工程学院、某部队等单位的整社干部组成的四个教学组，已分赴协作区的四个点对干部讲了六次课。巡回报告教员组每到一个地区，在讲完课后就地召开教学研究会，通过这个方式培养教学人员。某政治学校最近以十天时间集训了协作区支队以上单位的八十一名理论教员和教学骨干，并组织教员到协作区的四个点作巡回报告。
    这种巡回讲课和集训教学骨干相结合的方法，培养了部队的理论教员，提高了部队干部的理论水平，受到部队的欢迎。同时，这种方式使院校的教员深入了实际，对院校教学质量的提高也有良好的作用。（石凯、何健民）
〖-ZW/正文〗
