〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印人民社会党领袖反动面目毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克里帕拉尼一直拚命借西藏问题煽风点火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里10日电 印度人民社会党领袖克里帕拉尼今天在“印度斯坦旗报”发表文章，继续借西藏叛乱事件污蔑中国，并且乘机鼓动亚洲国家投入美国的怀抱，由美国来“保证它们的安全”。这就暴露了这位一直拚命就西藏叛乱事件煽风点火的印度政客的面目和阴谋。
    克里帕拉尼诬蔑中国说：“在非共产党人的亚洲人眼里，中国在西藏采取的行动完全同他们最近刚刚摆脱的西方国家的行动一样，是一种帝国的侵略行为。”
    接着，他挑拨说，“亚洲军事上较弱的国家和民族在认识到这些事实以后，难道不会期望美国来保证它们的安全，防备扩张主义的中国可能发动的进攻吗？”他还说：“这一次，中国对西藏采取的行动使亚洲特别是东南亚各国大吃一惊。它们觉得，它们最后也可能要碰到西藏的命运。疑惧使同床人疏远起来。这种情况的不愉快的、然而却是自然会产生的结果，特是有愈来愈多的非共产主义的亚洲国家会期望美国来保证它们的安全，恰如西欧一些国家所做的那样。假如它们这样做，那是不能怪它们的。”
    克里帕拉尼曾经说西藏是一个“国家”，现在他又公然企图否认中国对它的另一片领土台湾的主权。他说，福摩萨（按：指台湾）人民不是中国人，“对福摩萨等岛屿采取猛烈的行动就意味着同美国进行战争。美国一干预就可能导致世界大战，而中国今天还没有作好这样的准备。”他还说什么如果美国没有在朝鲜战争中进行干涉，整个朝鲜就会在共产党控制之下了。
〖-ZW/正文〗
