〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇部队水下为家日日夜夜大练武艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部连续进行水下训练成绩明显〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “到海洋上去！以水下为家，学会实战本领！”某潜艇部队的水兵们发出了誓言。他们经过一、二号课目基础训练之后，试行了较长时间的连续昼夜水下训练，初步学会在各种复杂情况下，适应水下战斗的本领，提高了战斗素质，培养了不惧艰苦、不怕风浪的战斗作风，并提高了时间利用率。
    今年训练开始前，这个部队对提高训练质量问题就作了研究和讨论。他们认为：要想提高训练质量，就应按照实践要求和舰艇善于隐蔽和突击的特点训练部队。在这种思想指导下，他们提出了连续昼夜水下训练的要求。经过周密的准备，各艇立即投入紧张的训练。
    他们已经进行了三次连续昼夜水下训练。第一次是昼夜水下航行，第二、三次就昼夜进行各种科目操练，夜间，在视度不良的情况下，进行潜水航行操作；白天进行速潜、规避、鱼雷发射等课目的训练。潜艇需要充电、充气时，就不象以往要靠上码头搞，各艇自己在水下解决了。这样昼夜在水下训练的最大优点是：情况复杂，气象多变，能锻炼提高艇员的实战本领。在昼夜水下航行中，首先要想办法适应变化无常的气象情况。夜间航行，舱内灯光明亮，外面漆黑一团，潜望镜失去了作用，怎么办呢？某艇艇长刘自思等同志反复研究，想出了利用“照象对光”的简便办法，解决了这个问题。在侦察训练方面，由于昼夜水下训练，就创造了更多的接近实战的训练机会。例如：他们利用来往的舰艇和商船作为活动目标进行训练，大大提高了雷达、声纳等部门人员的侦察能力。某艇声纳班，经过三次昼夜训练，侦察目标的距离比过去延长将近一倍。有时在海上遇到兄弟舰艇，为了双方的安全，潜艇要进行规避或速潜，这样的操作逼真，更符合实战要求。同时，由于连续昼夜水下训练，艇员操作的机会大大增多，因此技术水平提高得快，培养一个新艇员能单独值更比过去缩短时间四分之三，并且还使艇员得到全面锻炼。某艇舵讯班年初制订一专多能规划时，他们说：“起码得二年半才能实现。”主要困难是感到实际操作潜浮系统的机会太少。连续水下训练之后，操作机会倍增，使能够独立掌握潜浮系统的人员比原来增加三倍，同志们情绪振奋。副政委陈光文问他们：“你们的一专多能规划是否还是两年半实现？”舵讯班的同志笑着说：“如果这样训练，一年多时间就足够了。”
    连续昼夜水下训练，还能很快地使艇员养成适应在复杂气象条件下水下生活的习惯，这是潜艇艇员完成战斗任务不可缺少的因素。过去进行海区训练，早出晚归，艇员们缺乏昼夜水下生活的习惯。尤其是新兵，很长时间方能熟悉水下生活；现在经过昼夜水下训练，使一些新兵较快地习惯了水下生活。无论风浪多大，晕船、呕吐现象大大减少。广大官兵体会到连续昼夜水下训练的好处后，纷纷要求以更多的时间、更远的距离，去水下锻炼！
〖-ZW/正文〗
