〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的战士出色的选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个障碍运动员的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队障碍队的运动员中，有一个身体结实，面色黝黑的小伙子，这就是在练习中曾以56秒5的成绩，突破莱比锡国际友军运动会中军事实用项目的200公尺障碍赛纪录的周成章同志。周成章是连队的一个好战士，又是一个出色的运动员。他自1956年入伍以来，两次获得了优等射手的称号，受过三次奖励，立了一次三等功，并被评为“五好”运动员。现在他是海南岛某部一连的班长。周成章入伍前，是一个泥工，刚到部队时，他的身体比较瘦弱，这使他颇为发愁。他知道，不锻炼好身体，就不能很好地完成保卫国防的任务。他最初学无依托射击动作时，就是因为臂力不够而不能平稳地据枪瞄准。因此，在体育训练中他勤学苦练，并且对翻单杠、双杠、跳木马等各项器械运动发生了兴趣。不论是清晨、黄昏或是休息的时刻，人们在操场上总可以看见一个全身汗淋淋的小伙子，这正是在苦练的周成章。海南岛的夏天，地面被晒得烤人。可是，周成章在酷热面前没有表现出丝毫畏缩，衣服热得穿不住，就脱去上衣光着身子练；天下雨，就穿着湿衣服练。这样，过了半年，周成章不仅把全身肌肉锻炼得非常结实，并且由于臂力的增强，射击成绩一次比一次好。这使他亲身体会到，锻炼身体和保卫国防的密切关系。这以后周成章更加积极地进行体育锻炼了。
    周成章虽然在艰苦、顽强的锻炼中增强了体质，但运动的技巧和动作还不够熟练。在部队举行的一次器械操比赛中，他落选了。可是，他并没有泄气。心想：别人能练好，我也能练好，这次失败，说明自己有缺点，只要克服这些缺点，成功是有希望的。于是，他主动向获得优胜的同志请教，细心地看别人做动作。回到连队后又认真地进行锻炼。他在练单杠第四练习动作时，腿的动作不合乎要求。他就利用一切时间专门突击这个动作，一遍、两遍、十遍……经过一个星期的苦战，终于把这个动作练得既熟练又标准了。由于他获得了优异的成绩，先后受到了连队首长和团内的奖励。1957年10月，周成章被选为驻海南岛部队出席广州部队战斗训练检阅大会的选手。他在“通过障碍”和器械操项目的比赛中都获得了优秀成绩，受到了大会的物质奖励。
    上级和同志们的鼓励，更加激发了周成章同志坚持体育锻炼的积极性。为了练好“通过障碍”的动作，他的两条腿和膝盖经常因为爬行而磨得红肿出血。但是，他战胜了肌肉上的疼痛，始终坚持练习，成绩不断提高。1958年10月，周成章代表广州部队参加了中国人民解放军全军田径比赛，获得了“通过障碍”项目的第二名。
    今年，周成章被选拔为出席全军运动会的选手后，更是干劲冲天，一心要以优异的成绩向国庆十周年献礼。在练习中，更加勇敢顽强了。有一次，他在练习单脚跳下独木桥时，脚没站稳跌了下来，左手擦去了一块肉，鲜血直流，同志们劝他休息，他说：在战斗中负了伤要消灭敌人，平时训练也要发扬这种战斗作风。于是又继续坚持练习。他的坚强意志和顽强的精神，换来了优异的成绩，在今年一次通过200公尺障碍的练习中，他以56秒5的成绩，打破了莱比锡国际友军运动会上所创造的纪录。周成章同志来到北京后，每天都在紧张地练习，并积极主动向兄弟部队运动员学习，他决心要在全军运动大会上创造出更好的成绩，为全军和祖国争光。
〖-ZW/正文〗
