〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短期突击小高潮复习巩固长流水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二零九部坚持干部文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队从训练开始以来，连续组织了几个规模大小不同的文化教育小高潮，收效很好。
    今年，由于军、政、文训练都以干部为主，干部工作与学习时间的矛盾显得突出了。0209部队党委研究了这个情况，认为要满足广大干部学习文化的迫切要求，组织领导工作必须紧跟上去。于是他们科学地安排了工作与学习的时间，采取组织文化教育小高潮的办法，使文化学习时间得到了切实的保证。这种小高潮的具体组织方法是：在党委统一的规划下，集中一个训练阶段应进行的文化教育时间的四分之三或三分之二组织单项突击，形成小高潮；其余时间分散配当，“长流水”式地进行复习巩固。在小高潮中，领导机关和连队都集中精力于文化教育，干部战士同时学习文化。这样，到课率很高，平均达到85％以上；可以集中起更多的教员；便于领导和组织评比、互助、竞赛等活动。这种时间、力量、内容三集中的方法，受到了广大干部的欢迎。由于各支队的任务和干部文化程度以及学习课程不同，各单位小高潮的时间的长短也不同。有的长达十几天，有的只是三、五天。小高潮的规模也可大可小，可以包括所有单位，也可以只包括大多数单位。
    在小高潮中，他们采用了多种组织学习的方式，有集中突击，分散巩固；有短期集训，集中布置作业，分散进行自修；有学习日、学习周等等，从而满足了各种不同类型人员的学习要求。
    在紧张的训练过程中，如何组织干部进行长流水式的复习巩固，是在小高潮进行突击以后，必须解决的一个十分重要的问题。该部各支队实行了“三统”（即复习计划、毕业和结业标准、复习期限，都由支队按上级规定统一起来）、“三放”（即时间安排、复习方法、学习管理等，下放由分队自定），既保证了数学质量，又发挥了基层单位和广大干部的积极性。一般是支队定好复习计划之后，由分队学校安排复习时间和方法。在巩固小高潮中获得的成果方面，基层业余学校有很多创造。如为了巩固算术学习的成绩，除组织正常复习外，各单位还普遍地建立了“点将台”，出几道题指定专人解答，答案贴于“点将台”上，答后组织大家评比。二支队一个单位为了解决下连当兵干部的语文复习问题，把这些干部组织起来，每周布置作业，进行评比，当兵不到半个月，每人都已写了四、五篇日记和两三篇短小的总结材料。在复习过程中，分队不定期地进行单项、单题的小考，最后由支队按复习计划进行大考，然后再提出新课进行预习。
    实践证明：这种短期突击小高潮，复习巩固长流水的办法，是在训练中组织干部进行文化学习的一种可行的办法。但是，在组织文化教育小高潮时，必须同时考虑如何给下一个小高潮作好准备；而在下一个小高潮中，又要考虑如何巩固上一个小高潮的成果，使不同内容的小高潮衔接起来，达到突击――巩固――再突击――再巩固。（丁克）
〖-ZW/正文〗
