〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚轮生花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届赛况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队的二百人的滚轮队出场了，他们抬着滚轮阔步前进。在空军部队，滚轮被许多人所喜爱。这项运动，使人锻炼得越来越勇敢、沉着、机敏。它帮助飞行人员时时保持清醒的头脑，习惯不平衡现象，准备好飞行所需要的体力与技能。
    第一场是双人动作。环内的运动员一挺身，倒翻过去；这个鱼跃动作，真象飞机俯冲前上升回旋的高级动作。环外的运动员纵身跳上滚轮，平稳地站立在上面，自如地作着各种体操。一个象鲤鱼跃出水面一样的轻盈，另一个象银燕悠然飞翔于高空。还没等你看够，主席台对面滚出了三个象地球仪似的大轮，八个战士弓伏在铁环上，徐徐滚向运动场中央。它前滚后翻，左旋右转，象驾驶员坐在战斗机机舱里似的，时而上升，时而下降，忽而前仰后合，忽而左右滚翻。
    人们望着滚轮，心情振奋，眼花缭乱。忽然，运动场两侧滚进十几个轮来，有三人的，有四人的，还有五人的。这种多人动作，加强了战士们的集体主义精神。在锻炼这些动作时，全组要团结得象一个人，只要哪一个人有了困难，大家都使出全力帮助他。
    团结友爱的故事，在我们部队处处可闻。往右瞧，那第一个做滚轮里外及高级动作的刘周荣，动作是多么优美。就是他，在前几天做出了一椿舍已救人的事情。那天一场滚轮排练结束了，忽然一组的大轮由于下环时控制不好，速度越来越快，最后下环的宋小炳同志将被滚环压伤。共产党员刘周荣一见，奋不顾身地抢到环的前面，用身体狠力挡住滚轮，救下宋小炳，他自己却被碰伤了。看，宋小炳正在场中央那个环上，和战友们一起表演“五人梅花”。
    谁能想到，运动员们在简单的滚轮上，竟能用灵巧的身体，摆成这么多优美的图案。滚轮一会儿组成朵朵鲜花，使人们好似走进早春的花园；一会儿象一部部涡轮，不停地旋转；一会儿象奔驰在田野上的康拜因收割机；一会儿象碧海波涛……。
    正当观众以热烈的掌声，向运动员们祝贺的时候，刹时间，场中央用滚轮摆出一颗五角星，随着，各色汽球升上高空。星“光芒”四射，球五彩缤纷，标志着中国人民解放军象一朵永不雕谢的花朵，永远跟着党和毛主席前进！
    空军滚轮表演
    （本版图片均系本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
