〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底夜传马达声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有多少个夜晚，城市睡着了，乡村睡着了，渔船也在大海的摇篮里睡着了。可是，在海水里面，还响着隆隆的马达声，一艘艘潜艇正在进行水下夜航训练。
    风浪吓不住人民水兵
    有一夜，刮起了五、六级大风，大海象烧开的水在翻腾。猛兽般的巨浪，一个接一个在海面奔跑；大涌一个连一个从海底向上冲。细长的潜艇象一条带鱼，东倒西歪，前仰后倾。“考验的时候来了！”水兵们的心里都这样说。确实，以往在水下练上半天，就觉得疲劳，这回是几昼夜在水下训练，头一着就要考验水兵有没有顽强的意志，来战胜风浪。水兵们心里明白：战斗中遇到再大的风浪，也是要消灭敌人的。因此，他们对风浪不是害怕，而是藐视。他们说：鱼儿在水里才能长大，水兵在浪里才能成长，狂风巨浪才能增强我们顽强的意志，不平静的海洋才是我们的课堂。多少刚上艇的水兵，就是抱着这样的意愿，在这次昼夜水下航行中锻炼成长。电工兵宁永祥，是今年2月间刚上艇的新兵，这次参加连续昼夜水下训练，他开始来到舱内，觉得一切都新鲜，数不清的开关，看不完的阀，还有那曲里拐弯，象蜘蛛网一般的线路，他多希望能快些学好技术啊！可是，出了海，他坐在舱室里，上不见天，下不见地，舱内充满了内燃机的隆隆声，和油漆、硫酸发出的怪味，加上潜艇不断摇晃，他觉得头重，脚轻，想呕吐，一时又吐不出来，憋得满头大汗。班长劝他休息，问他：“你难受吗？”他张开嘴说了个“不难受”，话音刚落，就吐了一大片。他一天就吐了好多次，最后吐的不是食物，而是黄色的酸水了。他对自己说：“吐吧！吐吧！我治不服你，就不配当水兵！”就这样，他拒绝了休息，坚持着值更、学习。“风浪吓不住人民水兵！”这句话一点不假。宁永祥就在风浪里坚持锻炼，很快熟悉了水下生活。
    第一次值更
    潜艇正在夜雾中作水下航行。水兵们的心里有些紧张。副艇长再三嘱咐大家：要特别细心对付各种复杂情况。
    “方位×度，有骚音目标，距离×链。”突然声纳室向值更军官这样报告。担任值更的副艇长立即给雷达室发出命令：“升起天线，搜索海面！”
    “是！升起天线，搜索海面！”
    副艇长一听，话筒里复诵命令的是刚上艇一个多月的新兵车轮，他有些耽心起来：“新兵能处置这个复杂情况吗？”
    “中央舱，第三波断，左舷×度，信号强。”车轮同志搜索海面的报告声，打断了副艇长的思路。副艇长一听，雷达和声纳侦察情况相符，并且雷达还发现对方也用雷达侦察潜艇，感到十分满意，就按报告的情况进行了处置。
    原来，雷达兵车轮刚上艇不久，就赶上了连续昼夜水下训练。头一昼夜，班长李继贤起动机器，他在旁边看着，时间一长，班长累得够呛，车轮插不上手，只是干着急。班长很了解车轮的心情，他想：连续昼夜水下训练，正是迅速提高艇员技术水平的好机会，应该让他锻炼锻炼！第二天，他就让车轮来操作，自己站在一旁指导。哪儿操作得不对，就随时纠正。白天，夜间，他们抓紧各种复杂的情况，练习各种不同的科目，车轮很快就把学校里学到的理论知识，运用到实际操作中去了。
    这天夜里，班长坐在雷达室，乏得要打盹。车轮想起班长已有好几个夜晚没有很好睡觉了，就劝班长去睡一会儿。凑巧，就在这时，值更军官副艇长命令搜索海面，车轮带着激动的心情，第一次单独执行了任务。
    第二天，副艇长满意地对车轮说：“你的进步真快！”。车轮忍不住内心的高兴，笑着说：“这是连续昼夜水下训练的方法好。”
    活 目 标
    夜里两点来钟，雾气很大。海面上黑压压的。潜艇正停在八米多深的水下充电。忽然雷达发现一只机动船迅速地朝潜艇方向开来，距离缩短到三链了。艇长刘自思刚从五舱回到指挥舱，听到了雷达兵的报告，他想：潜艇正停着充电，有撞上的危险。
    “机动船离我艇只有二链了！”雷达兵又报告了一声。艇长更加紧张起来。他马上发出命令：“停止充电，迅速潜到二十五米深度。”情况来得突然，但水兵们操作熟练，刚刚速潜下去，机动船的螺旋桨声，从他们的头顶上刮过。水兵们说：“这情况真象打仗一样神出鬼没。”艇长却想到：连续昼夜水下训练，增加了多少突然的复杂情况呀！应该抓紧时机，锻炼实战本领。从此以后，他们就有意识地在保证安全的情况下，利用来往的舰、船作为活目标，练习速潜、规避等科目，使艇员的操作更加熟练，动作更加逼真，无论舰、船从哪方来，潜艇都可以顺利地进行速潜和规避了。
〖-ZW/正文〗
