〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球场上的一场激烈争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳队对南京队的比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，在先农坛运动场上举行了大会足球决赛中一场极为精彩的比赛，沈阳队以2：1胜南京队。这两个队都是我军的优秀足球队，在这次大会上，沈阳队曾以10：0胜成都队，7：0胜广州队和4：0、3：1两次胜内蒙队，7：1胜空军队。南京队以10：1胜新疆队，4：0胜兰州队，5：1胜铁道兵队，2：0胜北京队，4比0胜昆明队，6：1胜海军队。沈阳和南京两队不仅一场未败，而且与其他队比较起来，比分的悬殊很大，所以人们猜测：这场球赛很可能是决定冠亚军的关键。
    比赛一开始，南京队以两内锋突出为锋线的突击队，中锋在后面接应；他们一得球就传，一传就突进，联系紧密，运动频繁；加上两个前卫能及时助攻，所以在上半时取得了一定的优势。在十分钟时，南京队突进到沈阳队门前，沈阳队仓忙设防，不慎犯规，南京队取得在禁区内罚两脚球机会，形成了兵临城下的局势。南京队在前场靠近底线地区发边线球，右翼一次长传，又将球送入禁区。沈阳队守门员没有判断好球的落点，慌忙出救，扑了一空，被南京队中锋鱼跃顶球，打进空门，这时离开始时间才只有十二分钟。沈阳队输了一球以后，后卫为了稳妥，不自觉地把防区缩小了，使南京队在前场能很自如地组织进攻。中锋刘福林一次切进，临门一脚，刚好打在守门员身上，球被挡出。不久，内锋盛金荣以头球正吊沈阳队空门，幸亏沈阳队后卫李顺泰赶到，倒勾一脚救出险球，真是险象丛生。但随后南京队后卫也犯了一次错误：沈阳队一个远传，前锋以高速三路跟进，南京队中卫一脚踢滑，球成一抛物线落到自己球门右侧。守门员已经冲出，想去抓球，但又发明距离较远，在他正在犹豫时，沈阳队左翼李松风即时赶到，跳起一顶，球越过守门员顶上，刚好吊入网内，比分成1：1。这一球之失，使南京队的前锋产生了后顾之忧，相对地削弱了攻击力量。
    下半时开始，双方求胜心切，猛打硬拼，但是在战术运用上都做得不够好，打了二十多分钟的混战，双方都无收获。南京队在苦战之后，体力消耗很大，前锋后卫经常出现脱节现象。这时，沈阳队干劲十足，积极争夺、抢截，南京队稍一疏忽，球就被对方抢去。因此战术上的联系经常被打乱，攻势相对减弱。沈阳队在冲刺力及耐久力方面比南京队稍胜一筹，所以进攻比较活跃。在25分钟时，沈阳左翼李松风插到中路，得内锋权重善传来一球，轻轻一挑，骗过冲上前来的南京队后卫，在南京门前凌空一脚又打中一球以2：1占先。这一球处理得很机警，射门动作又快又狠，博得了全场观众的赞赏。这个比分一直维持到比赛终了。
    从整个比赛来看，双方运动员都表明了勇敢顽强的战斗精神，干劲十足，坚持到底。南京队在上半时推进迅速，回防及时，有很好的默契。沈阳队队员体力充沛，抢截积极，特别是有几个队员个人突破能力强，能单独给对方以威胁。这都是值得发扬的优点。
〖-ZW/正文〗
