〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗间隙练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋振明杨玉亭薛德行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逃不出我这照妖镜
    我们这个驻在福建前线的海军雷达站，训练时总有蒋贼军舰来当目标。
    这天是“双日”。照样不打敌人，我们就进行哨所教练，刚加好高压，就发现了目标。敌舰一艘接一艘出现在萤光屏上，摇摇晃晃地航行着。班长下了口令：“目标――永字号！”三、四号手摇动手轮，永字号便被箝在萤光屏中央了。
    平板手朱洪英刚求出永字号的航速航向，一看永字号又转向了，他立即报告：“目标向左转弯！”班长又重新下了口令，大家紧张地操作着。狡猾的永字号左歪右扭地跑着S形航线，看它那满卖力气的劲头，大概以为我们奈何不了它啦，其实，我们早摸透它的鬼把戏，不管它怎么折腾，也甩不开萤光屏上的中心线。
    休息时，大家擦着汗高兴地说：“永字号越学越乖了，在咱们面前扭秧歌。不怕它贼滑头，总逃不出我们这个照妖镜，到时候，大炮一响，它就扭到龙宫里去了。” （隋振明）
    前线一哨所
    福建前线有个海岸炮兵观察哨所，它座落在紧靠海边的礁石上。这里除了边防巡逻兵外，就很难看到其他人的足迹了。
    哨所里住着六个年青的战士：有观察兵、报务兵、电话兵……逢到战斗，哨所里充满了严肃紧张的气氛，他们熟练地操作着。电话、无线电传送着清晰的战斗号令。他们是大炮的眼睛，只要有情况，就一直工作。对他们来说，白天黑夜不存在着什么界限。一有战斗空隙，就展开敌前练武。说也真有意思，六个人都是老师，又都是学生。报务兵就讲电工学和无线电学；观察兵就讲测量与观察，大家都向多能手发展，别看小小的哨所，可满象一座专业学校哩！
    傍晚，要是没有战斗任务，大家就开起晚会来。大多数同志会吹笛子、口琴，就来个合奏。王忠勤二胡拉得不坏，他拉起“良宵”这个曲子可迷人啦！老杨是个讲故事能手，高兴了顺口就来一小段山东快书，逗得人笑破肚皮。他们就这样过着战斗的愉快的生活。（杨玉亭）
    打第一炮
    青年小伙子池光宪应征入伍，来到福建前线海军岸炮连。只见巨炮直指金门蒋军阵地，浪涛在山脚下翻滚。池光宪看着这等景象，兴奋地想道：得赶快学本领，锻炼成勇敢的战士，杀敌立功，才不辜负公社父老的嘱咐。池光宪听老同志说，金门设下活靶场，敌前练兵要加紧，就抓紧时间学习。他午休和饭后也不闲着，一有空，就拉着老同志请教，很快就学会了装药手的动作，还学了弹药理论。炮长一测验，嘿！成绩满好。大家都夸奖池光宪是好样的。
    这天，忽然拉响战斗警报，战士们赶到战位，飞快地做好射击准备。池光宪又高兴又紧张，站在运药手位置上，紧握着拳头，等待着命令。“装弹”，咣当，咔！关好炮门，笛――发射信号一响，轰！直震得地动山摇，轰轰！一连又是两发试射，打得真漂亮。炮长见池光宪虽是头次作战，倒也沉着老练，便下命令道：“池光宪装弹！”你看这池光宪接过药包，一发又一发，又快又准又稳，呼呼呼装进炮膛，只听得轰轰轰连天巨响，好一个急速射，直打得蒋军阵地吐烟冒火。观察哨兴奋地高喊：“打得好，全部命中！”战斗结束，炮长当场表扬了池光宪，同志们也鼓掌祝贺他勇敢地完成了第一次作战任务。这正是：
    初上阵作战勇敢，
    再努力争取立动。 （薛德行）
〖-ZW/正文〗
