〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和平建议深入人心西方矛盾重重忧心如焚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日内瓦成为举世瞩目的中心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦外长会议战争与和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦10日电 本社记者彭迪报道：东西方外长会议11日下午将在这里的旧国联大厦开幕。随着各国代表团在这两天先后到达，日内瓦再度成为世界人民的瞩目中心。
    莱蒙湖畔几乎终年不断有国际会议举行。日内瓦人，新闻记者和外国游客对于国际会议和名人来往，确是习以为常。但是这次东西方外长会议是一件不平常的大事。自从1955年上次日内瓦东西方外长会议以来，东西方的关系，由于美国和它的追随者加紧扩军备战和侵略活动，几度引到了战争边缘。在欧洲，曾经发动过两次世界大战的西德军国主义者在美国的支持和武装下，早就在蠢蠢思动。甚至在外长会议开幕前的周末，西德政府还照会苏联，强调西德军队有权用最新式的武器武装起来。欧洲人越来越感觉到，美国和西德的原子战争威胁是更加严重了，因此缔结对德和约、结束西柏林占领制度，从而消除国际冲突的主要根源的时机，也越来越迫切了。
    人们对于苏联不断为争取和平的努力，给予极大的重视，参加外长会议的苏联的代表团，从一开始就吸引住了日内瓦人们的心。当标志着鲜明的苏联代表团团旗的巨型飞机，越过终年积雪的阿尔卑斯山峰，把苏联代表团送到了莱蒙湖的上空时，飞机场里外聚集了好几百人在等待欢迎。飞机刚一着地，通讯社的记者们立刻举着在机场内临时安装的专用电话的听筒，站在放电话的小桌上，一面紧张地眺望，一面大声向电话筒传送消息：“苏联代表团已经到达日内瓦……”。机场内几十部各式各样的电影机、电视摄影机和几百名报纸记者，都忙着抢镜头，写消息。在日内瓦城中心的“记者之家”，还有几百名记者也在报道这件事情。顷刻之间，这条重要的新闻就传遍了日内瓦，也传遍了全世界。
    同1955年比较，苏联这次在日内瓦会议争取和缓国际局势的地位是更加强固有力了。美国记者柯克在今天的“纽约先驱论坛报”上写道：“自从东西方外长上次举行会议以后，苏联在世界上的力量是不可估量地增强了。俄国人运用他们的许多外交王牌无可否认地也是技巧到家了”。他说，如果说往年西方国家和苏联会谈时还可能保持一点信心的话，今年的情况就大不相同了。“和西方国家对比，苏联在日内瓦的外交地位也许是第二次世界大战以来最强有力的一次。这种外交力量对比的转移也使得西方盟国对于这一具有历史意义的时刻所采取的态度，产生了深刻的分歧”。
    这次日内瓦会议还有一个突出的情况：以外长博尔茨为首的德意志民主共和国代表团将要参加这次会议。代表团由一百多人组成。此外还有三十多个从德意志民主共和国来的新闻记者。在国联大厦，在“记者之家”，在机场，在车站，在许多场合中，处处都会遇见这许多愉快和充满信心的德意志民主共和国的代表。这件事实本身就已经使得美国、西德感到窘迫难堪。美国和西德一直拒绝承认德意志民主共和国的存在。在美国的支持下，西德至今还在叫嚣着要用吞并德意志民主共和国的办法来达到统一德国的目的，并且一再强调不同德意志民主共和国坐在一起谈判。但是，事与愿违，东西方会谈还是要举行，西德也不得不派一个代表团来到日内瓦。奇怪的是，西德外交部长勃伦塔诺一方面说他自己是西德代表团团长，一方面又表示他将不出席会议，避免和德意志民主共和国坐在一起谈判。这种心情的确称得上是复杂而尴尬的。
    对于西德、美国来说，“不如意”的事不过才开始，许多西方记者都报道说，西方国家对于即将举行的外长会议，感到忧心如焚。
    西方国家搞出了一个所谓“一揽子”计划，准备在会议上用来对付苏联的深入人心的建议。这个计划的内容还没公布，据各方消息透露，西方国家企图利用这个计划继续在所谓“自由选举”的幌子下来逐步吞并德意志民主共和国，而把目前亟待解决的缔结对德和约问题放在西德吞并了德意志民主共和国之后。关于西柏林问题，这个计划实质上还是要坚持西方的占领制度。伦敦的“星期日泰晤士报”今天报道说：“这个西方一揽子计划是一个弄得极其复杂而冗长的文件，而且看来十分困难博得舆论的同情”。
    把西方各国意见拼拼凑凑搞成的“一揽子计划”也并没有消除西方国家彼此之间的分歧矛盾。西德总理阿登纳对于英国首相麦克米伦出走莫斯科同苏联背着西德谈德国问题的行动，一直痛恨不已。据说，如果不是有人劝阻的话，阿登纳几乎要把他私下里痛骂英国是“叛徒”的话也公开发表出来。这次西方在拼凑这个“一揽子计划”时，据传英国又作了一些让步。但是西德、法国、美国仍然害怕英国为了自己在欧洲的地位和利益，中途再耍花枪，使得西德吃亏，美国上当。
    直到外长会议前夕，美国、法国、西德之间接触频繁，而把英国撤在一边。法国总理和外长走访波恩、美国国务卿赫脱来日内瓦时也特地绕道波恩同阿登纳密谈，都表现了西方国家在会议前夕面对苏联和平建议的忙乱无章和互相勾心斗角。
〖-ZW/正文〗
