〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧核武装“盟国”制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国蓄意破坏日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10日电 在日内瓦东西方国家外长会议的前夕，美国匆匆同它的西欧盟国签订了一连串加紧核武装的协定。为什么美国要在这个时候急忙这样做呢？一些迹象表明，英国缔结这些协定是一种拉拢和控制它的盟国的手段，以诱迫它们在日内瓦会议桌上同美国形成一条“对付苏联的共同阵线”。美国是要把这些核武装协定作为给它的盟国的一点“甜头”，想来改善美国自己的外交地位。美国在同英国签订的协定里，答应“帮助英国发展核武器和供给英国原子潜水艇用的燃料，这是英国长期以来一直同美国讨价还价的项目。美国在同法国的协定里，答应供应法国发展原子能用的原料，而戴高乐政府拚命想制造出原子弹来钻进西方“原子俱乐部”的企图，是人所共知的。但是，英国并没有满足它的英、法盟友的全部要求。美国仍然拒绝法国一直坚持提出的协助它制造原子潜水艇的要求。
    美国这样做不仅是企图使西方在日内瓦会议里保持“共同立场”来反对苏联建议，而且这些协定本身也表明，美国力图使会议面临欧洲紧张局势加剧的既成事实。很显然，这是美国对日内瓦会议进行阻挠和破坏部署里的一个组成部分。图为美国运到西德屯纳斯堡的“诚实的约翰”导弹。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
