〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动大会接连报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任赐渐创军事实用项目国际新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 全军运动大会5月10日的军事实用项目竞赛中，昆明部队运动员任赐渐创造了新的国际纪录。他的成绩是：通过障碍52秒4、投弹21环、射击92环，共得2648分。这个成绩比第一届国际友军运动大会上这项比赛的第一名韩贵山创造的成绩2326分多322分。比朵里云在5月8日所创造的成绩2414分多234分。
    又讯 在全军运动大会的比赛中，连续传来了不少突破世界纪录和国家纪录的捷报。
    硌萑中，空军运动员王〖ZI/字符〗359
    在无线电收发报竞赛中，昆明部队运动员曹庆云的女子手键长码发报，以分速90.6的成绩，超过了分速88的全国纪录。总直属队运动员张锦华的女子手键短码发报，以分速136.64的成绩，超过了分速114.4的全国纪录。
    在射击竞赛中，南京部队运动员李炳友的小口径专用步枪的射击成绩是579环（7号环靶小靶纸）。这个成绩超过了578环的国家纪录。沈阳部队运动员朱加新的男子军用手枪25公尺60发速射的成绩是564环。这是目前全国最好的成绩。女子军用手枪50公尺60发慢射，南京部队女运动员白爱今首创全国最高成绩，她的成绩是468环。
    体操表演赛中，空军代表队的团体操（包括自由体操、单杠、双杠、鞍马、跳跃、吊环）的总成绩是652.65分。这个成绩超过了去年全国体操比赛中得好最高的上海队645.1分的成绩。（附图片）
    任赐渐穿过矮墙，提起弹药箱继续前进。 刘 璞摄
〖-ZW/正文〗
