〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神速勇猛的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记摩托车越野竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届赛况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日、9日，在北京市长辛店槐树岭上，尘土飞扬，马达轰响。参加全军第二届体育运动大会的男女摩托手们，正在这里进行摩托车越野竞赛。
    8日上午八时，350型摩托车（两轮）50公里竞赛开始了。槐树岭山顶的竞赛起点，数十辆摩托车，一离开发车线，就象一匹匹骏马一样，奔驰在弯弯曲曲、上下起伏的路线上。他们围着槐树岭跑，每跑完一圈（5公里），都要经过二十个坡度不同的山坡，坡度小的五六度，大的四、五十度；要拐二十多个弯，仅急转弯就有七个。这还不算，他们还要通过专门设置的散沙路、卵石路、泥泞路，仅泥泞路就有100公尺远。
    摩托手们驾驶着“骏马”，你追我赶，奋勇争先，越是在障碍重重的地方，他们越是千方百计地想要超车。一切为了争取时间，一切为了“战斗”的胜利。终于，第一个到达终点的人，只用了100分2秒，比规定的时间节余了54分58秒。他叫高永光，是广州部队直属队的优秀通信员。
    750型摩托车（三轮）的竞赛非常紧张。这种车除了驾驶员外，还有个副手压斗。两个人同坐一车，在同样复杂的地形上奔驰。要在竞赛中获得优胜，必须两人都有熟练的技术。在紧张的竞赛过程中，观众们忽然看见一辆摩托车从高坡上翻滚下来，驾驶员被压在下面，副手摔出去老远。在这紧张的时刻，副手猛地爬了起来，驾驶员也翻起身来，立即又发动好车子冲上50度左右的陡坡。人们连连称赞他们这种勇敢顽强的精神。他们是成都部队的驾驶员熊代康、李隆成。不久，人们的视线马上转到“77”号车子上。只见正、副手密切配合，动作协调。尤其是副手，身子忽左忽右，忽上忽下，忽前忽后，动作是那样准确、熟练。他们是北京部队的摩托手，正手叫刘志斌，副手叫王荣权，一个是炮兵司令部的通信员，一个是装甲兵司令部的通讯班长。他们平日，他们在互相送信中就结下了深厚的友谊，他俩的体重又相等，都是160市斤，这次好象是天生的一对摩托运动员。他们自由组合起来，报了名，并经过上级批准，参加了这次竞赛。现在他们又以115分19秒取得了这项比赛的第一名。
    从不会到会，从一般会到技巧熟练，这是参加这次比赛的女子摩托手们的最大特点。她们当中有不少人，开始连自行车都骑不好，更不用说骑摩托车了。可是由于她们在学习中虚心、胆大、心细，又那样认真地进行锻炼，所以进步很快。总直代表队的白金香原来是护士，从去年10月开始学摩托车，到现在只有半年多，但是不论是连续上下坡和连续转弯，或是通过障碍，她始终头脑镇静，勇敢沉着。按规定女子摩托车30公里竞赛需1小时40分钟跑完全程，但是她只用74分15秒6就跑完了，争得了这项竞赛的第一名。
    紧张、精彩的竞赛，使成千的观众们越看越有劲。观众中有国际友人，也有部队官兵和当地的公社社员。许多热情观众，记下了摩托手的号码和比赛的成绩。另外两项竞赛结果很快也公布了。这就是175型（两轮）摩托车竞赛第一名是总直的龙国瑞，250型（两轮）摩托车竞赛第一名是沈阳部队的冯振元。
    奔驰在山间的摩托车队
    冲上四十五度斜坡
    通过障碍地段
〖-ZW/正文〗
