〖ZQ/总期〗792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌好舵，把住关！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队党委大抓工程质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0097部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委掌好了舵，把住了关，0097部队三支队的工程高质高产。3、4月份工程质量得到了不断的提高；并且超额完成了月的跃进计划，突破了去年当地最先进的指标。
    今年施工开始，三支队就遇到了一些新问题。这就是：指标高，任务重，兵力分散，大多数干部没有施工经验。因此，党委在部队接受掘进任务的时候，首先找了有利条件，提高群众克服困难、完成任务的信心；其次组织干部学习施工经验、训练作业骨干，开展互教互学，使全体官兵迅速掌握作业技术。但是，施工开始不久，又出现了新的思想问题。有的说，要速度吧，顾不着质量；要质量吧，难保快速施工。党委面对这个情况，作了深入的调查和研究，发现不仅某些人在思想上有这个问题，而且在施工中也已有所表现。工程质量不好的现象出现了。于是，党委经过讨论，提出了“掌好舵，把住关”的号召，要求各级领导积极开展维护工程质量的工作。
    “掌好舵”就是：把作业方向和坡度、幅员等的规格掌握好。为了达到这个目的，要求领导、技术人员和作业人员相结合，共同为工程质量负责。分工是：由领导上掌握施工规格要求，帮助技术人员克服困难，深入工地督促检查，随时与技术人员取得联系；技术人员依据测绘结果和作业中发现的问题，提出具体意见，向领导汇报，向作业班（组）交代；作业人员按规格和技术人员的意见行作业，遇到疑难问题，主动向领导请示、向技术人员联系。领导、技术人员和作业人员紧密结合起来以后，大大加强了工程质量的维护工作。
    “把住关”就是：把住“在保证质量和安全的前提下加快速度”的这一关。这里首要的任务是做好思想教育工作，使人人树立“百年大计，质量第一”的思想。同时，发现质量不好的作业点，一定坚持整修。八连只管进度，忽视质量，幅员不合规格也不整修，支队长孙如才到现场，一面进行教育，一面指示他们停止掘进，突击整修幅员。这样做的结果，既维护了工程质量，又教育了群众。
    为了提高工程质量，三支队党委还采取了许多有力措施。
    支队抽调得力人员组成技术测绘队伍。具体作法是，以炮兵分队的测绘干部为主，把全支队较好的测绘人员组织起来，经过作业测量训练以后，分为小组，划分负责区域，并号召测绘人员与设计人员密切配合，做到各专业人员都能根据工程图案，准确地掌握从校椿（测量定位）、切口到掘进的质量要求。在日常工作中，测绘组经常同分队干部和战士互通情况，密切协作。测绘组还向作业人员传授一般测绘方法，使得许多作业班能在测绘人员少的情况下，自己担负一些简单的技术测绘工作。同时，测绘人员和有的作业班，采取“以土代洋”的办法，克服了仪器、器材缺乏的困难。例如，在较短的距离测绘时，以炮兵方向盘代替经纬仪，以划腰线指坡度、挂中心球指方向等作标记，代替了繁杂的测绘工作。
    按图施工是一条纪律，要做到人人遵守，除了不断做好督促检查工作以外，还须做好思想工作。因此，他们从支队首长到连队干部，在每次深入现场的时候，都重视思想工作，从而形成了群众性的维护工程质量的声势。各单位用木牌或白纸，在现场标明作业点的高度、宽度、坡度、方向，有的用图表注解转点、距离等要求和名称。经常做到“边掘进边测量，随掘进随修理”。此外，把维护工程质量和安全作为单位、个人的竞赛条件，并写在竞赛公约上，按时检查评比。
〖-ZW/正文〗
