〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年开训：三军勇向虎山行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自春节后第一天演兵场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年开训：三军勇向虎山行
    ――来自春节后第一天演兵场的报道
    岭南某地：
    陆航猎鹰低空搏击
    本报广州2月20日电濮照、特约记者李华敏报道：“01、03起飞迎敌！”今天一早，广州军区某陆航团随着团长李波一声令下，一场空中格斗训练拉开了帷幕。
    “武装直升机格斗训练难度大，危险系数高。”李团长介绍说，春节期间，许多飞行员在模拟器上演练飞行动作，做好了节后训练准备。说话间，一架“红方”战机迎面扑来，“蓝方”战机迅速隐蔽，很快消失在迷雾中。这时，“蓝方”两架直升机从后侧升起，紧紧咬住“红方”战机。千钧一发之际，“红方”一架战机潜入峡谷，侧翻、加速、跃升，随即俯冲直下，“击毁”一架“蓝方”战机。
    “打得好！”李团长马上把刚才格斗的示意图画了出来，放入等待讲评的文件袋中。他告诉记者：“这次训练‘红蓝’双方各有千秋，给虎年训练开了个好头。今年训练，我们要把这种好势头延续下去，绝不能虎头蛇尾！”
    黄海深处：战舰鏖兵乘风破浪
    本报大连2月20日电胡对华、特约通讯员孙国强报道：今天，是春节后上班第一天。北海舰队某驱逐舰支队一艘艘战舰解缆起航，奔赴某训练海域。
    海风阵阵，舰旗飘扬。支队领导介绍说，春节放假之前，他们专门下发通知，要求各舰在搞好节日文化生活的同时，注意控制集体大项活动，让官兵充分做好节后训练准备。昨晚熄灯前，各舰召开“收心会”，部署了节后第一天的训练课目。
    “战斗警报！”8时20分，“绵阳”
    舰舰长丁万国下达号令，舰艇快速机动，连续进行大风浪航行、航道封锁等课目演练。海面风急浪涌，战舰舱内，一台台精密仪器不断地显示着各种数据。导弹发射控制台上，各种指示灯不停闪烁。一个个高强度、高难度的训练课目，让不少官兵脸上冒出了细密的汗珠。正午时分，战舰进入锚地。放眼望去，几艘战舰甲板上人头攒动，舰员们对上午的训练进行查漏补缺，口令声此起彼伏。
    深山密林：
    高车长剑淬火砺锋
    本报北京2月20日电特约记者余文武、记者梁蓬飞报道：今天上午，第二炮兵某旅演兵场热火朝天。记者发现，其中一个发射架的操作号手全是旅党委班子成员。
    担任一号手的旅长夏小平介绍说，春节后第一天训练，他们将首长机关人员分组编成7套发射班子，要求每个人必须做到精通1至2个号位，熟练操作3至4个号位。旅政委柳长国解释说：“装备科技含量越来越高，如果不能熟练掌握导弹基本操作流程，未来战争中有效指挥部队作战就是一句空话。”训练间隙，记者翻阅几位旅常委的训练笔记发现，“联合作战对导弹操作号手的影响与对策”等一些在深化新大纲施训中的新难题，成为他们反复研练的重点。
    演练现场，7套发射班子同台竞技。实装操作中，电磁环境设置不真等10多个问题得到纠正，基于信息系统的体系作战能力建设等6项重大训练课题由首长机关立项上报。
    华东腹地：防空导弹挽弓射雕
    本报南京2月20日电胡韧、特约通讯员闫国有报道：正月初七，华东腹地朔风如刀。空军地空导弹某旅开赴某山区，展开防空反制战法演练。
    中午时分，车队开进到指定地域，官兵立即架设兵器，伪装遮蔽。不一会儿，利剑直指天穹，雷达启动搜索。“远方空情01，方位261。”预警情报信息网传来的数据跃然屏幕。“发现目标！”“稳定截获！”这时，屏幕上突然飘起了“雪花”。“采取反干扰措施！”操纵员敲击键盘，转动旋钮，目标再次现形。“发射！”指挥员抓住稍纵即逝的战机，果断下达攻击命令。
    该旅领导告诉笔者，此次实兵演练完全在陌生地域、未知条件、复杂电磁环境下实施。通过演练，总结和完善了一批新战法，检验了新装备在信息化条件下的走、藏、防、打能力，官兵在复杂电磁环境下应对未知空情的快速反应能力也得到提高。
    广州军
    区某陆航团
    战鹰飞翔在
    崇山峻岭间。
    钟贤江摄
〖-ZW/正文〗
