〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军营文化的内涵和形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾显强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里”。发展军营文化是培育当代革命军人核心价值观的重要途径。军营文化要保持生机与活力，必须紧跟时代发展步伐，不断汲取社会文化的营养，在与社会文化同步发展中扩展军营文化新的内容、新的形式。
    就文化发展自身的规律而言，任何一种文化要保持旺盛的生命力，都必须是开放的、发展的，只有在与不同文化的交流碰撞、比较鉴别、批判选择和不断改造中，才能避免僵滞和衰弱，始终站在时代前列。当前，社会文化思潮相互交织、文化观念相互碰撞、文化形态日益多样，军营文化作为社会主义先进文化的重要组成部分，不可避免地受社会文化的影响。虽然社会文化良莠不齐，但不乏先进因素；虽取向多元、形式多样，但不乏可取之处。推进军营文化建设创新发展，既不能单纯强调军营特色而拒绝与外界接触，又不能过分强调继承传统而忽视创新，要使军营文化成为广大官兵有效履行我军历史使命的精神食粮，必须有一点拿来主义的胆识和借梯上楼的智慧，用先进的社会文化推动军营文化建设。
    科学认识社会文化多元化特点，增强军营文化的包容度。当前，随着国家文化体制改革的不断深入，文化发展格局正在悄然发生着变化，多种文化相互包容、相互促进的趋势正在凸显。为此，军营文化建设一方面要在时代发展、社会变迁中高扬军营文化主旋律；另一方面要吸收一切先进社会文化的有益成分，把传统文化的积淀传承下来；把驻地历史文化和少数民族文化的精髓吸收进来；把外国军事文化的优长融入进来，结合实际加以利用，在汲取百家之长的过程中不断创新发展。
    正确把握社会文化娱乐性特征，增强军营文化的感召力。社会文化大量运用现代技术制造出的一个个五彩缤纷的世界，要么内容符合大家胃口，要么形式新颖诱人。就是因为加入了时尚元素使它成为了广大人民群众喜闻乐见的文化形式。当前，推进军营文化建设的创新发展，就是要大胆吸纳社会文化时尚“因子”，形成适应时代要求的军营文化。要利用流行文化的积极因素推进军营文化建设，不断提高军营文化的时尚魅力，增加军营文化的流行指数：既要注重思想性，又要以灵活多样的形式增强娱乐性，突出自身特色，提高吸引力；既要创作更多轻松、愉快的文化作品，占领官兵文化生活阵地，又要坚持寓教于乐、以乐促教、在不断提高军营文化为兵服务质量同时，让官兵在文化建设中的主体地位得到充分展现。
〖-ZW/正文〗
