〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜单式”教学冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院创新任职教育教学模式的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：创新教学模式
    “菜单式”教学冲击波
    ――南京政治学院创新任职教育教学模式的调查报告
    ■项修阳本报特约记者严满伟
    视点提要
    当前，全军院校围绕建立新型院校体系、培养高素质新型军事人才，正在积极推进院校教育转型及任职教育改革。从各院校反馈的信息来看，改革迈出的步伐是坚实的。南京政治学院大力创新任职教育教学模式，在解决任职教育针对性上狠下功夫，取得了一系列成果，“菜单式”教学就是其中之一。
    （陆荣军）
    新春前夕，记者在南京政治学院调查发现，一种崭新的任职教育教学模式――“菜单式”教学，成为该院任职教育一个“新品牌”。教员们为了能跻身“菜单”，竞相使出自己的十八般武艺；学员们享受的也不仅是最新鲜的“知识盛宴”，学习的“快乐指数”亦同步攀升。
    课表跟着学员需求走
    如何从迪拜危机看房地产市场热？
    转变经济发展方式究竟“变”在哪里？发展低碳经济与军营生活有多远……年终岁首，南京政治学院经济学教研室主任杜人淮教授讲授的《当前我国宏观经济形势与部队思想政治教育研究》专题，在任职教育班次连讲数场，场场爆满。
    记者了解到，杜教授这个专题的开讲，是应全军师以下政治机关宣传干事培训班学员要求临时开设的。学员在给院领导的网上来信中连称“三个没想到”：没想到自己的建议学院这么重视，没想到这么快就能组织专题开讲，没想到教授的课讲得这么精彩！
    如今，像这样学员享受“点课”教学待遇，在这个学院的任职教育班次已不是什么新鲜事。
    学院训练部部长蔡惠福介绍说，2003年，在学院由学历教育为主向以任职教育为主转型之初，任职培训的教学模式仍然沿袭了学历教育的路子，课程设置大多以“大锅饭”为主。然而，2007年初，在学院组织的任职教育专题试讲中，由于授课内容与部队现实需求联系不够紧密，3位知名教授的试讲均没有获得首次通过。对此，学院上下议论纷纷。
    集体会诊，水落石出：学历教育时，教员与学员之间信息不对称、角色不对等，大家习惯了“教员怎么教，学员就怎么学”。面对任职培训学员，虽然院校具有学科专业优势，但研究解决部队建设的重大现实问题时，教员不再具有传统的信息优势，甚至在某些方面不如学员了解得具体、掌握得透彻。于是，这种“信息不对称”造成了教员的种种不适应。
    “适应任职教育的特点和规律，必须解决院校与部队、教员与学员谁适应谁、谁服务谁、谁评价谁的问题！”全院干部大会上，院长蒋乾麟的话掷地有声。此后，学院围绕“需求牵引、问题中心、岗位指向、能力本位”16字方针，积极创新任职教育组训方式――
    他们将任职培训课程由过去的“一张课表管全程”，变为岗位基础和岗位任职两个教学模块，在课程设置上分为必修和选修两个专题。必修专题以上大课为主，主要研究重大共性课题。选修专题则由学院提供学科系列专题“菜单”，学员根据个人需要选学。只要有5名学员选一个专题，就安排授课。同时，“菜单”还根据形势变化和学员需求，不断增加新的专题。
    “末位淘汰”引发良性效应
    去年9月，学院公布“菜单式”学科系列专题教学测评结果，一位颇有名气的副教授讲授的一个专题课，在测评中排名倒数第一。根据学院有关规定，该专题面临着从“菜单”上被“摘牌”的命运。
    对“菜单”实行“末位淘汰”，这是该院为保证“菜单”质量的一道硬杠杠。根据规定，凡申报学科系列专题“菜单”的专题，都作为学院立项课题，面向全院教员公开遴选。课题结项时，授课人除要完成一份讲义、一套多媒体课件、一篇本专题研究的公开发表论文外，还要接受专家组鉴定。通过鉴定的，学院给予资助经费。鉴定未通过的专题不能结项，更不能进入授课“菜单”。
    记者查询相关文件发现，2007年以来，学科专题系列“菜单”上的专题由最初的35个，增加到现在的157个。立项的专题中，已开讲300多课次。与此同时，也有22个专题在结项过程中被先后“摘牌”。
    从“末位淘汰”到新专题滚动“上市”，“菜单式”教学的创新机制，激活的不仅是任职教育的一池春水，更重要的是激发了教员的忧患意识。比如说，像“代职”这个曾经不是很受教员欢迎的“公差”，如今却成为大家竞相争取的充电锻炼机会，学院每年的代职名额都供不应求。2007年初，学院修订完善了教员代职和定期开展调研活动的一系列制度措施。根据安排，3年内学院所有没有部队任职经历的教员下部队代职一遍，教员每个假期必须有一至两周用于外出调研。
    政委文忠民坦言：“作为80%以上课程是政治理论课的院校，如何把理论课讲活、讲好，讲出效果，让学员爱听、爱学，既是一项重要任务，也是一个难题。”为此，学院出台了一系列提高教员授课能力的举措――
    每年组织一至两期教员和研究生导师集训，定期开展研讨式、案例式、“精品一堂课”教学观摩评比活动。新开课题试讲通不过的不允许上课堂。对科学发展观等重大理论专题的教学，学院要求授课教员必须达到“六讲标准”：即，全面系统――讲到；突出重点――讲精；动态更新――讲新；运用成果――讲深；紧贴实际――讲实；改进方法――讲活。
    “菜单式”教学的竞争机制，为奋发有为的年轻教员带来了新机遇。马克思主义理论学科是学院的优势学科，拥有一大批全军、全国知名教授。以往，年轻教员想“出头露面”很难。实施“菜单式”教学后，马克思主义哲学教研室青年教员徐军申报的《当代中国社会风险问题及对策研究》专题，受到广大任职班次学员欢迎。在第三期全军师旅领导干部理论轮训班的课堂上，记者还看到了一位没穿军装的年轻文职女教员苏玉的身影。
    “全程互动”教学受青睐
    去年8月，空军航空兵某师副政委沈佳良收到来自南京政治学院的任职培训通知。入学通知书上除了报名的时间、地点和携带物品外，还有一项“三个带来”――“请入学时带来以下资料：带来部队思想政治建设的热点问题，带来本职工作的难点问题，带来本单位的工作经验”。
    如今，到这个学院参加任职培训的学员，都要经历像这样“未入学先调研，没见教员先做作业”的过程。这是学院“菜单式”教学中的一个重要环节。
    记者经过一个星期的跟踪采访发现，他们的“全程互动”教学法，并不仅仅是课堂间的互动，而是通过“三点联动”：起始于开班之前，延伸到结业之后，将院校与部队、教员与学员、学习与使用，互动贯穿整个教学过程。
    ――知识更新，抓住教学的支撑点。他们将“三新、两前沿”作为重点内容。“三新”，即党的创新理论的最新成果、党中央和军委总部新的重大决策、新颁布的法规制度；“两前沿”，即新军事变革的前沿和军事科技发展的前沿。在各类任职教育班次开课前，他们采取理论辅导、边学边议、专题研讨等形式，组织教员对教学内容先学一步、学深一点。进入专题教学后，通过自学、导读、专题辅导、知识讲座4个环节，帮助提升学员的理论水平。
    ――专题研讨，把握教学的结合点。任职教育呼唤充满生命力和创造力的课堂。为提高研讨质量，他们根据课前梳理的问题，指定相关教员重点准备，与学员进行面对面的答疑式讨论；把某一具有模糊度的热点问题剖析成不同的观点，提交学员事先准备，由教员主持进行论辩式讨论；选择具有代表性的案例，交由学员思考，在课堂上进行作业式讨论；选择来自不同单位的代表，介绍各具特色的经验做法，进行交流式讨论。
    ――成果拓展，延伸教学的落脚点。他们着力使教学成果一端向院校教学科研延伸，一端向部队全面建设辐射。让学员走上讲台，把教学过程中学员提出的重、难点问题转化为教员的研究课题。形成良性循环，注重运用本班次教学的经验和成果优化下个班次教学的过程。组织教员深入到部队讲学，整理汇编教学过程中的研究成果，提供给学员和部队，既武装学员“头脑”，又装满学员“口袋”。
〖-ZW/正文〗
