〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于自我批评也是联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部不久前在会议上说：“工作中不可能没有缺点和错误，不承认自己的缺点和错误，其结果是丧失群众对我们的信任，就会损害党群干群关系。”这番话听来很引人深思。由此笔者想到，承认缺点错误，也就是自我批评，我们在工作中有了缺点错误是否勇于自我批评，关系到能否有效化解干部与群众的矛盾，能不能密切相互关系。
    自我批评可谓古已有之。禹、汤之时，就有“罪己”一说。史载，大禹登上帝位后，一次看见犯罪之人，就伤心地抽泣起来，或问其故，禹曰：尧舜之时，民皆以尧舜之心为心，而予为君，百姓各以其心为心，是以痛之。这一自责，赢得了不少民众的好感。汤就任君位不久，遇大旱，汤“剪发断爪”，身为牺牲，祷于桑林，昭告天下曰：“予一人有罪无及万夫，万夫有罪在予一人，无以一人之不敬，使上帝鬼神伤民之命。”于是，民心大悦，雨亦大至。此后的历朝历代，不少王臣都有“罪己”之举，即便是汉、唐盛世也不例外。
    在“君为上”、“家天下”时代，所谓“罪己”之法不免带有一定的政治欺骗性，不能与今日共产党人的执政理念同日而语。但是，一旦工作出现问题，通过承认自己的过错，达到舒缓与群众的矛盾，消解人们的怨气，密切上下间的关系，则不失为一种办法。古代百姓就有这样的说法：“抚我则后（为君主），虐我则仇。”在今天，领导干部有错误主动认错，则是群众至上、以人为本观念的体现，认认真真地做好了，就能够实现与民众的沟通，得到民众的理解。
    毛泽东同志在延安时期就曾多次作自我批评，最典型的就是打雷劈死县长这件事，因为有人觉得当时部队征粮过多，借此发怨。毛主席在得知这件事后，不仅阻止保卫部门对发怨气的人进行追查，而且对征粮偏重的做法做了纠正和自我批评。他在后来的会议上指出：“党群关系好比鱼水关系，共产党是鱼，老百姓是水；水里可以没有鱼，鱼可是永远也离不开水。”真正实现和谐的鱼水关系靠什么？就是尊重民意，承认错误，实现好、维护好、发展好群众的利益。
    勇于自我批评之所以能够密切与群众的关系，一是它充分体现了立党为公、执政为民的思想和勇于负责的精神。毛泽东同志曾说，因为我们是为人民服务的，所以如果有缺点和错误就不怕别人批评指出。同样，因为是为人民服务，也就没有个人放不下的东西，所以也就敢于自我批评。有这样的姿态和诚意，群众就会觉得各级领导干部真正把群众利益放在至高无上的位置，就会更加信任我们，就会更加团结在各级党组织的周围，为实现共同理想目标而努力。
    二是有政治自信的表现。群众信任谁，既与其政治追求有关，也与其政治自信有关，因为只有政治自信的人，才是目标高远、胸怀博大、有所作为的人。而这种政治自信的一个重要表现，就是敢于承认自己的错误，敢于自我批评。当年国民党执政，听到不同意见就怒，见到反对者就抓，甚至搞暗杀。这种毫无政治胸怀的政党最终只能自绝于人民。
    三是让人们看到改正缺点和错误的希望。承认错误是改正错误的前提，正视自我是完善自我的条件。无论是组织还是领导干部，只要敢于自我批评，人们就对今后工作有了信心。《左传》中说：“禹汤罪己，其兴也勃焉；桀纣罪人，其亡也忽焉。”正因为有着这样的历史经验教训，所以我们党把批评与自我批评作为“三大作风”之一来要求党员，从承认和改正缺点错误中保持党的先进性，保持党与群众的密切联系，带领群众为远大理想而奋斗。
〖-ZW/正文〗
