〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子冰壶队喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月19日电记者柴华报道：上午仅用6局就畅快淋漓地以11比1完胜去年世锦赛铜牌得主丹麦队，但在晚上面对上届冬奥会冠军瑞典队时却始终被动追赶，最后以4比6败北，中国女子冰壶队今天的表现可谓喜忧参半。
    首次涉足冬奥会的中国女子冰壶队因去年在世界锦标赛上一鸣惊人夺冠后被寄予厚望，她们有机会为中国夺得冬奥会史上首枚集体项目的奖牌。今天对阵丹麦队，姑娘们从头到尾完全控制住了比赛节奏，上演了本届冬奥会开赛以来失误最少的一场比赛，高水平的发挥迫使对手失误连连。第六局时已经落后10分的丹麦队见回天无术，主动与中国队握手认输。单场10分之差也是本届冬奥会比分悬殊最大的一场比赛，而单局得到5分也追平了加拿大男队保持的本届冬奥会单局最高分纪录。中国队主教练、加拿大人丹尼尔称：“这场比赛是我们失误最少一次，她们打得实在是太棒了。”
    然而，就在教练称这场胜利“姑娘们完全打出了自己的技战术”时，一日双赛的中国女队在晚上迎来了去年世锦赛决赛对手瑞典队。尽管上次较量时，中国女队顺利战胜队手，但此次来到温哥华，第一次参加奥运会的中国女队毕竟在经验上不如老道的瑞典队，最终以4比6输掉了她们参加本届冬奥会以来的第二场比赛。
    目前，加拿大和瑞典队以4战全胜战绩并列排名女子组第一，中国和英国队以3胜2负并列第三，日本和德国队以2胜2负并列第五。本届冬奥会女子四强很可能从上述六队中产生。
    中国男子冰壶队当日风头全无，面对前奥运冠军挪威队，虽然场面难解难分，但最终以5∶7遭遇两连败。目前中国男队的战绩为1胜3负，排名从前一天的并列第六位下跌到并列第七名。中国队队长王奉春表示，感觉全队在大赛经验和心理上“差些火候”。本届冬奥会中国男队的目标是晋级八强，并尽力多拿几场胜利。
〖-ZW/正文〗
