〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势恢宏的舞台艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵观看2010年军民迎新春文艺晚会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年军民迎新春文艺晚会自2月6日在人民大会堂隆重上演后，以其大气磅礴、不同凡响的艺术魅力深深打动了观众。各部队组织官兵观看晚会、畅谈晚会，使其成为贺新春文化活动的重要内容。7天长假里，编辑部收到大量信件、短信和电话，大家纷纷盛赞：今年的双拥晚会“开眼界、鼓士气、增信心，是一台气势恢宏的军旅舞台艺术精品”。现将部分观感集纳如下，请读者欣赏。
    ――编者
    心连心的时代颂歌■空军某部二营王晓娜
    2010年双拥晚会，气势恢宏，结构简约，节目精彩，以排山倒海般的激情讴歌了子弟兵与老百姓骨肉相连的拳拳之情。看后，我思绪万千，脑海中浮现出几个特别动人的历史画面：1998年的特大洪水让数万群众无家可归，千钧一发之际，人民子弟兵出现在了老百姓的眼前；“5q12”汶川大地震，天昏地暗之时，天际又出现一抹绿色；前段时间，北京地区普降大雪，气温达到50年来最低，为了让驻地道路尽快通车，我们“英雄营”官兵又奋战在街头。这些都是对军民鱼水情的直接体现和生动诠释。
    作为一名新时期的军人，我坚信，我们一定会有效履行新世纪新阶段我军历史使命，与全国人民一道唱响军民同呼吸、共命运、心连心的时代颂歌，谱写祖国美好的新篇章。
    拥有独特气质和魅力■95881部队王学波李疆
    2010年双拥晚会带给我们诸多惊喜。
    从宏观来看，她是一台拥有独特气质与魅力的综艺晚会。这种雄浑大美的气质，脱胎于昂扬火热的军旅生活，彰显于意志如钢的军人斗志，并集中凝炼在气势恢宏的晚会氛围中。
    从细节来看，舞台从平面到立体，从固定不动到开合翻转，可谓变化多样；演员的出场、转场能巧妙地运用舞台旋转大变活人般横空出世；电视大屏幕作为动态的布景，极大地扩展了舞台空间，增大了信息量，与节目内容浑然天成，起到了很好的烘托效果，给我们带来了极大的审美享受。
    永不停止的跨越■92786部队政治处陈勇
    在今年的双拥晚会上，我最喜欢以实兵演习为背景的舞蹈《跨越》。它表达了我军官兵时刻听从党和人民召唤，爱军精武、献身使命的坚定信念，让人看着特别带劲。
    在2009年实现的跨越真是很多。军民迎新春文艺晚会第一次走进雄伟庄严的人民大会堂，这是艺术发展的跨越；共和国60华诞，天安门大阅兵振奋军心民心，这是综合国力的跨越；中国战舰护航亚丁湾，这是国防力量的跨越；野战部队跨大区演练，这是军队建设的跨越；全国人民坚定沉着迎战金融危机，这是我国经济发展的跨越。
    跨越是科学发展的一个印记，是续写新篇章的一个过程，只有不断的超越，才会永远向前。2010年将是新世纪航程中一个新的起点，我们将笑对考验，继续跨越！
    艺术再现大事和喜事■空军某部二营一连刘金琦
    激动人心的作品，鼓舞人心的场面，振奋人心的表演，带着深刻时代印记的双拥晚会将过去一年发生的大事细细回味：情景诗朗诵《鱼水情》以它丰富的情感容量让我们心潮起伏；当代革命军人核心价值观歌曲用它声势浩大、气壮山河的节奏让我们备受震撼……
    演出结束了，我的心却久久不能平静。身为基层干部的我，应该将自己有限的生命投入到无限的为人民服务中去。要把热爱人民转化为实实在在的行动，有一份热，发一份光，认真干好自己的本职工作，就是向人民汇报的最切实表现。
    鱼水深情总难忘■92854部队政治部张力
    “小车推出胜利/乳汁喂给伤员/祖辈赤诚相待/舍得把心掏出来/你是我的筋骨/我是你的血脉/始终连在一起/生生死死不分开……”2010年军民迎新春文艺晚会现场，二重唱《心连心》的旋律在雄伟庄严的人民大会堂悠扬奏响，描绘了一幅军民团结、民族和睦、共同进步的生动画卷。
    一年将尽夜，万里未归人。正值普天同庆的新春佳节到来之际，那些还在风雪边关为祖国值勤巡逻、在天涯海角为人民站岗放哨的军人们，“铆”在岗位上，与祖国过年，无怨无悔。因为他们深知，人民子弟兵来自人民、为了人民、依靠人民。在他们的内心深处，深藏着一份亲民之情、一颗爱民之心、一腔为民之志。尽管部队的官兵换了一茬又一茬，但为人民服务的接力棒却传了一代又一代，在神州大地绽放出了一簇又一簇军爱民、民拥军的灿烂花朵。
    在部队的各项建设实践中，我们要继续牢记我军宗旨，把人民利益放在第一位，模范遵守群众纪律，爱护人民的一草一木，把对人民无限的爱融入具体工作之中，化作认真履行使命的实际行动，将人民军队爱人民，人民军队为人民的优良传统继承好、发扬好，谱写一曲新世纪新阶段军民团结的新赞歌。
    一幅和谐盛世图■95881部队石晗李岩
    神州大地锣鼓震天，欢歌唱响和谐盛世。带着喜庆与祥和，我们观看了题为《科学发展谱新篇》的双拥晚会。晚会充满着浓郁的军营气息，抒发着真实的军人情怀，既让人精神振奋，又令人心醉神迷。
    舞蹈《江山如画》表达了中华儿女对伟大祖国60华诞深深的祝福，舞出了祖国大好河山的壮丽和秀美。《当代革命军人核心价值观之歌》唱出了军人的铿锵誓言。《阳光路上》、《和风吹来蓝蓝的天》描绘出祖国美好的发展蓝图，情景短剧《山村喜事》歌颂党的好政策，赞美咱人民子弟兵与人民的深情厚谊。这一个个极具感染力、震撼力的节目，共同展开了一幅属于中华人民共和国的和谐盛世图画，真是美极妙极！
    展现当代军人的价值追求■空军某部李井辉
    忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。这是当代中国军人身上的时代元素。今年双拥晚会中的许多节目都凸显了这些元素，展现了当代军人的价值追求。
    在二重唱《心连心》美妙的歌声中，我们沉浸在浓厚的军民鱼水情里。战争时期，无数不知名的妈妈们用甘甜的乳汁抢回了一个个重伤员的生命，更多的父老乡亲用小推车把人民军队推向了胜利。新的历史时期，人民子弟兵继承了热爱人民的光荣传统并发扬光大，在一次次大灾大难面前奋勇出击，把自己的大爱献给了祖国人民。
    看着一个个精彩的文艺节目，我的思绪不禁飘回到部队参加2008年汶川大地震抗震救灾的那些日日夜夜。我们和灾区人民同呼吸、共命运，以自己的实际行动，支持乡亲们在党和政府的带领下重建家园。在战友们自发的捐助活动中，向来节俭的一连上等兵王月竟然一下子就捐了1000元。他说：“现在灾区人民有困难，我有责任帮助他们渡过难关。”这些在和平环境中成长起来的新一代虽然没有经历过战火硝烟，但是军人独有的那种精气神在危难时刻表现得淋漓尽致。我自豪，因为无论前方有什么样的千难万险，我们都敢于担当。
    时代风云尽收眼底■航空兵某师政治部张万辉
    从某种意义上说，双拥晚会的历史就是时代发展的历史，因为每一届双拥晚会都是当年社会生活的生动记录和及时反映。今年的双拥晚会同样以艺术的语言，在舞台上展现时代的风云，表现国家各项建设的新发展。晚会思想主题、艺术语言、表现手段都来源于部队基层的生活，而且具有鲜明深刻的时代印记，让观众从中感受到时代跳动的脉搏，倾听到社会前进的足音。
    京剧与交响合唱《科学发展谱新篇》可谓晚会的点睛之笔。由10位京剧名角联袂领唱，将去年发生的大事盛事喜事，在舞台上进行了全面的回顾和再现，让人重温了在科学发展观引领下国家取得的巨大成就。身着民族盛装的演员表演的民族歌舞《和谐中华》，始终洋溢着浓浓的民族情。压轴节目《阳光路上》优美大气、激扬舒展，突出表达了全党全军全国各族人民高举旗帜走在阳光路上，奋力夺取全面建设小康社会新胜利的坚定信念和壮志豪情。
    具有时代色彩的不仅仅是一个个精彩的节目，就本届晚会来说，既呼应节目主题又对主题进行有效拓展延伸的服装造型也颇值得一提。中国气派、军旅气派和时尚特色的和谐交汇，使一件件锦衣华服成为承载晚会迎春接福、军民联欢、深情回眸、热切展望之主题框架的重要载体，折射出国家的繁荣发展和军队建设的巨大进步，令人感慨！
    《阳光路上》唱出时代心声
    孙锦云摄
    精彩演出让连队充满欢乐
    张建文摄
    五代“江姐”军营献艺
    ■李玮伦摄影报道
    春节期间，五代“江姐”的扮演者郑慧荣、孙少兰、金曼、铁
    金、王莉相约走进空军某部军营，用歌声为官兵们拜年。图为
    在联欢晚会上她们合唱歌剧《江姐》选段。
〖-ZW/正文〗
