〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院围绕重大现实问题推进军事理论创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余重大成果为军队建设转型提供理论支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者包国俊报道：记者从近日召开的军事科学院军事科研工作会议上获悉，去年该院紧紧围绕中央军委和总部高度关注的重大现实问题，不断提高科研创新能力，推进军事理论创新，完成100余项重大科研任务，出版43部基础理论著作，为军队建设转型提供了重要的理论支撑。
    军事战略指导理论研究是军事科学院的重点科研任务。该院集中军地专家学者的智慧，广泛深入开展研究。院领导带队赴诸军兵种部队调研考察，对主要军事战略方向形势发展与对策、作战力量建设与运用进行深入研究，推出了一批重要成果。该院先后派出科研考察团赴10余个国家军事科研机构进行学术访问，学习借鉴外军经验；组织召开“新中国60周年国防和军队建设理论与实践”研讨笔会、第八届孙子兵法国际研讨会、第二届“中国与东盟（10+1）高级防务学者对话”、非战争军事行动暨第三届非传统安全理论研讨会等；在国家安全战略、军事战略、军事斗争准备等重大理论问题研究上取得新突破，先后编辑出版了《党的军事指导理论论纲》、《建国以来毛泽东军事文稿》等专著，为部队官兵学习党的军事指导理论提供了重要的理论服务。
    该院不断深化联合作战和军队建设理论研究，在联合作战研究领域，出版了《信息化作战研究》、《军队应对非传统安全研究》等专著。在军队建设方面，完成了《军队组织编制概论》、《军事管理学》、《军队建设学》以及“军队建设发展‘十二五，规划专题论证”等多项重大科研任务。
〖-ZW/正文〗
