〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建学习型党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某高炮旅党委中心组新年度理论学习计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/向波/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟德仲向波本报特约通讯员赵国涛
    如何抓好新年度党委中心组理论学习，创建学习型党委？1月上旬，北京军区某高炮旅党委会上，33名委员就此展开第三轮激烈讨论，《旅党委中心组2010年度理论学习计划》随之出炉。从征求意见到起草酝酿，从议稿、审稿到定稿，历时15天，这份新年度理论学习计划，被该旅官兵誉为“创建学习型党委、争当学习型干部”的一个模板。
    解读这份旨在优化党员干部知识结构、有效提升履行使命能力素质的新计划，笔者强烈感受到这个旅党委结合部队实际抓学习、强素质的坚定决心，以及推动新年度部队建设科学发展迈出的新步伐。
    翻开这份学习计划，笔者发现，与往年相比，今年安排的学习时间增加了三分之一，新增内容超过五分之一，涵盖了哲学、领导科学、外军研究、心理学、法律等10余个学科的新知识，特别是突出了军事高科技知识的分量。党委书记、政委李西楼介绍说，今年增加的新知识，可以说是着眼部队发展，紧贴时代课题，为提高班子成员综合素质量身定制的“营养配餐”。
    去年，该旅配发了功能先进的新型雷达，官兵经过半年培训后，准备在演练中一试锋芒。可等上了演兵场，却因个别指挥员错失决策良机，眼看着“敌机”逃之夭夭，演练最终以失败告终。
    “为何导致如此惨局？以往的党委民主生活会，总有人把‘军事高科技知识学得不深不透’列入自我批评的内容，明知学得不足，为何不扑下身子、放下架子深钻苦研！”党委会上，副书记、旅长陈林韶的一番话，引起了大家的深思。近几年，新装备列装部队、急难险重任务不断增多、兵员成分变化明显，给党委能力建设提出了新课题，加强学习迫在眉睫。
    缺什么学什么，什么弱补什么。他们将理论学习与破解部队建设发展难题相融合，重点围绕6个影响制约部队建设的瓶颈问题，有针对性地设置专题，用课题研究牵引理论学习，用学习成果指导部队建设，努力形成学以致用、用以促学、学用并举的良好局面。官兵们发现，在新年度党委中心组学习计划中，“现代防空武器研究”、“战场电磁管理”等课题赫然在目，授课人名单增加了多位院校和科研院所的专家教授，装备研发改造车间也成为新的实践课堂……
    这个旅因长期实施封闭式管理训练，有的干部反映，接触外界的信息量少，在一定程度上造成思想保守，工作标准不高，考虑问题简单，平时有想法没办法。新年度旅党委将参观见学等实践性课目纳入计划。前不久，他们组织百余名领导和机关干部集体参观驻地高新企业，让大家从中领悟高新技术的力量，学习现代企业先进的管理理念。为达到“走出去学、带回来建”的目的，他们还专门设置了网上群言堂等平台，发动大家畅谈见学体会，广开建设思路。经过集思广益，旅党委研究制定了新年度部队建设规划，标定了部队科学发展的新高度。
    去年，该旅的一次理论考核结果显示：平时干部学习到课率不足75%，参考合格率仅为87%。为了克服以往理论学习组织不力、个人学习质量不高、学习内容难落实的问题，今年他们专门制定了《创建学习型党委建设规划》、《党委中心组和机关理论学习规范》和《旅夜校学习规定》，健全完善了理论学习研讨、考勤、考评、奖惩、问责等8项制度，把党委议学、个人述学、群众评学与组织考学相结合，常委人人带头登台授课，并每季评选出“最佳一课”，依靠这些硬措施开掘理论学习的“动力源”。
    与此同时，他们还在党员干部中广泛开展“日读千字、周学三篇、月读两书、年学一技”等配合性活动，大力营造崇尚学习的浓厚氛围。元月的一个周末，笔者在现场采访时看到，旅学习室内座无虚席，网上理论授课持续了近两小时，无一人中途退场，大家认真整理笔记，互相探讨学习心得……
    见此情景，旅政治部主任王景田高兴地告诉笔者：“如今学习充电已成为班子成员和广大干部的自觉行动，不但规定的学习时间雷打不动，不少干部业余时间还在挑灯夜读、书不离手。”
〖-ZW/正文〗
