〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前量赢得主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部未雨绸缪抓好新训保障工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇张海亮
    元旦前后，滚滚寒潮席卷华南大部，广州军区某分部新兵营驻地降温幅度达13℃，出现了罕见的低温天气。尽管雨雪不断、天气恶劣，但该部新兵的身体健康没有因此受到多大影响――300多名新战士全部睡上了防潮垫，戴起了防寒手套、棉护膝，领到了红花油、防冻霜，无一人感冒、冻伤。该分部政委李平说，这是他们未雨绸缪抓好新训保障工作的结果。
    新兵入营前，分部党委就连续3次召开专题会议，并达成共识：新训保障无小事，只有科学统筹、未雨绸缪，打好服务提前量，才能赢得新训保障主动仗。为此，分部党委结合新训期间正逢冬季、气温低的实际，密切关注天气信息，建立包括军需、卫生、物油、战勤等模块的机关快速服务网络，把新训保障的各项工作想在前、做在前。在为新战士开设卫生防疫课、集体注射甲流疫苗的同时，该部还指派了两名经验丰富的老专家，全程保障新训工作。
    1月初，该分部部长舒跃华了解到，新训驻地近期将有较大幅度的降温，他立即指派军需处，紧急为新兵营拨了一批防潮棉垫和防寒物资，确保了防寒物资的足量、提前发放。此前，羽毛球、臂力器等一批文体器材和5000余册新图书也提前运抵新兵营，保障了新战士的节日娱乐需求。
    超前的服务保障工作，极大地激发了新战士的训练热情。连日来，该部新兵纷纷向连队递交“挑战恶劣天气、争当训练尖兵”的决心书，新训场上掀起热火朝天的练兵潮。
〖-ZW/正文〗
