〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦身子，更要苦脑子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石克仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦身子，更要苦脑子
    ――何祥美爱军精武系列谈（6）
    ■石克仁
    有人说狙击手是子弹“喂”出来的，何祥美则不以为然。他说：“不长脑子，打再多子弹也白搭。苦身子，更要苦脑子。”
    一个人能走多远，并非取决于身体的胖瘦高矮，而取决于思想的深浅锐钝。从树上坠落的苹果，砸中的绝非一人，然而只有一位思想者灵光一闪，发现了万有引力定律，缘由何在？用牛顿自己的话说：“我并没有什么方法，只是对于一件事情作长时间的思考罢了。”无独有偶，相对论的创立者爱因斯坦也有句座右铭：“思考，思考，再思考。”
    何祥美乐于吃苦，不吃苦，练就不了钢筋铁骨；何祥美更善于思考，不思考，成就不了“三栖精兵”。参加训练时他在思考，9万余字的射击笔记是见证；与人闲聊时他在思考，“直腕据枪瞄准法”的运用是佐证；观看电影时他在思考，新式狙击手伪装服的发明是例证……大凡思想者，苦脑子是常态，也是标志。对此，看看罗丹著名的雕塑《思想者》便知。何祥美学历并不高，何以在某些领域被官兵认为具有硕士、博士水平？一个很重要的原因就是，他既刻苦学习，更勤于思考。
    英国著名物理学家卢瑟福，看到一名学生一天到晚呆在实验室里，便问道：“这样一来，你用什么时间思考呢？”可见，不论做什么工作，都必须学会思考。努力成为知识型军人，既是建设信息化军队的必然要求，更是打赢信息化战争的强烈呼唤。如果每一位战友都像何祥美那样，多一点“挤”的意识、“钻”的劲头，苦身子更苦脑子，就可能成为本专业、本领域的尖子、标杆，对军队建设就会作出了不起的贡献。（作者单位：广州军区某训练基地）
〖-ZW/正文〗
