〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）中国特色社会主义理论体系是在和平与发展成为时代主题的历史条件下形成和发展起来的，时代主题的变化决定了它在理论主题和理论内容上必然与毛泽东思想有明显差异……”
    “我明白了，原来可以从时代条件和实践基础的角度来考虑这个问题。”解除了困惑后的这位教员非常高兴，宣讲结束后专门向胡文章索取授课提纲，准备回单位宣讲。
    一切科学理论都是时代的产物，只有思维与时代的脉搏一起跳动，为时代的进步大声喝彩，对时代的问题上下求索，才能使理论传播真正贴近时代，为大众所接受。这是10年理论宣讲历程给讲师团成员留下的深刻体会。
    拉直人们心中的问号，是时代赋予理论战士的神圣使命
    只有能够回答现实中的问题，创新理论的生命力、影响力才会闪耀出时代光芒。
    郭仕光教授的妻子是民革党员，儿子郭启鹏从小就在两个党派“肝胆相照”的氛围中成长。但青年人认知的偏颇，使郭启鹏常拿腐败问题、贫富差距拉大等问题，与父亲争论。2008年，在巴黎求学的郭启鹏，现场看到当地个别政客纵容不法分子干扰北京奥运会火炬传递，联想到一年多以来某些国外媒体抹黑中国形象、放大负面新闻的恶劣行径，真正认清了西方大肆宣扬“民主”的本质。
    此后，郭启鹏不仅参加了当地中国留学生在巴黎的抗议集会，将现场照片发送回家，还请父亲将有关授课提纲传给自己，以便在国外和同学探讨中国发展模式等问题。
    少年执而不信，青年信而执之。儿子的转变让郭仕光喜忧参半，喜的是，孩子长大懂事了；担忧的是，面对价值追求多元化的青年一代，如果党的创新理论没有占据意识形态主阵地，解开青年人心中困惑，歪理邪说就会趁机入侵，长期演变就会造成青年人信仰异化、思想混乱，甚至改变时代发展的正确方向！
    青年是国家的未来。使当今时代的青年在思想上永远和党站在一起，成为讲师团不断紧贴时代需求的动力。多年来，他们紧密结合当前的世情、党情、国情、军情，顶酷暑、冒严寒、钻山沟、进海岛，用群众的语言巡回宣讲党的创新理论，足迹遍布鲁豫大地的机关、连队、哨所，听众达到300多万人次。在宣讲中，讲师团始终坚持把“没有什么问题不能提，没有什么问题不能答”作为原则，无论面对什么人、什么问题，都做到有问必答、有疑必解，不回避客观现实，不照本宣科。房价虚高、金融危机、亚丁湾护航、朝核风波等热点话题，先后成为他们宣讲的内容，鲜明的时代感和扑面而来的生活气息，使他们深受军地青年的欢迎。
    “我们身在这个瞬息万变的时代，我们所思所讲也离不开这个时代。我们和受众正在经历的，就是这个时代……”杨运忠教授对自己从事的事业有这样诗意的描述。2009年乌鲁木齐“7q5”事件爆发的第二天，杨运忠收到山东省公安厅的授课邀请，他立即以《世界反恐形势和中国反恐斗争》为题，围绕事件形成的国际背景、历史由来、组织形式，以及与拉萨“3q14”事件的区别和联系等方面内容，有理有据地给正在寻求反恐维稳理论支撑的地方公安部门送去了一场“及时雨”。
    用理论传播的时代化来“化大众”
    “用生产力决定论提高战斗力，用历史主体论落实以人为本，用系统整体论指导部队发展……”
    台上曹新成教授围绕“科学发展观是关于发展的世界观方法论”这一题目侃侃而谈，台下近百名部队干部称赞不已，百里之外的军区机关干部频频点头。
    这是2009年4月23日，在济南军区师旅以上干部读书班上，曹新成通过电视电话会议系统给全区团以上干部同步授课的一幕。
    10年前，讲师团的授课形式都是集中上大课。而现在，教授们的理论传播，既可以通过进排入班的网络终端对官兵现场直播，也可以将各类热点疑点问题集中梳理后，挂到军区政工网“理论热点面对面”专题网页上，供官兵点击下载。谈起这些变化，讲师团成员感受颇深：党的创新理论在时代化，传播党的创新理论也应该时代化。
    翻看几位教授的讲课提纲，新观点、新提法频频闪现，“被就业”、“杯具”等网络语言，“钓鱼执法”、“最牛钉子户”等新闻事件，一一呈现眼前。就是同一授课主题，在不同场合引用的事例也不相同，版本也随着对象变，让每名官兵感到党的创新理论就在当下、就在身边。
    信息时代，身体转上个360度，原来的事物可能就是全新的。只有善于捕捉和借助最新信息，理论传播才会保持不断更新的状态。
    郭仕光教授有一次到某部授课。当天早上，他从中央电视台《朝闻天下》中看到某国发生地震的新闻，并从电视画面上看到，虽然当地民众遭受巨大灾难，但救援行动迟缓。郭仕光请人录下重播的新闻，并与抗击汶川特大地震的纪录片对比播放，同时通过自问自答的形式，引导官兵感受社会主义制度的优越性。
    看着电视上播放的画面，亲历过抗震救灾的官兵，仿佛又回到了那一方有难、八方支援的举国大团结、全民大救援的现场，听着郭教授激情昂扬的授课，官兵们说，这堂课真是一次热气腾腾的精神大餐啊。
〖-ZW/正文〗
