〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地网友热议2010年双拥晚会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友“边关冷月”：在今年的双拥晚会中，杂技《星空畅想》给我留下了深刻的印象和强烈的震撼。演员们多种高难度的技巧表演，将杂技的惊险奇绝和舞蹈的优美舒展有机融合，呈现出层次分明、浪漫绚丽、如梦如幻的视觉奇观，其精彩程度比肩当今的影视“大片”。其中折射出的中华民族自强不息、勇于挑战、开拓创新的时代风采，特别动人。
    全军政工网网友“风中少林”：“时代变化迅速，双拥晚会求新求变永不止步。2010年双拥晚会让人有一种惊艳之感，晚会高扬的主旋律气质和尽善尽美的艺术构思，使观众在90分钟时间受到一次精神洗礼。通过一场精彩纷呈的晚会，对我们伟大的国家、伟大的军队油然而生一种自豪感――这就是双拥晚会的魅力！”
    中国军网网友“绿色的背影”：今年的双拥晚会再次让我们领略了我军优秀文艺工作者精彩的艺术提炼和精湛的表演功力。他们的高超技艺，带给我们酣畅淋漓的艺术享受。感谢他们的辛勤劳动，我们的军旅生活因为有你们而更精彩！
    全军政工网网友“张士域”：“我是一名士兵，感谢各位艺术家把我们演习的威武雄姿在舞台上展示出来，精彩的艺术提炼、精湛的艺术表演，有力升华了我们的精神境界，我们完全有信心做出更大的成绩。”
    人民网网友“旋风小子”：“双拥晚会中展示的军民关系鼓舞人心，部分内容和情节让我禁不住泪流满面。军爱民、民拥军，军民血脉相依的情感来自历史的传承，也来自风雨同舟的搀扶，军队艺术家的表演让我想起抗洪抢险、抗击雪灾、汶川震难中的军人。晚会用艺术的形式告诉我们：在和平年代，国家的繁荣进步依旧离不开人民子弟兵。”
    中广网网友“天山雪莲”：“真是太好看了，双拥晚会不愧是军队最高水平的演出，每一个原创作品都堪称精品。星光耀眼啊，除了阎维文、宋祖英、王宏伟等熟悉的面孔，我还看到了阿鲁阿卓、乌英嘎等新秀的表演。军队演员的表演朴实无华、艺术水平高，军队不愧是大学校，集中了当今最优秀的文艺人才。”
    中国网网友“春晓”：“军队文艺队伍实力有多强，看看本届双拥晚会的主创和演出阵容就知道了，阎肃、印青、周振天、彭丽媛等一个个闪光的名字就是金字招牌，他们不玩噱头、不媚俗，用诚意和品质去感动你，这就是主旋律作品的文艺晚会也能这么好看的原因。”
    国防部网站网友“请祖国检阅”：推新人、出佳作一直是20多年来双拥晚会的不懈追求。女子群舞《江山如画》、男子群舞《跨越》等在去年全国重大赛事中获金奖的节目，在今年的双拥晚会中重新登场，让我眼前一亮。这些有着金牌品质的佳作，使得双拥晚会艺术水准更高、军味更浓！
    新浪网网友“兵临城下”：“长期以来我总是通过军旅文艺了解部队，感知军营生活，是军旅艺术家的精品节目弥补了我没能当兵的遗憾。舞蹈《跨越》再次点燃了我的军旅情结，阳刚威猛的军人、潇洒帅气的舞步，舞蹈展示的力量与美感、责任与使命、品质与情操震撼人心！舞蹈通过肢体语言告诉我们：人民军队能担重任，当代军人仍是最可爱的人！”
    央视国际网网友“最爱跳舞”：“一直以来都比较关注军队的文艺演出，感觉当今最牛的艺术家几乎都在军营。央视青歌赛、舞蹈大赛、春晚等大型赛事与晚会中，军队艺术家出手的节目往往获奖最多，表演最出彩。今年的双拥晚会更是军旅文艺的盛典、视觉的盛宴，从精彩节目便可看出军队的战斗力。向英雄的解放军致敬！”
    国防部网站网友“迫击炮”：我最喜欢每年双拥晚会上五颜六色的锦衣华服，今年的服装设计也不例外。那缤纷的色彩、时尚的造型把舞台装点的亮丽非凡，也很好地贴合了每个节目的内容和主题，可谓无声之处胜有声。尤其是杂技节目中发光材料制作的服装营造出奇幻的宇宙世界，让人叫绝！
    中广网网友“飞翔的翅膀”：“通过浏览双拥晚会的报道让我更加敬重和喜爱军队的明星，在娱乐新闻泛滥的今天，我发现军队艺术家身上普遍具有一种情怀、一种品格、一种信仰。精湛的艺术是他们实现自我价值的工具，而不仅仅是获取‘铁饭碗’和金钱的手段。他们坚持艺术为兵服务，为老百姓服务，这一点足以让某些不择手段拼命走穴的艺人们汗颜。”
    文中照片：腊月二十九，精彩的双拥晚会让海军某汽车团官兵喜不自禁。
    张建文摄
〖-ZW/正文〗
