〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好基层“三道坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅党委用科学发展观培养使用高学历干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈好基层“三道坎”
    ――兰州军区某高炮旅党委用科学发展观培养使用高学历干部纪事
    ■本报记者马三成特约通讯员肖传金游成锋
    今年初，兰州军区某集团军高炮旅喜事连连：中央军委授予该旅九连“科学发展好九连”荣誉称号，接着军委胡主席又到该旅视察。
    高炮旅党委用科学发展观培养使用高学历干部，以高学历干部带动官兵整体素质的提高，促进基层建设全面进步，全旅初步实现由一个连队到一支部队的科学发展，该旅被军区表彰为基层建设先进单位，荣立集体三等功。
    要推碾子先推磨――摆正位置才能告别眼高手低
    高学历干部增多后，“定位问题”日益突出。
    博士孙中举从国防大学毕业，到集团军和军区机关工作了一圈后，又回到旅里。
    起初，旅里让他当连长，孙中举想不通。政委徐鹏说，你最缺基层任职这一课！孙中举不明白。徐政委又说，你求职到处碰壁，问题就出在学用脱节、眼高手低上。
    孙博士已是正营中校了，觉得当连长有点别扭。徐政委说：“要推碾子先推磨，先把连长当好了，其它岗位才可能干好！”
    孙中举到十一连当了连长后，旅领导仍不撒手。副政委李权发现孙中举模范作用发挥不够，就提醒他注意身教；政治部主任张焕木发现他训练管理插不上手，就建议他多给连队上军事理论课；旅长陈西峰发现他在训练场能研究思考问题，就亲自给他出题目。
    孙中举一时放不下架子，在连队比较孤立。政委徐鹏开导他说，我也在军区机关帮助过工作，回到部队后也感到没有面子。只要调整好心态，在基层工作也能够有作为。关键是要把干部骨干的作用发挥好！
    孙中举虚心向干部骨干学习，不断提高抓训练的能力素质。去年全连外训4个月，出色完成演习任务，参加高炮射击考核取得优秀成绩，连队还被旅里评为装备管理先进单位。
    今年初，孙中举作为预提干部，被旅里选送到集团军教导大队集训。
    孙中举的成长成才经历，让该旅高学历干部深刻认识到，“不管博士生硕士生，先当好小学生”。
    站直了，别趴下――摔了跟头扶起来也能后来居上
    高学历干部出校门、进营门，走了弯路、栽了跟头，怎么办？政委徐鹏说，从哪儿跌倒就从哪儿扶起来，让他们冲刺劲头永不衰减！
    硕士生朱楠去年底当了旅参谋长。可是，他任侦察科科长时，曾因外训带车私自改变行车路线发生车祸，造成伤亡事故，被降职处理。当时他曾产生过自暴自弃的念头，是旅党委让他重新振作起来。
    为了爱护人才，旅党委撤了他的职，却继续让他负责侦察科工作。朱楠倍加珍惜难得机遇，扎扎实实发奋苦干，带领分队军官和侦察兵参加军区岗位练兵岗位成才比武，夺得2金1铜，取得高炮旅前所未有的训练成绩；负责集团军防空兵分队军官集训时，他对非对口干部进行转岗训练，并创新利用模拟训练软件对空中目标进行射击训练，创新利用激光训练模拟器对炮手进行射击训练，受到上下好评。
    朱楠被降职一年9个月后，被党委重新任命为作训科科长，半年后又被任命为旅副参谋长。
    旅党委爱护人才，但不迁就人才。有一次，朱楠负责部队冬季训练，因部队疏散隐蔽课目不够逼真，受到政委徐鹏的严肃批评。朱楠任参谋长后，旅党委并没有因为他是常委就放松要求，发现问题照样批评。新兵训练质量不高，司令部建设标准不高，是该旅建设的老大难。党委书记徐鹏亲自到训练场检查考核，督导落实，发现问题，对主管训练的朱楠也不给好脸子。
    对此，朱楠有他自己的理解：“玉不雕琢不成器，人不严管难出息。把组织的批评帮助视为补药，我们才能步入健康成长快车道。”
    心态好方能状态佳――不把提职视为人生唯一追求
    岗位有限，提升困难，怎样发展？高炮旅党委牢记胡主席亲临视察时的重要讲话，发挥部队大熔炉、大学校的作用，把高学历干部培养成全面过硬的优秀人才，不管在部队还是在地方，都能为党和国家做贡献。
    女干部杨钰毕业于西北政法学院，是较早走进军营的“4+1”大学生干部，一直在旅政治部机关工作，多次立功受奖，被兰州军区树为“优秀大学生干部”。但是，她所学专业在兵种部队空间有限，加上职务也到了副营，在旅里不好发展。旅党委就支持她参加全国律师资格考试，并拿到证书。前年底，杨钰转业后，被陕西省政府办公厅、财政厅、陕西省高院、陕西省高检等4个单位争相接收。最后，她挑选了陕西省财政厅，很快被委以重任。
    旅党委以此教育高学历干部，只要在部队干得好，在地方照样吃得开！
    高学历干部转业受欢迎，低学历干部扬长补短强素质，也不再担心转业没有前途。旅副参谋长韩建立曾是“科学发展好九连”的连长，并被破格提升为营长，还是“全军优秀指挥军官”。因为学历低，且所学专业在旅里只能算小专业，发展受限。去年转业后，他凭着出色的组织管理能力被西安市物价局接受，并且很快实现了角色转变。
    转业干部成功创业的故事，对留队干部激励很大。赵喜业毕业于青海大学，被任命为九连指导员后，从不适应到适应，从外行到内行，带领九连连续3年荣立集体二等功，被破格提升为三营教导员。
    大学生干部罗占军，被任命为九连连长后，第一年外训打靶，竟打了全旅唯一的“光头”，罗占军在阵地上和战士抱头痛哭。旅党委帮助他总结教训，发扬军事民主，科学训练，连队连续3年夺得全旅军事训练先进单位，打靶次次第一。罗占军也因此被旅里树为标兵连长，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
