〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国之家”情暖温哥华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国之家”情暖温哥华
    ■本报记者柴华
    暮色中，远处一座欧式建筑房檐上一排随风摇曳的红灯笼散发着淡淡的红色光晕，告诉我们温哥华冬奥会的“中国之家”到了。
    “中国之家”设在加拿大大温哥华地区里士满市的鹿岛酒庄。里士满市是最能代表加拿大多元文化交汇、融合特点的地区，不同肤色和种族的人和谐相处，华人更占到人口总数的40％以上，中国文化在这里很受重视，所以“中国之家”选址此处再合适不过。
    一走进“中国之家”，凝重纯正的“中国红”就迎面扑来，成为“中国之家”的主色调，红色背景墙上的几个展板图文并茂地展示了中国体育事业的发展及成就，一面红色的签名墙上留下了花滑双人滑冠军申雪和赵宏博的大名。由于今年是中国的虎年，“老虎”也成为这里的主要装饰物，墙上挂着的年画里喜庆的孩童头戴虎头帽，桌上摆着的老虎布偶活灵活现，充盈着浓浓的中国虎年新年的喜庆味道。还有主题背景中的青花瓷、用中国书法笔触书写的“中国之家”、精心安排的各式中国传统菜肴，都巧妙地将中国传统文化中最具代表性的元素结合在一起，与冬奥会吉祥物的招贴画相互映衬，体现了中国与冬奥会的结合。
    除了作为中国冬奥军团庆功、交流的“温馨家园”，由于今年恰逢中加建交40周年，“中国之家”还担当起了传播及加深中加友谊的使命，依次安排了新春贺年晚会、代表团聚会、志愿者日等主题活动，不仅让外国朋友增进了对中国的了解，也让中国体育健儿找到了“家”的感觉。
    （本报温哥华2月19日电）
〖-ZW/正文〗
