〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰舞何时“舞出一片天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰舞何时“舞出一片天”
    ■本报记者柴华
    “我们的表演有点‘老外，唱京剧的感觉。”
    在申雪和赵宏博为中国队夺得第一枚花样滑冰冬奥会金牌的冰面上，中国的冰舞选手黄欣彤/郑汛今晚登场亮相，这对唯一的中国组合在有23对选手参加的规定舞比赛中最终名列第19位，黄欣彤赛后如此评价自己的表现。
    郑汛进一步解释道：“同样的动作他们做得自然，我们却显得做作……第一次参加冬奥会，我们就是来学习的，并体会一下参加大赛的感觉。”
    冰舞与花样滑冰其他项目有共同之处，但在中国参加冬奥会的历史上，申雪/赵宏博刚刚摘得了双人滑金牌，女子单人滑因陈露这位长野冬奥会铜牌得主的出现曾在世界花滑占有一席之地；而冰舞项目仍在争取参赛资格的道路上奋进。
    中国花样滑冰上世纪80年代开始起步，由于双人滑等项目对抛、跳等动作难度的侧重，让身材小巧、动作灵活的中国选手有“用武之地”，能很快追赶上世界高水平选手的步伐，像申雪/赵宏博在2002年盐湖城冬奥会上的杀手锏“抛四周跳”至今依旧是双人滑比赛中的最高难度动作，如今中国双人滑选手的技术能力早已被公认是世界一流，加之有姚滨等优秀教练的不懈追求和中国高水平的国际裁判在这种打分项目中拥有了更多的话语权，双人滑等花滑项目在中国“落地生根”并开始“枝繁叶茂”。以申雪/赵宏博为代表的中国三对优秀选手近年来在国际大赛中屡创佳绩，让国人对双人滑项目有了越来越多的了解，但对于冰舞这个与花滑其他项目看上去颇为相似的“同门”，除了一些爱好者和专业人士外，很少有人能说出个所以然来。
    冰舞被称为“冰上芭蕾”，一下子点出了它与花滑其他项目的不同，作为滑冰和舞蹈的结合，冰舞更侧重运动员在比赛中的艺术表现力，而这恰恰是中国以及亚洲选手最大的缺憾。
    中国冰舞项目举步维艰的另外一个重要原因是跟不上世界冰舞发展的潮流。由于冰舞的打分规则多年来不断发生变化，当我们还没有把此一时的规则和要求吃透，彼一时国际冰舞界的新规则和要求又出现了，使得中国冰舞总是只能抓住世界最高水平的“尾巴”。在艺术表现力上也是近些年才得到裁判的初步认可。这一次黄欣彤和郑汛参加冬奥会，主要目标不是名次，而是先求得裁判的印象分。
    目前，中国队专门为国内实力最强的两对冰舞组合聘请了世界级的编导编排新节目，但队员们对艺术的理解力却不可能在短期内大幅提升。同时，态度上的差异必然导致结果的不同，用一位冰舞界人士打的比方，“国外选手都是从小先学舞蹈再上冰，而中国选手大多是在单、双人滑上发展受阻才改练冰舞”。好在，中国队已经意识到这些问题，现在冰舞队中的小队员大都是从一开始就专心于冰舞训练，水平提高很快。希望中国冰舞越走越好，尽快“舞出一片天”。
    （本报温哥华2月19日电）
    右图：2月19日，俄罗斯选手多姆尼娜（前）/沙巴林在冰舞规定舞比赛中。当日，在花样滑冰冰舞规定舞比赛中，他们以43.76分的成绩排名第一位。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
