〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点约束力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《西游记》的人都知道，猪八戒是一个本事不算大、却浑身毛病的和尚，且时时有金钱、美色、生死等多种考验，但在保护唐僧西天取经途中，最终抵制住各种诱惑，获取了“净坛使者”的荣誉称号。通读原著便不难发现，其成功完全得益于唐僧的“苦口婆心”、孙悟空的“扯耳朵”和沙僧的“拉袖子”。
    在一般人看来，师傅唐僧肉眼凡胎，又没有什么打杀的本领，着实不好管住猪八戒。但唐僧经常性思想教育扎实，平日里念叨的是遵纪守法、尊老爱幼等做人做事的道理，再加上平日良好的为人，时时影响和改变着猪八戒。在取经途中，猪八戒“八小时以外”常常以身试法，不顾小节，但总能被大师兄孙悟空抓个现行，并毫不客气地批评纠正，那肥大的耳朵也成了“替罪”的工具。而每当与师傅师兄意见不一，或是受到委屈愤愤不平时，沙僧总是以大局为重，积极劝导和说服，让猪八戒有了思想缓冲。可以说，如果没有唐僧的“婆婆嘴”、孙悟空的“扯耳朵”和沙僧的“拉袖子”，猪八戒是难以功德圆满的。
    现实生活中，猪八戒的幸运，并不是每一个人都能遇到，因而就多了一些腐化堕落之人。尤其是那些自律性不强、慎独意识弱的人，在诱惑和困难面前，如果没有及时的思想教育、有效的监督和忠诚的劝告等约束，难免要被金钱、权力、美色击倒。纵观近年来一些腐败分子，之所以置党纪国法于不顾，并非身边没有监督和提醒，但不幸的是，这些人没有像猪八戒那样，能听得进忠言，容得下批评，耐得住寂寞，而是我行我素，胆大妄为，在诱惑和考验面前放任自流，最终滑向了罪恶的深渊。
    多一分制约就少一些失误。应当承认，在约束力强的环境里工作和生活，往往是个人成长进步的“护身符”。一个人要想保持洁身自好，一生清正廉洁，的确面临许多考验，他的自由之身、欲望之壑、牢骚之语，都需要在权力的制约和监督中被逐步改造。在社会变革、价值多元的今天，不论是领导干部，还是一般党员干部，如何在名利诱惑面前守住一方净土，保持操守，都需要唐僧、孙悟空和沙僧式的苦口婆心、当头棒喝、旁敲侧击。唯有如此，才能拒腐蚀永不沾，度过一个有意义的人生。
〖-ZW/正文〗
