〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍 作为军队党的建设的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍
    作为军队党的建设的关键环节
    ■解祖国防大学军队党史党建研究中心
    各级党委是部队统一领导和团结的核心，干部队伍是部队建设的中坚和骨干，建设坚强的党委班子和高素质干部队伍，对于推动部队建设又好又快发展具有决定性意义。加强和改进新形势下军队党的建设，必须坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为关键环节，下大力气抓紧抓好。
    充分认清党委班子和干部队伍建设在军队党的建设中的重要地位和作用
    党委班子和干部队伍建设是军队党的建设的重点和关键。干部是部队建设的中坚和骨干，党的路线方针政策、党委的决策部署，都要靠各级干部去组织落实。实践证明，部队建设能不能搞好，各项任务能不能完成，从根本上取决于军队党的建设，取决于党委班子和干部队伍。必须始终抓住党委班子和干部队伍这个军队党的建设的关键环节，用党委班子和干部队伍建设的发展进步牵引和推动军队党的建设的发展进步。
    新形势下加强党委班子和干部队伍建设尤为重要。当前，我军建设正进入一个新的发展阶段，国际国内形势的深刻变化、意识形态领域的尖锐斗争和军队使命任务的不断拓展，使军队党的建设面临许多新的情况和挑战。各级党委班子和干部队伍建设总体状况是好的，但与形势任务及广大官兵的期待相比，有的党委班子、党员干部的思想作风和能力素质还存在一些不相适应的地方。党委班子和干部队伍的重要地位作用、担负的使命任务以及存在的矛盾问题，都决定了新形势下加强和改进军队党的建设，必须更加重视抓好党委班子和干部队伍建设，充分发挥党委的领导核心作用和广大干部的骨干带头作用，更好地把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、完成各项任务的强大力量。
    真正把党委班子和干部队伍建设摆上重要位置。要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神和中央军委《关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，进一步增强抓好党委班子和干部队伍建设的责任感紧迫感；紧紧围绕能力建设和先进性建设这条主线抓党委班子建设，着力提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的实际本领；进一步做好领导班子选拔配备工作，按照政治强、作风实、形象好的要求选准配强正副书记，坚持“老中青”结合，真正把那些德才优秀的干部选拔充实进各级班子中；全面落实党建工作责任制，党委书记要切实履行抓党建第一责任人职责，善于抓班子、带队伍，确保党委班子和干部队伍建设的各项部署要求落到实处。
    推进学习型党组织建设，增强班子成员和干部队伍的思想政治素质
    把持续抓好中国特色社会主义理论体系学习作为建设学习型党组织的首要任务。适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化的要求，不断深化中国特色社会主义理论体系武装，组织党员干部深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，切实掌握基本思想、基本观点、基本要求。当前和今后一个时期，特别要把胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为学习的重点内容突出出来，贯彻落实到部队建设和军事斗争准备的各项工作中去。搞好理论武装最重要的是解决好世界观、人生观、价值观这个根本问题，当代革命军人核心价值观明确了新的时代条件下我军官兵的根本价值取向和行为准则，必须把培育当代革命军人核心价值观作为搞好理论武装、提高思想政治素质的重要着力点，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。善于用马克思主义立场观点方法观察形势、分析问题、指导工作，推动研究解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题，研究解决涉及官兵切身利益和影响部队风气的问题。自觉把学习的过程同改造主观世界、加强党性锻炼的实际紧密联系起来，进一步坚定理想信念、强化精神支柱；同推动思想解放、实现观念更新的实际紧密联系起来，进一步提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，提高思考谋划部队建设发展的起点和层次；同破解发展难题、推动科学发展的实际紧密联系起来，进一步增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。
    积极探索适应军队特点的建设学习型党组织的方法途径。合理确定学习内容，突出抓好党的创新理论和路线方针政策、国家和军队的法律法规、党史军史、现代军事知识和高技术知识的学习，同时广泛学习军队现代化建设所需要的各方面知识。创新学习机制，以深入学习实践科学发展观活动为重要载体，以团以上党委中心组学习为重点环节，坚持和完善中心组学习、领导干部理论轮训和个人自学等制度，定期搞好党委议学、个人述学、群众评学和组织考学，加强督促检查和效果评估，推动学习规范化、制度化、常态化。营造浓厚氛围，把理论素养、学习能力作为考核领导班子和选拔任用干部的重要依据，形成崇尚学习的鲜明导向和良好氛围。
    认真贯彻民主集中制，不断提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平
    深入搞好民主集中制学习教育。近些年来，全军不断加大民主集中制学习和贯彻力度，各级党委班子和领导干部贯彻执行民主集中制的观念得到进一步强化，整体素质有了较大提高，但对民主集中制知之不深、悟之不透、用之不当的问题也还不同程度地存在。要把民主集中制教育作为党委班子建设一项根本性、长远性、经常性工作，作为领导干部学习和培训的必修课来抓，组织党委成员认真学习总政编发的《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于民主集中制论述选编》和《民主集中制读本》，从理论与实践、历史与现实的结合上，深刻认识民主集中制是坚持党对军队绝对领导的根本制度保证，是党委实施正确决策的有效途径，是党内政治生活的基本准则，是检验党委领导水平和党员领导干部素质的重要标准，切实掌握民主集中制的基本理论、基本原则、基本制度和基本要求，不断增强贯彻落实的意识和本领。
    严格执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制。进一步提高执行这一制度的坚定性自觉性，严格具体执行程序，强化集体领导，坚持一切重大问题由党委集体讨论决定，着重解决发扬民主不够、个人或少数人说了算的问题。强化依法决策，严格落实党委议事决策的原则和程序，着重解决落实政策制度不严格、不按议事规则办事等问题；强化分工负责，军政首长按分工抓好党委决议的落实，着重解决事业心责任感不强、贯彻执行党委决议不力以及职责不清等问题；强化监督制约，使班子成员始终置于组织和群众监督之下，着重解决对领导干部要求不够严格、监督不够有力等问题。通过正确和严格的贯彻执行，切实维护党委集体领导的权威，确保政令军令畅通，使这一制度的优越性最大限度地体现和发挥出来。
    进一步健全党委决策机制。军队现代化建设的发展，使各级党委决策的范围越来越广、难度越来越大、标准越来越高，必须进一步健全党委决策机制，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要认真贯彻集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，进一步规范全委会和常委会的职责，完善党委议事的规则、程序和方式。建立、健全和完善常委会定期向全委会报告工作并接受监督、重大问题由全委会讨论、重大决策咨询和征求意见、决策失误纠错改正和责任追究等制度，规范和完善重大决策的具体表决办法。对近年来部队在选拔任用干部中扩大民主、重大决策咨询专家意见等方面的有益做法，要认真加以总结，将那些经实践证明成熟管用的，以制度形式固定下来、长期坚持。通过完善党委内部的议事和决策机制，切实加强集体领导，充分发挥一班人的积极性创造性，保证党委决策的正确和有效实施。
    增强选人用人的科学性、准确性和公信度，大力建设高素质干部队伍
    坚持“德才兼备、以德为先”的选人用人标准。坚持这一标准，就是要全面贯彻干部队伍“四化”方针，全面辩证地认识和处理德与才的关系，选拔任用干部既要全面看德才，又要以德为前提。要注重从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准，注重从履行岗位职责、完成急难险重任务、重大紧要关头表现、对待个人名利等方面考察干部的德才状况，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部选拔上来。
    健全干部选拔考评任用机制。要紧跟党和国家干部人事制度改革步伐，紧贴军队干部队伍建设实际，坚持党管干部原则，进一步扩大民主、完善程序、加强监督，提高选人用人的科学性、准确性和公信度。要建立、健全和完善干部岗位任职资格制度、干部选拔任用提名制度、干部选拔任用考察制度、干部选拔任用决策制度、干部选拔任用监督等制度，使干部队伍建设的各个方面、各个环节都有法可依、有章可循、有序运行。
    加大培养选拔优秀年轻干部力度。培养选拔优秀年轻干部，是军队建设事业兴旺发达、持续发展的一项长期而重大的战略任务。要克服论资排辈和求全责备的思想观念，全面辩证地看待年轻干部的优长和不足，营造有利于优秀年轻干部成长进步和脱颖而出的环境氛围；要注重全面培养锻炼年轻干部，坚持从军事斗争和军事训练实践中发现优秀年轻干部，敢于把他们放到重要岗位和急难险重任务中经受考验和锻炼，不断提高马克思主义理论素养和军事、政治素质；注重从高级机关选拔优秀干部充实到“一线指挥部”，从艰苦地区和基层部队选拔优秀干部充实到高级机关；遵循干部成长发展的客观规律，建立培养选拔优秀年轻干部的长效机制，形成质量较高、数量足够的优秀年轻干部群体。加大培养选拔优秀年轻干部不能简单以年龄“划线”，不能搞一刀切，要合理使用各年龄段干部，保持班子梯次配备的年龄结构，充分调动广大干部的积极性。
    从严加强干部教育管理。各级党委要认真贯彻落实中央《关于进一步从严管理干部的意见》和军委的指示要求，坚持党管干部原则，认真研究解决干部教育管理上的矛盾问题，充分发挥各级党组织管理干部的作用，使干部始终处于组织的有效管理监督之中。坚持思想政治上从严，引导干部加强党性修养和作风养成，进一步增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性。坚持执行干部政策法规从严，对不符合条件的不能选拔进班子，未列入后备干部的不能提升使用。坚持检查监督从严，加强干部日常管理，通过谈心谈话、专项调查、参加民主生活会等形式，全面了解掌握党员干部特别是高中级领导干部思想作风、道德品行、廉洁自律等情况，对存在的苗头性问题早发现、早提醒、早纠正。坚持组织处理从严，对考核不称职、能力素质弱、群众反映差的干部及时作出组织调整，对违规违纪的干部要按照有关规定给予党纪政纪处分，切实维护各项纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
