〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区理论讲师团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华/黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时代同行的“播火者”
    ――记济南军区理论讲师团
    ■张能华本报记者黄超黄昆仑
    与时俱进是马克思主义的宝贵理论品质。济南军区理论讲师团的先进事迹表明，理论传播者只有使思想跟上变革时代的发展节奏，才能使党的创新理论传播与当今时代的发展和特征有机结合，真正用科学理论武装千千万万军地青年的头脑，使他们热情地拥抱这个朝气蓬勃的伟大时代。
    ――编者
    他们是一群平均年龄超过55岁的学者，却都有着一颗与时代同频共振的心。
    他们的视域与语境常新，昨日的舆情“热点”和社会“关键词”，今天就会活跃于他们理论宣讲的语句中。
    他们的生命与事业长青，其中有5人超期服役。2010年1月，胡文章、曹新成两位教授第4次接到暂缓退休的命令。同时，军地有关部门给他们送来了6份宣讲邀请函。
    党的创新理论和它所秉持的科学精神，不仅照耀着一个民族、一支军队的征程，也照亮了“播火者”的人生。10年来，以济南军区某综合训练基地杨运忠、郭仕光、崔增富等教授为主体的济南军区理论讲师团，先后为军地党政机关、院校授课500多场次，主笔出版《马克思主义国家安全理论及其中国化》等专著10余部，呈报各类研究报告40余份，在铸牢官兵理想信念的辛劳耕耘中，践行着党的理论战士推进马克思主义中国化、时代化、大众化的神圣使命。
    时代发展的节拍，就是催人奋进的鼓点
    “转变经济发展方式是落实科学发展观的‘牛鼻子，”，这是理论讲师团在2010年集体准备的第一课。
    “为什么会选这个题目呢？”崔增富教授说，“主要是感觉到胡总书记2月3日在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的重要讲话蕴含着重大的时代意义。党的创新理论传播，必须踏上时代发展的节拍。”
    党的十七大召开后，胡文章教授在宣讲十七大报告时，一位教员当场提问：“如何看待中国特色社会主义理论体系与毛泽东思想之间的关系？”
    胡文章回答：“中国特色社会主义理论体系与毛泽东思想之间，是一脉相承又与时俱进的关系。”
    这位教员马上追问：“那为什么中国特色社会主义理论体系的内涵中，不包括毛泽东思想？”
    这在当时是一个具有“高难度系数”的理论问题。胡文章略作思考，为他进行分析：“这个问题的关键在于，要切实弄清一脉相承的‘脉，在哪里，与时俱进的‘进，在何处。我理解，一脉相承的‘脉，主要体现在两者具有共同的理论渊源、哲学基础、文化根基、理论目的和实践主题。与时俱进的‘进，则应该从时代条件来看，毛泽东思想产生的时代背景是战争与革命。
    （下转第七版）
    （上接第一版）中国特色社会主义理论体系是在和平与发展成为时代主题的历史条件下形成和发展起来的，时代主题的变化决定了它在理论主题和理论内容上必然与毛泽东思想有明显差异……”
    “我明白了，原来可以从时代条件和实践基础的角度来考虑这个问题。”解除了困惑后的这位教员非常高兴，宣讲结束后专门向胡文章索取授课提纲，准备回单位宣讲。
    一切科学理论都是时代的产物，只有思维与时代的脉搏一起跳动，为时代的进步大声喝彩，对时代的问题上下求索，才能使理论传播真正贴近时代，为大众所接受。这是10年理论宣讲历程给讲师团成员留下的深刻体会。
    拉直人们心中的问号，是时代赋予理论战士的神圣使命
    只有能够回答现实中的问题，创新理论的生命力、影响力才会闪耀出时代光芒。
    郭仕光教授的妻子是民革党员，儿子郭启鹏从小就在两个党派“肝胆相照”的氛围中成长。但青年人认知的偏颇，使郭启鹏常拿腐败问题、贫富差距拉大等问题，与父亲争论。2008年，在巴黎求学的郭启鹏，现场看到当地个别政客纵容不法分子干扰北京奥运会火炬传递，联想到一年多以来某些国外媒体抹黑中国形象、放大负面新闻的恶劣行径，真正认清了西方大肆宣扬“民主”的本质。
    此后，郭启鹏不仅参加了当地中国留学生在巴黎的抗议集会，将现场照片发送回家，还请父亲将有关授课提纲传给自己，以便在国外和同学探讨中国发展模式等问题。
    少年执而不信，青年信而执之。儿子的转变让郭仕光喜忧参半，喜的是，孩子长大懂事了；担忧的是，面对价值追求多元化的青年一代，如果党的创新理论没有占据意识形态主阵地，解开青年人心中困惑，歪理邪说就会趁机入侵，长期演变就会造成青年人信仰异化、思想混乱，甚至改变时代发展的正确方向！
    青年是国家的未来。使当今时代的青年在思想上永远和党站在一起，成为讲师团不断紧贴时代需求的动力。多年来，他们紧密结合当前的世情、党情、国情、军情，顶酷暑、冒严寒、钻山沟、进海岛，用群众的语言巡回宣讲党的创新理论，足迹遍布鲁豫大地的机关、连队、哨所，听众达到300多万人次。在宣讲中，讲师团始终坚持把“没有什么问题不能提，没有什么问题不能答”作为原则，无论面对什么人、什么问题，都做到有问必答、有疑必解，不回避客观现实，不照本宣科。房价虚高、金融危机、亚丁湾护航、朝核风波等热点话题，先后成为他们宣讲的内容，鲜明的时代感和扑面而来的生活气息，使他们深受军地青年的欢迎。
    “我们身在这个瞬息万变的时代，我们所思所讲也离不开这个时代。我们和受众正在经历的，就是这个时代……”杨运忠教授对自己从事的事业有这样诗意的描述。2009年乌鲁木齐“7・5”事件爆发的第二天，杨运忠收到山东省公安厅的授课邀请，他立即以《世界反恐形势和中国反恐斗争》为题，围绕事件形成的国际背景、历史由来、组织形式，以及与拉萨“3・14”事件的区别和联系等方面内容，有理有据地给正在寻求反恐维稳理论支撑的地方公安部门送去了一场“及时雨”。
    用理论传播的时代化来“化大众”
    “用生产力决定论提高战斗力，用历史主体论落实以人为本，用系统整体论指导部队发展……”
    台上曹新成教授围绕“科学发展观是关于发展的世界观方法论”这一题目侃侃而谈，台下近百名部队干部称赞不已，百里之外的军区机关干部频频点头。
    这是2009年4月23日，在济南军区师旅以上干部读书班上，曹新成通过电视电话会议系统给全区团以上干部同步授课的一幕。
    10年前，讲师团的授课形式都是集中上大课。而现在，教授们的理论传播，既可以通过进排入班的网络终端对官兵现场直播，也可以将各类热点疑点问题集中梳理后，挂到军区政工网“理论热点面对面”专题网页上，供官兵点击下载。谈起这些变化，讲师团成员感受颇深：党的创新理论在时代化，传播党的创新理论也应该时代化。
    翻看几位教授的讲课提纲，新观点、新提法频频闪现，“被就业”、“杯具”等网络语言，“钓鱼执法”、“最牛钉子户”等新闻事件，一一呈现眼前。就是同一授课主题，在不同场合引用的事例也不相同，版本也随着对象变，让每名官兵感到党的创新理论就在当下、就在身边。
    信息时代，身体转上个360度，原来的事物可能就是全新的。只有善于捕捉和借助最新信息，理论传播才会保持不断更新的状态。
    郭仕光教授有一次到某部授课。当天早上，他从中央电视台《朝闻天下》中看到某国发生地震的新闻，并从电视画面上看到，虽然当地民众遭受巨大灾难，但救援行动迟缓。郭仕光请人录下重播的新闻，并与抗击汶川特大地震的纪录片对比播放，同时通过自问自答的形式，引导官兵感受社会主义制度的优越性。
    看着电视上播放的画面，亲历过抗震救灾的官兵，仿佛又回到了那一方有难、八方支援的举国大团结、全民大救援的现场，听着郭教授激情昂扬的授课，官兵们说，这堂课真是一次热气腾腾的精神大餐啊。
    左图：讲师团成员深入连队传播党的创新理论。
    本报特约记者张颖摄
〖-ZW/正文〗
