〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东：“暗杀门”埋下冲突隐患〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东：“暗杀门”埋下冲突隐患
    ■新华社记者
    国际刑事警察组织18日发布红色通缉令，追捕刺杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事组织领导人马哈茂德・马巴胡赫的11名嫌疑人。阿联酋警方当天说，几乎可以肯定这起暗杀事件是由以色列情报机构参与制造的。
    上月发生在阿联酋的这起暗杀事件犹如一个导火索，再次点燃巴以间的仇恨火焰，埋下双方发生新冲突的隐患，并进一步迟滞了巴以和谈进程。国际社会对此十分关注。
    马巴胡赫是哈马斯武装派别“伊兹丁・卡桑旅”高级指挥官。他于1月20日入住阿联酋迪拜国际机场附近一家豪华酒店大约5小时后在客房内死亡。
    阿联酋迪拜警方负责人日前向媒体披露，经调查发现，几乎可以肯定这起谋杀事件的主谋是以色列情报机构摩萨德。他还警告说，如果真是摩萨德所为，他们将向以色列总理内塔尼亚胡发出逮捕令。
    阿联酋警方此前宣布，总共有11名欧洲人涉嫌参与这起刺杀事件，其中包括6名英国人、一名法国人、一名德国人和3名爱尔兰人。但英国外交部证实，6本英国护照是伪造的。
    近日，英国《防务分析》编辑弗朗西斯・图萨和阿联酋近东和海湾军事分析研究所主管特奥多尔・卡拉希克在接受新华社记者采访时都说，现有证据说明至少摩萨德在这一刺杀行动中扮演了某种角色。图萨认为，虽然刺杀行动暴露了11名特工的身份，但摩萨德达到了行动目的。
    一些分析人士认为，由于没有充分证据，现在就得出摩萨德策划和实施刺杀行动的结论为时尚早。事实真相可能恰恰相反，谋划者可能故意栽赃摩萨德。
    以色列《国土报》社论指出，如果这次行动真是摩萨德所为，它是否过于得不偿失？首先，这一行动影响了以色列与欧洲国家和温和派阿拉伯国家的关系；其次，行动者盗用普通人身份不仅使以色列人在国内没有安全感，也让犹太人更容易在海外遭到袭击；第三，刺杀某一个人并不能全面阻止所谓的“恐怖行动”；最后，在中东局势日益紧张的今天，这种做法无异于火上浇油。
    “暗杀门”事件引起英国方面的严重关切。英国首相布朗17日要求对英国公民护照信息被参与杀害哈马斯高级官员的嫌疑人盗用一事展开彻底调查。
    刺杀事件发生后，哈马斯威胁说，它将与以色列在巴勒斯坦以外地区开战，作为对以情报机构在迪拜刺杀马巴胡赫的报复。
    哈马斯政治局成员马哈茂德・扎哈尔对记者发表声明说：“我们将继续在被占领的巴勒斯坦土地上与以色列对抗，但以色列已改变了游戏规则，在国际上开始了冲突（行动），以色列应对此负责。”（据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
