〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广袤山乡鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/张璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏正洁张璐
    近年来，湖北省黄石军分区积极投身地方新农村建设，促进了农业发展，提高了农民生活水平，使300多个贫困户脱贫，28个村变成新农村示范村，当地干部群众称赞他们是“科学发展观的实践者，参与农村建设的生力军”。
    农村要发展，产业是关键。黄石市阳新县宝塔村紧邻富河，土地肥沃，但内涝严重，农业基础设施十分脆弱，3年前还是一个出了名的贫困村。2007年，黄石军分区按照当地政府的要求进行结对帮扶。以前，该村有12名党员干部和民兵干部带头示范种植湖蒿曾获得成功，但由于受生产条件等方面的制约，这一市场看好的产业却难以大面积推广。
    为做大做强这一产业，军分区党委“一班人”带领官兵和民兵预备役人员从加大基础设施建设入手，先后筹措资金100多万元更新改造3个泵站，修复920米主水渠，新建80米长的排灌渡槽，确保耕地抗旱保收。同时，军分区充分发挥民兵预备役人员的先锋模范作用，积极开展传帮带活动，全村50多名民兵先后与200多名群众结成共同致富的伙伴，湖蒿种植户由过去的300多户发展到现在的800多户，种植面积扩大到11800亩，注册的“春湖牌”湖蒿，销往上海、西安、南昌等大城市。刘家范村大多数农户只种一季水稻，土地价值没有得到充分利用。为此，他们着力帮助调整产业结构，积极争取有关部门支持，建立油菜种植基地，使得全村油菜种植面积增加到400亩，农民人均增收数百元。
〖-ZW/正文〗
