〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新技术干部考评机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周策凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新技术干部考评机制
    成都军区在2009年度高级专业技术干部考核评审中，通过设置综合绩效评价指标细化内容、量化标准，采用答辩电子评审系统，实现了评审工作“精确化、数字化、公开化”。
    他们研发了高职答辩电子评审系统，评委选定、答辩顺序、选择试题，全部通过系统随机抽取完成。答题时，系统将自动在评委电脑和大屏幕上显示参考答案，评委当场点评并打分，综合得分当场显示。他们还要求对所有参评对象进行民主测评，凡群众反映强烈或民主测评优秀率低于70%的不得推荐；上报参评对象实行差额推荐，扩大选拔范围，增加竞争力度。
    （周策凯）
    武警指挥学院――
    科学实施干部量化考评
    武警指挥学院党委在定性考评的基础上，加大量化考评、实绩评估的分值，使一批群众公认、政绩突出的干部脱颖而出。
    他们制订了《干部量化考评实施细则》，将职务等级等情况全程公开。正确的用人导向有效激发了教职员工的工作积极性。去年，该院被评为全军科学发展观教学先进单位，19项成果获全军和武警部队奖项。
    （张卫平、贾国祥）
    武警威海支队党委――
    着力提高帮带基层质量
    新年伊始，武警威海支队派出2批工作组帮助基层科学谋划新年度工作。截至目前，他们先后指导基层修改完善40多个计划方案和规章制度，撰写调研报告15份，向党委提交建议34条，有力地促进了部队建设科学发展。
    针对过去机关工作组“跑单帮”、“漫天飞”的现象，他们抽调能力强、作风实、熟悉部队、基层反映好的机关干部组成工作组，下部队前组织集中培训，明确任务目标，制定工作计划，交流帮带经验方法，提出相关纪律要求，并将下部队期间工作表现列入个人年度考评项目，奖优罚劣。
    （刘伟、潘明）
〖-ZW/正文〗
