〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沈浩的“民情日记”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沈浩的“民情日记”说起
    ■陈鲁民
    安徽凤阳小岗村优秀村干部沈浩，在小岗村工作6年时间，写下了厚厚29本民情日记，每一页都记载着他对群众的深情厚意，每一页都流露着他情系人民的拳拳之心。在其中一篇日记里，沈浩这样写道：“作为一名选派干部又身在名村小岗，更应该满怀信心，充满热情，努力工作，切实为老百姓办事，为建设社会主义新小岗贡献自己的力量。”
    大爱无声。人们在整理沈浩的遗物时，发现他床下有七双已半旧的鞋，鞋底全部沾满了泥土――那是村民责任田里的泥土，那是全村108户村民院子里的泥土，那是即将竣工投产的1000亩农产品深加工高科技园的泥土，那是刚刚动工的小岗敬老院的泥土，那是五保户们庭院里的泥土……
    为了解民情，沈浩初到小岗村一个多月时间就对全村108户跑了两遍，男女老少他没有不认识的。谁家缺粮，谁家少柴，谁家收入低，谁家有困难，他都一一记在心里，并想方设法给予帮助。小岗人说：“他眼皮不往上翻，跟咱亲近”，小岗人最喜欢他“嗓门大，老远就跟人打招呼”。6年时间，小岗村处处留下他的足迹，他熟悉小岗村的一草一木，知道乡亲们在想什么，怕什么，爱什么。
    了解了民情民意，更重要的是要多做顺民心的事，让群众得实惠，沈浩就是这样干的。他在小岗村6年里，始终坚持夜以继日地工作，废寝忘食地奋斗。在他的带领下，优质养殖示范区办起来了，种植双孢菇的创业大学生引进来了，村民们的农家乐旅游服务启动了，小岗钢构厂等企业开始生产了，漂亮宽敞的村民小楼盖起来了，村民的腰包也鼓起来了……
    沈浩的点点滴滴再次告诉我们，一个领导干部，不论职务高低，权力大小，都要始终把为人民服务的宗旨放在高于一切的位置，都要认认真真、踏踏实实地去了解民情，扎扎实实、充满感情地去读懂民意，进而用是否“真为群众办好事、真为基层办实事”的标准衡量工作的得与失，不断用群众“答不答应、满不满意、喜不喜欢”来校正工作标准。
    平心而论，有些干部也想把工作干好，也想为群众多办实事，也想当沈浩那样的好公仆，但往往苦于不了解民情民意，不知道群众最关心的是什么，群众反映最强烈的是什么，群众最需要解决的是什么，所以，常常是工作不知从何处下手，分不清主次矛盾，干了不少出力不讨好的事情，虽然自我感觉汗没少流，心思没少用，可群众还是不满意。症结所在，就是因为他们没有沈浩那样的调查研究，没有沈浩的“民情日记”，没有沈浩那七双满是基层泥土的鞋。
    斯人已逝，精神长存。我们每个领导干部，都应像沈浩那样，用心体察民情，时时刻刻想着群众，多做顺民心得民意的好事，只有这样，群众心里才会真正有你的位置。
〖-ZW/正文〗
