〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队无偿献血工作走在社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年30万人次参加无偿献血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李芳、记者范炬炜报道：据2月9日召开的全军献血领导小组会议披露，2009年全军和武警部队有30万人次参加无偿献血，人次献血率达10%，是全国人次献血率的9倍；一次献血400毫升的人员比例达50%，居全国先进水平，无偿献血工作走在全社会前列。
    据介绍，2009年，全军在驻军相对集中的地区设立了数十个区域献血管理委员会；制定颁发了《军队战时血液保障规定》等一系列法规文件，完善了战时血液保障组织指挥、野战血站、战备血液储备信息系统，初步实现了战时血液采集、供应、管理的信息化；形成了以全军血液中心为龙头、战区血液中心为骨干、区域血站为基础的完备的采供血机构体系；创新了政治教育、法制宣传和献血知识普及相融合的宣传方式，形成了各级领导重视、官兵主动参与、无偿献血光荣的良好氛围。一年来，军队先后出色完成了国家重大自然灾害血液救援、甲型H1N1流感等重大疫情的血液应急保障、新中国成立60周年首都国庆阅兵和重大军事演习等血液支援保障任务，并开展支援国家筹备上海世博会血液保障准备，充分发挥了军队献血工作的特有优势和特殊作用。
〖-ZW/正文〗
