〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极地军车驰边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团抓装备车辆保养工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志刚/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚志刚汪作成
    1月29日，阴有小雪。北极漠河千里冰封，气温骤降至-50℃。此时的黑龙江畔，除沈阳军区某边防团的巡逻车还在艰难地巡逻外，再也见不到别的车辆。该团曾被总部表彰为全军车辆装备保养先进单位，他们在极寒条件下“马不失蹄”的秘诀何在？
    团领导告诉笔者，该团驻地处在祖国最北端，低温奇寒，路况恶劣，边防线沿黑龙江一线排开，绵延近千里，给车辆装备保养工作带来了极大不便。团党委知难而上，不等不靠，去年底，他们对车辆进行强制性保养，共清查整治车辆81台，中、小修车辆40台次，使车辆完好率、配套率达到了规定要求。
    新年伊始，该团就组织人员车辆进行野外长途拉动。天气奇冷，雪花漫天飞舞，天空显得灰蒙蒙，能见度降至几百米。道路上的冰雪冻得像铁一样硬实，车队向预设阵地疾驰。走了不远，路边就有多辆地方车趴了窝，官兵们不由得担心起来。怕啥来啥！突然间，车队中一辆车发生故障，轮胎爆裂。修理工立即跳下车，支起千斤顶，拿出长短不一的工具，仅用3分钟便把备用轮胎换上。下午4时许，车队按时到达预设阵位，完成运兵任务。一位上级领导赞扬道：“天气如此恶劣，你们能顺利完成拉动任务，车辆保障得真不错！”
    “再好的措施，再好的硬件配置，也要靠人来落实和执行。人才在车辆保养中尤为重要。”据了解，该团在车辆保养工作中十分注重人才的培养。在该团修理所，上至所长、技师，下至士官、义务兵，个个都能独当一面，人人有一手绝活。中级士官周景德刚到修理所时，在修理业务上是个“门外汉”。为早日成为修理能手，他一边向书本学，一边向身边的能手学。不到一年时间，周景德就掌握了汽车修理的程序和方法。由于工作成绩突出，业务素质精湛，他本人被沈阳军区评为车辆装备强制性保养先进个人。现在，该团所属连队都有2名以上的车辆保养“小专家”、“小能人”。
〖-ZW/正文〗
