〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴纯仁同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月20日电副大军区职离休干部、原福州军区副司令员吴纯仁同志，因病医治无效，于1月30日在广州逝世，享年89岁。
    温家宝、李克强、周永康、王刚、王岐山、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、朱F基、梁光烈等，分别以不同方式，对吴纯仁同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    吴纯仁是陕西韩城人，1936年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任文书、文化教员、连政治指导员、干事、营政治教导员、营长、团司令部2副参谋长等职，参加了反“扫荡”、反蚕食、反封锁斗争以及广阳、苏北、皖北、淮北、射阳、淮安等战役战斗。解放战争时期，他历任团司令部参谋长、副团长、团长等职，参加了三下江南、四保临江、保卫四平和辽沈、平津、渡江、江西、广东、粤桂边等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、代理师长、师长，海南军区参谋长、副司令员、代理司令员，副军长，广州军区司令部参谋长、副司令员等职，参加了解放海南岛战役，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    吴纯仁是中国共产党第九届中央候补委员、第五届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    吴纯仁同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
