〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好心态励志正行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会要求，领导干部要加强党性修养，弘扬优良传统和作风。这一要求针砭时弊，意蕴深远。党性体现在作风，反映在心态。心态决定状态。对领导干部而言，心态如何，不仅决定着自身水平的发挥，而且影响所在单位的建设。只有始终保持昂扬向上、奋发进取、谦虚谨慎、淡泊宁静的心态，才能全身心投入本职工作，在敬业勤业、履职尽责中实现人生价值。
    以专注之心做事。劳动模范李素丽说过：“认真做事只是把事情做对，用心做事才能把事情做好。”这说明专注之心是一个人锻炼能力、增长才干、丰富知识、积累经验、成就事业的必由之路。人的能力有大小，但只要他专注这项工作，把兴趣、爱好和精力都集中到这个问题上，就会达到忘我的程度，就会把工作当成事业来追求，即使遇到困难，遭受挫折，也会毫不动摇，勇往直前。以专注之心做事，就要坚定自己的目标，把精力集中在干好工作上，就像破甲弹上的金属射流一样，对准一点，并形成高温高压，最终实现破甲目标。
    以谦和之心待人。谦和之心，是中华民族的传统美德，也是领导干部践行党的宗旨的基本前提。谦和的人大家才愿意接近，有话也愿意向他倾诉。领导干部必须树立正确的群众观点，端正对群众的根本态度，无论何时都应该有眼睛向下的决心，有放下架子的勇气，有甘当小学生的姿态，乐与群众打成一片，做到感情上贴近群众，工作上联系群众，利益上关心群众。实践证明，放低姿态，谦和待人，不仅不会削弱领导力，反而有助于提高领导的威信。
    以敬畏之心用权。古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格”。敬畏之心，凸显着一种信念和境界，折射着一名领导干部的履职用权心态。无畏易胡为，自律也就成了空谈。以敬畏之心用权，就要充分认清权力是党和人民赋予的，是为人民服务的，绝不能用来作为谋取私利的工具，进而始终以如履薄冰、如临深渊的责任感和使命感，秉公用权，多一分清醒、少一分侥幸，多一点原则、少一点灵活，永葆共产党人的高风亮节和完美人格。
    以宁静之心养德。心静是一种气质，一种觉悟，是与轻浮焦躁全然有别的人格修养，是一种厚积薄发的蓄势。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。惟有保持宁静的心态，才能把事业和追求看得高一些，把名利和地位看得淡一些，才能置身于喧嚣浮华的世界却依然坚守心灵的一方净土，宠辱不惊，始终以高昂的热情恪尽职守，履行好党和人民赋予的职责。保持宁静之心，就要学会耐住寂寞，抗住诱惑，屏蔽不必要的干扰，减少多余的负重，从而轻装前进。
〖-ZW/正文〗
