〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为节后开飞做准备等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为节后开飞做准备
    ■本报记者李建文
    正月初六，是春节长假的最后一天，但对于空军航空兵某团机务人员来说，却是节后上班的第一天。因为正月初八全团计划组织节后开飞，机务大队必须提前两天进行机务大检查。
    初春的塞外，乍暖还寒。上午8时30分，机务三中队数十名官兵踏上从中队到外场停机坪那条2000米长的路。
    下达任务，掀开战机蒙布。各个机组在大队长高新军的统一指挥下，奔向各自负责维护的战鹰。
    看进气道内铆钉和螺钉是否有松动、查飞机蒙皮有没有裂纹、试刹车系统灵活不灵活……机场上下一片忙碌。
    “这是机械师张新员，春节长假提前两天归队，为的就是参加节后开飞大检查。”指导员邓淼把二级军士长张新员叫到记者身旁。张新员这个名字，记者早有耳闻。他是党的十七大代表、国务院特殊津贴获得者、全军优秀士官、空军第四届十大杰出青年。虽然没有固定的战鹰需要去维护，但记者看到张新员不是帮助那个机组检查起落架，就是帮助另一个机组进行轮毂探伤、更换磨损轮胎。
    目睹一幕幕场景，记者不由惊叹：“机务人员检修飞机，真像外科医生动手术一样精细！”
    下午5时30分，记者和忙碌了一整天的官兵回到营区。再过一天，记者将完成春节长假下连采访任务返回北京，但对于他们来说，那仍是一个忙碌的机械日。
    （本报大同2月20日电）
    收假收心开新局
    ■本报记者孙兴维
    祝福信息稀，训练日渐浓。2月19日下午，记者在新疆军区某装甲团看到，震天的口号代替了过节的鞭炮声。团政委张勇告诉记者，新年度工作任务很重，收假就收心，必须迅速让官兵从过节状态进入工作状态。
    16时许，在该团营院的各个角落，只见官兵们都在忙个不停。高高悬挂的大红灯笼被依次取下，色彩绚丽的节日彩旗被一一卷起；在团机关办公楼前，横幅上的“欢度春节”悄然换成了“旧岁去，战鼓响，斗志昂扬开新局”的醒目字样，门口电子显示屏上“收假就收心”几个大字，格外引人注目。
    团大操场上，口令声此起彼伏，官兵们以连为单位，按照检查员的口令，一步一动地在接受军容风纪检查。据了解，上午，各级专门召开干部大会进行“收心”动员，作战值班室下发了《关于恢复正常工作秩序的通知》。团领导和各部门值班人员组成联合工作组，对收假情况逐个单位进行了检查。
    团政委张勇说：“‘节前动员，节后收心’，已经成了部队的惯例。年一过必须立即恢复正常秩序，让官兵尽快走出过年状态，确保节后上班第一天一切工作转入正轨。”
    （本报乌鲁木齐2月20日电）
    潜伏，在雨夜中进行
    ■本报记者姜兴华
    浓雾罩山谷，昆虫唱夜曲。当时针指向正月初六时，节日滇南红河岸边的乡村城镇，在闪烁的大红灯笼下进入了梦乡。云南边防某团一连一个小分队，穿林越坎，徒步一个多小时，赶到中越边境一条界河边设伏，截堵走私和偷渡者。
    潜伏是边防勤务的一项重要内容，今天的设伏，是根据事先获知的信息，有备而来的。
    云南的天“孩儿脸”，说变就变。一个小时前还有星光，可转眼间就飘起了蒙蒙细雨。尽管出发时队员们在迷彩服外套着雨衣，但还是冻得直打哆嗦。
    伏在地上不一会，我的脖颈阵阵痒痛，用手一抓，黏糊糊的。我知道遭蚂蟥袭击了。身旁的副指导员杨杰，又是用烟火熏蚂蟥的屁股，又是用风油精刺激，才帮我将深深“扎”进肉里的蚂蟥“拉”出来。不论是谁，哪里痒痛，只要一抓，手上就是血……
    “蚂蟥还好对付，碰上蛇，那才叫危险。”吴连长轻声笑。真是哪壶不开提哪壶。“蛇！”一个多小时后，两名战士在卧倒的前方发现了一条蛇，幸好出发前我们身上擦过蛇最惧怕的雄黄，蛇没敢来袭。专门来连队指导此次设伏的团政治处主任张正阳说，执勤巡逻与毒蛇遭遇，是家常便饭。一次，一名战士被毒蛇咬了一口，是战友先把防毒蛇的药“季德胜”含在嘴里，再帮他把毒液吸出来才转危为安。
    “有情况！”凌晨4时50分，河中传来了有人涉水的声音。紧接着，就见在两束微弱的手电光下，3个黑影朝我们这边走来。“50米、30米……”几分钟后，对方进入了我们的伏击圈。
    “出击！”吴连长话音刚落，官兵们就“呼”地猛冲上去。3人吓得撒腿就跑。此时，杨副指导员带着几名战士从后面包抄上来……
    当东方露出“鱼肚白”时，官兵们带着胜利的喜悦返回连队。在大红灯笼高悬的篮球场上，我们脱下淋湿的衣服，“清剿”身上的蚂蟥……
    （本报云南金平2月20日电）
    英雄树下话使命
    ■本报记者梁蓬飞
    在第二炮兵某旅，有一片“龙虎林”；“龙虎林”里，有一棵“英雄树”；“英雄树”上，有一串功臣的名字。2月19日上午，一营一连官兵齐聚“英雄树”下，赞英雄、话使命，以此告别行将结束的春节假期。
    二等功臣、一连原连长、现任营长娄军第一个发言。他指着“英雄树”上写有自己姓名的红色标牌，谈起了这枚军功章的来历：“虽然我现在是营长，但入伍前连导弹的样子都没见过……”刚一开口，娄军的直率，立即引来一阵笑声。
    人群中，刚刚荣立三等功的上士陈峰听得十分入迷。他告诉记者，娄营长是一名地方大学生干部，入伍不到4年，就从一名导弹专业的“门外汉”成长为行家里手。“别看他是军官我是士兵，但一点也不影响我拜他为师。”陈峰越说越兴奋，“这不，在他的帮带下，我也立功啦……”
    在一连，凡是获得三等功以上表彰的官兵，都要在“英雄树”上挂一枚“英雄牌”，上面写有单位、姓名和所获荣誉。在热烈的掌声中，只见陈峰胸戴大红花，将自己的“英雄牌”挂在了娄军的上方。他的理由很简洁，但让人听来热血沸腾：“功臣，从来都是踏着前人的脚印；英雄，无一不是站在前辈的肩上。”
    活动结束后，一连官兵迅速进入部队拉动前准备状态。3天后，他们将奔赴大山深处的某训练场，迎接虎年的第一次考验。（本报北京2月20日电）
    英雄阵地铸军魂
    ■本报记者钱晓虎
    距离观通站不远的一座小山顶上，是东海舰队某水警区汽车队的驻地。当年，曾是一座硝烟弥漫的岸炮阵地。去年年底，车队官兵自力更生，把废弃的炮阵地修葺一新，建成了一处革命英雄主义教育基地。大年初六，我们慕名前往。
    在指导员林滨海的带领下，我们钻进营区的一处隐蔽坑道。弯弯曲曲的坑道和堑壕，斑驳依稀的战斗标语口号，仿佛诉说着前沿阵地昔日的炮火硝烟。走进一处炮台，威力巨大的岸炮已不见踪影，只剩墙壁照片里火炮的往日雄姿。
    岸炮英雄安业民的遗像深情注视着大海的方向，一幅岸炮操纵的历史照片静静诉说着水兵对党的忠诚。
    英雄阵地，是砺兵课堂。车队上等兵陈子扬介绍，春节期间，不少单位都组织官兵前来接受教育。他说，在这里与战友们重温当年的战斗，有一种强烈的震撼。
    走下阵地，路边的灌木丛中不时出现几株姿态各异的梅花。闻着战地的梅花香，踏着堑壕里厚厚的松针叶，回想半个世纪的海峡风云，记者思绪万千：都说和平是对军人的最高褒奖，但军人心中装着的，绝不能只是和平！
    （本报福州2月20日电）
    真情报道虎年军营新景观
    ――写在《虎年春节走军营――本报记者下连见闻》结束之际
    走进连队，报道虎年军营新景观；贴近官兵，体察当代军人真感情。虎年春节期间，本报精心组织了记者下连采访活动，并开辟专栏、专版，推出一批发自连队的鲜活报道。随着虎年春节在鞭炮声中渐行渐远，《虎年春节走军营――本报记者下连见闻》专栏今天也与读者朋友们说再见了。
    春节前夕，钱晓虎、李建文、梁蓬飞、费士廷、郭建跃、傅强、孙兴维、代烽、尹航、姜兴华等10位记者（见右图）分赴北疆、南国、东海、西陲，深入基层连队，与官兵们吃住、执勤、训练、娱乐在一起，用手中的笔和镜头，真实记录下官兵们在军营欢度虎年春节的点点滴滴。截至今天，本报共刊发10位记者采写的57篇新闻稿件和19幅新闻照片，及时报道了火热军营的节日生活，生动诠释了当代军人的责任意识，热情讴歌了广大基层官兵“舍小家为大家，一家不圆万家圆”的高尚情怀。
    春节长假结束，标志着部队各项工作新的开始，本报记者将继续深入基层、贴近官兵，满怀激情地报道虎年军营的新变化。
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
