〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天交响”奏响春的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部贺新春音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天交响”奏响春的旋律
    ――空军装备部贺新春音乐会侧记
    ■尚晓华
    贺新春齐吟盛世颂，庆佳节共奏春之曲。2月9日晚，空军礼堂流光溢彩，鲜花怒放。空军装备部与共建单位――中国国家交响乐团联袂打造的春节音乐会在激越的旋律声中拉开帷幕。空军主要领导和千余名官兵、家属欢聚一堂，同庆虎年春节。
    音乐会在欢快热烈的《春节序曲》中开始。由中国国家交响乐团关峡团长率领的180人的演奏阵容，让在场官兵们无比兴奋。音乐会打破常规，精心编排，融入了许多空军元素。既有演奏家的倾情演奏，又有歌唱家的鼎力加盟，整台音乐会名角荟萃，高潮迭起。艺术家们用琴弦和歌喉颂扬蓝天骄子60年来所取得的丰功伟绩。《激情燃烧的岁月》、《蓝色多瑙河》、《匈牙利舞曲》、《红旗颂》、《空军进行曲》、《红色娘子军》选段等一首首经典名曲，如跳动的火焰、嘹亮的军号，令在场的官兵激动陶醉、心旷神怡。
    和着交响乐的伴奏，歌唱家么红、佟铁鑫、郑莉、王莉等悉数登场，分别演唱了《毛主席的话儿记心上》、《太阳最红毛主席最亲》、《蓝天之约》和《我爱祖国的蓝天》等歌曲。深情的歌声在军营上空飘荡，打动了在场每一位观众的心。
    随后，中国国家交响乐团合唱团的演员们以《军民一家亲》、《共青团之歌》两首歌曲，表达了与军队的鱼水深情，也展示出气势磅礴、振奋人心的音乐力量。音乐会在约翰q施特劳斯的代表作《拉得斯基进行曲》中落幕。“这是一场高水平的音乐会，它让我们收获的不仅仅是快乐，更多的是奋发向上的力量。”官兵们激动地说。
    据介绍，这几年，空军装备部党委始终把文化建设作为加强军队战斗力培养的基础工程，常抓不懈。
    他们在加速推进空军装备建设的同时，提出要打造特色鲜明、影响深远的“空军装备文化”。为此，他们曾邀请著名作曲家叶小钢创作了大型交响乐《蓝天交响乐》，在航空博物馆举办了“CCTV激情广场爱国歌曲大家唱――人民空军篇”活动。这次与中国国家交响乐团联手打造高品质音乐会，就是旨在通过这些高水准的活动，构建“空军装备文化”的体系，把军营文化引入更高层次。
    歌唱家么红激情演唱
〖-ZW/正文〗
