〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部创建军民一体化装备保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“厂家联合队”开进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许中林/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厂家联合队”开进训练场
    本报讯许中林、特约记者赵鹏报道：2月上旬，北京军区装备部协调组织10余家新装备厂家组成“厂家联合队”，深入部队训练场与基层官兵共同编组，开展新装备联检共修互教活动，收到“一石三鸟”之效：受损新装备迅速得到修复，官兵维修技能明显提高，厂家对部队保障需求精准掌握。
    该部着眼部队新装备增多、维修保障设施短缺、自我保障能力滞后的实际，推行维修保障改革，创建军民结合、寓军于民的军民一体化装备维修保障体系。但由于统筹协调不够，一度出现生产厂家服务不够及时、军民融合不紧的现象，导致新装备故障得不到及时、全面的修复。为此，该部改进军民一体化保障力量组成和编组模式，在厂家服务方式上实行多家“联合组队”，在军民力量融合上实现“共同编组”，在保障形式上突出联检共修互教，全力提升一体化维修保障的质量效益。
    记者在训练现场看到，某部数台新型火炮装备多点故障，各厂家集思广益、各负其责，利用智能检测仪“对症治疗”，受损新装备迅速修复。这次活动期间，“厂家联合队”共排除新装备故障50余起，革新简易维修器材20余件，收集保障意见建议40余条。
〖-ZW/正文〗
