〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌机长”张庆斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/于涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌机长”张庆斌
    ■李军于涛本报特约记者杨吉庆
    在武警黄金部队，有一位钻探单孔进尺1085.7米的记录保持者，他就是黄金一支队优秀共产党员、五级士官张庆斌。这位被战友们称为“金牌机长”的老兵，在三尺钻台上一干就是20年，其间有酸甜苦辣，更有英雄豪气。2000年以来，他荣立二等功1次，被评为“黄金部队十佳卫士”，还荣获“武警部队士官优秀人才二等奖”。
    “金牌机长”的价值――
    探获百余吨黄金储量，带出50多名技术骨干
    “他身上有股子钻劲，天生就是块干钻探的料。”熟识他的战友这样评说张庆斌。
    刚当上钻探兵时，他就一头钻进《钻探工程学》、《钻探工艺》等书籍中，几年下来记下了11本读书笔记和2万多字的心得体会。每次现场操作时，他总是将钻进参数、进尺及处理事故等情况一一记录在小本上，收工后对照书本仔细推敲整理。他据此编写的《机台操作实用手册》，如今已成为武警黄金部队钻探兵的必读课本。
    2007年，部队配备某新型钻机，一些零配件易损耗，进口配件价格较高且运输时间长。张庆斌根据结构设计原理，经过与厂家技术人员反复实践，最终实现了10多种零配件国产化。仅泥浆泵一项，每年就为部队降低施工成本约16万元。
    有人作过统计，张庆斌在钻台上打拼20年，探获的黄金储量已经超过100吨，先后培养技术骨干50多人。其中，有4人已经走上钻探中队领导岗位，8人当上机长，22人当上班长，14人成为钻探能手。他的同批战友有的已当上团级领导，可他仍然作为一名老兵无怨无悔地忙碌在机台上。
    “金牌机长”的风险――
    钻台昏迷4小时，创月实进尺880米纪录
    钻探是个苦活儿，各种险情时有发生，张庆斌就曾多次历险。
    2008年8月的一天，张庆斌带领战友在黑龙江省高松山矿区施工。钻机高速运转，钻头钻至112米时，细心的张庆斌突然发现，泵压表指针不断上升，高压胶管不停地抖动。
    “不好，胶管要开裂，快闪开！”他一把推开离胶管最近的班长李守山。只听“砰”的一声，高压泥水从钻杆口喷射而出，张庆斌被水柱迎面击倒在机台上，满脸鲜血，昏迷了4个多小时。经诊断，他鼻梁骨折，中度脑震荡。战友们被他舍生忘死的精神深深感动，当月创下月实进尺880米的历史最高纪录。
    去年6月，中队组织了一场生产大会战。在复杂地形地质条件下，要在短短30天钻进3个孔共946米，这对张庆斌是一个前所未有的挑战。偏偏在这时，他椎间盘突出的老毛病复发。张庆斌没有听中队长劝告去卧床休息，而是每天左手掐着腰，右手握紧扛在肩上的钻杆，和战友们冒雨一步一步爬上陡坡开钻。
    晚上收工后，张庆斌到炊事班借来一只大海碗，顶住腰部侧卧其上以减少痛苦。就这样，张庆斌带领大家铺管道、接电缆、运设备，坚持带班作业30天，胜利完成任务。部队转点时，张庆斌不得不平躺在运兵车上，由战友举着药瓶打着点滴陪护着。
    “金牌机长”的奉献――
    结婚5年探家不足百天，未见老爸最后一面
    为了钟爱的钻探事业，张庆斌付出很多。结婚5年，他累计探家不到100天，妻子一直盼着要个孩子，每年都希望他能休满假，但每次考虑到中队机台事务繁忙，他总是主动提前归队。
    让张庆斌心中一直愧疚的是，老父亲去世自己未能赶回去见上最后一面。接到病危通知时，部队刚开进新区，设营、踏查、找水、铺路等前期工作，离不开他这位经验丰富的老同志。施工设计书已经下达：20天完成钻探进度600米。又一次紧迫的钻进任务摆在面前，不巧的是，他的两名得力班长因水土不服双双住进医院，此时自己要是离开势必影响施工进度。
    机台就是阵地。第二天，饱含热泪一夜未眠的张庆斌，一咬牙决定留下来带班生产，以自己对事业的忠诚来慰藉父亲的在天之灵。
    好一个“金牌机长”――张庆斌！
〖-ZW/正文〗
