〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤回“虎气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤回“虎气”
    ■马越舟
    在虎年举办的温哥华冬奥会上，哪个项目最具“虎气”？答案几乎是唯一的：冰球！冰球创下了冬奥会的“三宗最”：电视转播最火、采访记者最多、现场上座率最高――冰球让冬奥会沸腾，让温哥华疯狂！
    作为身体对抗最激烈的团队竞技项目，冰球比赛“虎气”十足！球员手持球杆纵横驰骋如猛虎下山，激烈的拼抢像恶虎扑食，碰撞和吼叫似虎啸山谷，虎虎生风的比赛带来强烈的感官冲击，球迷们为之如痴如醉！1980年冬奥会上，美苏两支冰球队那场激情决赛至今令人难忘，根据比赛创作的电影《冰上奇迹》，已经成为世界体育电影的永恒经典。
    遗憾的是，在冬奥会多个项目上实现突破的大背景下，中国冰球明显“虎气”不足，曾经虎威八面的中国女冰如今风光不再，冬奥会上连战连败；中国男冰干脆就无缘温哥华。放眼全国，打冰球的专业运动员屈指可数，据说比现存的国宝大熊猫、东北虎还稀少，这不能不说是我们迈向体育强国征途中的一个“短板”。
    回首过去，中国冰球并不缺乏“人气”。上世纪80年代，中国男冰备受关注，首都体育馆进行的冰球大赛几乎场场爆满，观战的球迷们激情澎湃，以能获得球星的一根球杆为荣！如今，业余打冰球的孩子们多起来了，去年北京举办过一次少年业余冰球赛，同样打得红红火火。在北美，冰球大联盟NHL的火爆程度和“吸金”能力与NBA相比一点都不差。在体育走向市场的今天，冰球联赛在中国打不起来，实在太遗憾。
    抛开竞技和市场意义不说，冰球运动本身，能锻造年轻人虎一样的强悍之气和拼搏竞争的团队荣誉感，这是其他项目难以取代的。特别是在现今青少年普遍课业繁重、个别孩子甚至沉迷网络不能自拔的社会背景下，冰球运动的开展普及显得格外有意义。
    中国冰球的低迷只是暂时的，随着我国竞技体育的大发展，虎啸冰场的动人场景将完全有机会在不远的将来重现！
〖-ZW/正文〗
