〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个冬季无断通这样创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队四支队养护川藏公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/徐勇/刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张涛徐勇刘云
    以奇险著称的川藏公路，又称雪域天路，是西藏东南地区连接祖国内地的唯一陆路干线。由于沿线地质条件复杂、各种灾害频繁发生，导致断通、阻车经常发生。在漫漫川藏公路上，西藏境内的竹巴笼至东久桥的782.5公里路段地质最为复杂、自然灾害最为频繁，被专家称为“世界公路病害百科全书”。
    为确保川藏公路的畅通，武警交通四支队担负了这条“卡脖子”路段的养护保通任务。在部队官兵的精心养护下，这条路段创造了连续12年冬季无断通的纪录。
    春节前夕，我们从林芝米林机场一路往东，盘旋在西藏最大的森林覆盖区，山脚下溪水清澈，山腰间古松苍翠，山顶上白雪皑皑，美丽的雪域冬景图令人心旷神怡。两小时后，车行至四支队养管路段的西大门东久大桥。刚转过弯，一群游客正在一面墙下拍照留念，只见顶端“当代革命军人核心价值观”几个大字刚劲有力，中部依次排列着以军人形象为背景，反映“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的5幅图画，浓浓的军旅气息扑面而来。
    “这条路越来越好走，离不开武警交通官兵的努力。我初次上川藏线时，没想到路那么险，更没想到还有一支部队在这里长年守护。当时，在脚巴山碰到的那场泥石流，让我后怕不已，官兵们在万丈绝壁上疏通道路的惊险场面，更是让我永生难忘。”从湖南来的自驾游客老黄热情地向我们介绍着。
    别过老黄一行，我们在一处叫擎天柱的险要地段，看到了一幅“剑”字岩画，几名战士正细致地粉刷补色。填描完毕的装载机操作手黄庆，向我们讲述了去年发生在这里的一次抢通经历。那是8月中旬的一天，擎天柱路段发生了泥石流，中队长高晓宇带领12名战士进行抢通。道路疏通后，受阻车辆缓缓通行。就在这时，泥石流再次暴发！一辆来自广东的吉普车不仅陷住动弹不得，还一点点被推向临江悬崖，车里的乘客摇下窗户惊呼救命。
    救人要紧！高晓宇迅速将钢绳的一头套住装载机，二话不说跳进没膝深的泥石流中，将另一头套住小车，成功将小车拖出险境，车上4人获救。事后，大伙戏称中队长就像电视剧《亮剑》主人公李云龙。高晓宇说，越在危急时刻，军人越要沉着冷静，胆大心细，就要拿出“亮剑”本色，救群众于危难。就这样，中队开会决定在擎天柱的岩石上亮“剑”，一来激励自己牢记使命，二来展示部队良好的精神风貌。
    高原的天就像小孩的脸，说变就变。我们行至帕隆藏布江边时，天空下起小雨。走进部队设立在路边的“便民服务点”，几个藏胞正围坐在保温桶边，惬意地喝着热茶。
    指导员王政勇告诉我们，像这样的便民服务点，全支队有10个，分布在782.5公里养护路段，主要为过往司乘人员义务提供车辆保养、维修和供水、医疗、路况咨询等服务。针对沿线山高路险、地广人稀等特点，支队还专门在事故、灾害易发路段设立警示牌，公布该路段特点和部队救援电话，这也是他们建设“千里人文路”的一项具体举措。
    驾驶员刘利平向我们讲了这样一个故事：一次，陕西海思成医药有限公司旅游团一行6人路经然乌沟时，一名女游客因严重高原反应突然昏迷，并伴有呼吸微弱、血压降低症状，同行的旅伴束手无策。慌乱中，一名游客看到部队竖在路边的排险救援电话，立即拨打求救。担负该段养护保通任务的六中队官兵迅速赶到事发地，将女游客送回中队便民服务点，经医务人员救治后，该旅客终于苏醒，脱离了生命危险。
    在松宗镇，我们巧遇当地举行“路政管理示范镇”的立碑仪式。负责路政工作的蒲参谋介绍，由于环境较为闭塞，过去松宗镇等地的群众，对公路法规不熟，爱路护路意识不强的现象较为普遍。2009年，支队以建设“千里景观路、人文路、和谐路”为契机，一方面筹措专项资金，出动兵力2100多人次，在公路沿线挡墙粉刷宣传标语百余条，印发《公路法》藏汉双语宣传单近5万份，积极宣传公路路政管理法规，培养驻地群众爱路护路的意识；另一方面，他们与驻地的5县36个镇（村）签订了《警地联合加强路政管理协议》，发动群众参与路政管理，以往侵占路权、公路附属设施时有损毁的现象基本得到遏制，使路政管理难的问题较好地得到了解决。2009年，沿线先后涌现出13个“路政管理示范镇（村）”。
〖-ZW/正文〗
