〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快经济发展方式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展的战略抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班的重要讲话的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    经济发展方式是决定一个国家和民族未来的根本性问题。胡总书记2月3日在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班的重要讲话，准确把握国际国内经济形势发展变化和我国改革发展稳定大局，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，进一步提出了加快经济发展方式转变的战略部署和工作要求，体现了我们党对社会主义建设规律和人类社会发展规律的新认识，不仅对指导新时期经济社会又好又快发展，而且对国防和军队现代化建设，都具有十分重要的意义。
    经济领域的深刻变革
    ▲：新年伊始，胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班发表重要讲话，吹响了加快经济发展方式转变的号角。首先请谈谈：何谓经济发展方式？
    ●：经济发展方式，指实现经济发展的方法、手段和模式等。转变经济发展方式，是党的十七大报告提出的一个新提法。用“转变经济发展方式”代替过去的“转变经济增长方式”，虽只改了一个词，但内涵却发生了重大变化。
    经济增长不等于经济发展。经济增长一般是对产出总量而言，强调的是“量”的增加；经济发展不仅指量的增加，更注重的是结构改善和效益提高，是“质”和“量”的统一。经济发展方式既包含经济增长方式，又包括经济结构、产业结构、运行质量、经济效益、收入分配、环境保护、城市化程度、工业化水平以及民生改善等多方面的内容。胡总书记强调加快转变“经济发展方式”而非“经济增长方式”，并系统提出了我国加快经济发展方式转变的总体布局和战略部署，正是体现了我们党推进国家经济发展理念的新变化。
    ▲：过去曾听说我国卖8亿件衬衣买一架空客380飞机的故事。这次我春节期间回南方老家探亲，发现不少生产鞋子、成衣、玩具等低端产品的企业，开始转产科技含量较高、能源消耗较低的电子、信息类产品，经济效益逐步显现出来。联系这种新变化学习胡总书记的重要讲话，感受更加深切。加快经济发展方式转变预示着什么呢？
    ●：如果说，从计划经济到社会主义市场经济是一场深刻革命，那么，从单纯追求“量”的扩张到加快转变经济发展模式，注重经济发展的结构、质量和效益，是我国经济领域的又一场深刻变革，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。
    回顾过去的发展历程，改革开放30多年来，我国GDP总量保持年均近10%的高速增长。然而，这种高增长在创造巨大物质财富、增强国家实力的同时，也积累下诸多矛盾和问题。其根本原因在于，这是一种以生产要素的低价浪费性使用为依托、以“高耗能、高污染”和低水平产能过剩为特征的增长方式。我国经济增长对资本投入增加的依赖程度达60％，而发达国家和新兴工业国家仅为20％左右，目前，我国已成为世界上煤炭、钢铁、铁矿石、氧化铝、铜、水泥消耗最大的国家，是世界上能源消耗的第二大国。因此，我们不能只看到GDP的高速增长，不能只看到摩天大楼的崛起速度，还应该看到世界上污染最严重的10个城市有6个在中国，一些江河湖泊断流枯竭，不少草原沙化，还有农民喝不到干净水……长此以往，这种主要依靠投资出口拉动、第二产业带动、物质资源消耗推动的经济增长模式将难以为继。
    ▲：看来，我国经济的高速发展是有代价的。在当前我国经济总量已跃至世界第三、人民群众向全面小康迈进的情况下，传统的经济增长老路再也不能继续走下去了。
    ●：是的。转变经济发展方式，涉及发展理念的深化、发展道路的拓展、发展环境认识的提升，这些都是对经济发展具有根本性、全局性的战略问题。加快转变经济发展方式，意味着发起一场全面的变革，势必深刻影响我国经济社会生活的方方面面。
    化“危”为“机”的根本之策
    ▲：在应对金融危机初见成效、经济总体回升向好的新形势下，加快经济发展方式转变有何特殊意味？
    ●：应当说，国际金融危机给我国经济发展敲响了警钟。国际金融危机对我国经济的冲击表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。事实上，在此次危机中受冲击最严重、经营状况最困难的正是那些技术和管理水平粗放、低端、落后的行业和企业，这表明我国经济发展方式没有根本改变，经济结构性矛盾仍然突出。危机又一次警示我们，转变主要依靠物质投入、外延扩张的传统经济发展方式已刻不容缓。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    国际金融危机的冲击，对落后生产力是“危”，对先进生产力是“机”；对传统发展模式是“危”，对科学发展模式是“机”。国际金融危机促使西方发达国家反思和调整过去那种过度“虚拟化”的发展模式，出现了“再工业化”和重归实体经济的发展趋势。“再工业化”不是回归传统工业部门，而是通过政府扶持和技术创新，实现传统产业在新技术基础上的复兴。国际金融危机引发的世界经济自二战以来最严重的衰退和深度调整，使我国经济发展的外部环境发生广泛而深刻的变化，对我国经济结构调整提出了紧迫要求。可以说，国际金融危机对我们转变经济发展方式形成了“倒逼”效果，为推动经济发展方式转变提供了重要契机。
    ▲：我们应当怎样适应后危机时期的国际竞争？
    ●：历史经验表明，每一次大的经济金融危机都是一次大洗牌的过程，都会引发经济结构的深刻调整。如果我国仍然停留在原有的经济结构和发展模式上，就会在未来的国际经济竞争中陷入被动。
    加快经济发展方式转变，是胡总书记统筹国内国际两个大局、科学分析后国际金融危机时期国际竞争必然趋势和我国经济社会发展的新形势后作出的重大战略决策，是适应全球需求结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求。必须清醒地看到，我们取得的应对金融危机的成绩还是初步的，要适应后国际金融危机时期的国际竞争，必须见事早、行动快，用好我国经济率先走出谷底的有利条件，以只争朝夕的精神加快转变经济发展方式，推进经济结构战略性调整，真正实现从“中国制造”到“中国创造”、从“世界工厂”到“创新大国”的转变。这样，在激烈的国际力量博弈中，中国才能底气更足，腰杆更硬，有更多话语权和影响力。
    科学发展的内在要求
    ▲：加快经济发展方式转变，是在开展深入学习实践科学发展观活动的大背景下展开的。转变经济发展方式与贯彻落实科学发展观有何内在联系？
    ●：我理解，胡总书记提出的加快经济发展方式转变的思路和举措，既是科学发展观一系列思想理念的具体运用，又是对科学发展观的进一步丰富和发展。在当前，抓住了加快经济发展方式转变，就抓住了贯彻落实科学发展观的“牛鼻子”。
    科学发展观的核心是以人为本。党中央确定的加快转变经济发展方式的政策措施，不仅解决“怎样发展”的问题，也很好地解决了“为谁发展”的问题，体现了以人为本的执政理念。单纯的高经济增长率并不能包治百病，一些地方经济增长与社会发展不协调，集中反映在与人民群众切身利益密切相关的就业、就学、就医、社会保障等方面。只有把“物质化”的发展转变到“人本化”的发展，才能让广大人民群众共享改革发展的成果。胡总书记强调，要更加注重围绕“惠民生”来“谋发展”，并把保障和改善民生作为转变经济发展方式的重要内容，这就使以人为本成为转变经济发展方式的根本着眼点和落脚点。中央明确，财政支出投向的重点是民生领域和社会事业，更多用于解决“三农”、教育、就业、社保、医疗卫生、保障性住房等涉及群众切身利益的问题，并要求今年城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，居民消费价格涨幅控制在3%。这些政策措施，用人民群众的话说，就是让老百姓“多挣钱、敢花钱”，必将极大地激发广大群众推动经济发展方式转变的积极性创造性。
    ▲：看来，经济发展方式转变与普通百姓生活息息相关，的确从真正意义上体现了以人为本啊！
    ●：从深层次看，转变经济发展方式，实质上是解决经济发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，而这正是科学发展观的内在要求。
    大家知道，我国经济发展靠消费、投资、出口“三驾马车”来拉动，畸重畸轻，就容易离辙跑偏。数据显示，去年全社会固定资产投资同比增长超过30%，其中基础设施投资同比增长50%以上，而社会消费品零售总额同比仅增长15.5%，明显低于危机前水平。同时，我国外贸依存度高达65.3%，一些沿海地区甚至达到近100%，当外部需求急剧萎缩时，很容易引起国内经济增长速度下滑。因此，加快经济发展方式转变，就要着力扩大内需，让消费这驾“马车”跑起来。
    根据经济学的“木桶定律”，经济结构不协调状态下的增长，会有相当一部分是无效增长。我国经济结构不协调的矛盾，严重制约着经济的整体增长和总体效益的提高。从农业来看，我国农业基础依然薄弱，“三农”问题长期没有得到有效解决；从服务业来看，我国服务业增加值占GDP的比重只有32.3％，明显低于64％的世界平均水平；从工业来看，传统产业、低技术含量和低附加值的产业仍占主导地位，高技术产业发展相对滞后，而工业技术装备水平落后，产业的竞争力就差，增长的代价就大。能否开创科学发展的新局面，关键在于经济发展方式转变能否有新的突破。胡总书记强调要把优化经济结构、提高自主创新能力作为转变经济发展方式的重点，并提出“八个加快”等一系列政策措施，明确了主攻方向，抓住了主要矛盾，为我们勾画了一幅加快转变、科学发展的清晰“路线图”。
    “低碳时代”的紧迫课题
    ▲：在电影《阿凡达》中，人们看到了人类未来的命运――地球人把地球毁坏得光秃秃了，只好到别的星球抢占资源。要避免这种悲剧的发生，不转变经济发展方式行吗？
    ●：转变经济发展方式，确实是决定一个国家和民族乃至人类社会未来发展的根本性问题。
    进入21世纪，在英国发端的“低碳革命”，正以惊人的速度波及全球。不久前在哥本哈根举行的联合国气候变化大会，以及一些发达国家征收“碳关税”的提议等，都不断传递出一个清晰的信号――经济发展将日益受到来自气候、环保、减排方面的压力与约束。走出社会发展中的“阿凡达”困惑，应对气候、环境变化和能源资源安全，已成为全球共同关注的问题。
    ▲：在低碳经济发展渐成趋势的新形势下，中国如何才能在这一轮发展中占得先机？
    ●：这个问题提得好。低碳经济决定着新一轮国家竞争力。当前，发达国家在率先推进信息技术革命和发展知识经济后，又掀起了发展绿色能源科技与低碳经济的浪潮。美国推出“绿色新政”，日本提出“绿色经济和社会变革”方案，欧盟提出能源气候一揽子计划。应当看到，我国正以历史上最脆弱的生态环境承载着历史上最多的人口，担负着历史上最空前的资源消耗和经济活动，面临着历史上最为突出的生态环境挑战。作为《联合国气候变化框架公约》的缔约国，我国政府前不久已正式作出承诺：到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%―45%。这也意味着，今后我国经济发展将必须走资源节约型、环境友好型之路，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。为此，中央经济工作会议提出，一方面要“开展低碳经济试点”，另一方面要发展“战略性新兴产业”。应该说，这是应对低碳时代新挑战、争创经济发展新优势的必然选择。
    军队建设的联动效应
    ▲：作为军队的同志，应当怎样理解加快经济发展方式转变与军队建设的关系？
    ●：转变经济发展方式是一项系统的大战略。加快经济发展方式转变事关国家经济社会发展全局，对社会生活的方方面面都有联动效应。国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。加快经济发展方式转变的理念、思路、措施，对于加强军队建设同样具有重要的指导意义。
    应当看到，经济发展方式转变与军队建设转型是紧密联系在一起的。军队建设与国家加快经济发展方式转变相协调、相适应，就要坚持质量建军，加强科学管理，努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子；坚持走中国特色军民融合式发展路子，提高和平时期国防资源的社会利用效益，发挥国防和军队现代化建设对经济社会发展的重要拉动作用；依靠科技进步，提高官兵信息化素质，加快转变军队战斗力生成模式；强化低碳发展理念，坚持勤俭建军，厉行节约，反对浪费，把有限的军费花在刀刃上。
    加快经济发展方式转变，既是一场攻坚战，也是一场持久战，同样需要我们每个同志的参与。其实，少打印一份可发可不发的文件，少开一次可开可不开的会议，少用一次性筷子和塑料制品，就是对经济发展方式转变的实际贡献。
〖-ZW/正文〗
