〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗52套违规住房被清退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗163医院高标准抓好住房清理工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世奋罗衡辉
    “风清气正聚人心，真抓实干解难题”……在广州军区163医院局域网党委信箱里，官兵发自肺腑地写下了对医院住房清理工作的褒奖之言。3年来，该院党委加大违规住房清理力度，高标准抓好住房清理工作，先后为百余名官兵、职工解决了住房问题，医院建设逐渐步入发展快车道。
    违规占房为何多
    该院人员流动性大，住房问题一直是棘手问题。长期以来，住房供求矛盾突出，管理混乱等问题不仅分散了院党委的精力，而且影响了官兵的工作热情，成为制约医院建设与发展的“瓶颈”。
    截至2008年，该院共有52套住房被违规占用，其中，主要占用人员是医院调出、转业、离退休的干部和部分职工。个别离退休干部和转业人员还占有多套住房，甚至出现1名转业干部把医院3套公寓房给自己亲朋好友住的情况。一边是许多官兵、职工无房住或住房面积不达标，一边是部分人员违规占用住房，对此，官兵职工颇有怨言。
    此外，由于超占住房人员的供给关系不在医院，管理部门收不到应缴的房租和水电费用，每年，医院还要为此负担一笔不小的开支，对医院开源节流造成了较大负面影响。严峻的现状使党委“一班人”认识到：住房问题也是风气问题，不仅关乎官兵切身利益，更关系到医院发展建设的大局！党委会上，院领导紧紧揪住这个“老大难”问题，定下决心：清房工作是反映医院党委机关形象和能力的一面镜子，即使情况再复杂、困难再大、得罪人再多，也要下大力一抓到底！
    依法清房就不难
    决心大，行动的力度更大。医院专门成立了清房工作组，由院领导任组长亲自抓落实；在全院范围内开展动员教育，抓好清房工作的宣传教育；通过召开座谈会、宣讲会和答疑会，在局域网开通信箱、设立热线电话等方式，大力宣传清房政策纪律；挨家挨户上门讲政策，耐心细致做工作，使大家正确理解清房工作的意义，营造良好的舆论氛围。
    清房难，难在既要坚持依法办事，又不能操之过急。清房工作展开后，他们讲究方式方法，既讲法、也讲理，做到有理有据。对确有困难的清退户家庭，医院想方设法帮助协调解决困难。医院一名退休干部，由于历史原因，在转业与退休之间存在一个时间差，致使该同志在移交地方时没有领取到应得的住房补贴，院党委了解到情况后，派出专人多次与省市有关单位交涉，终于帮他解决了历史遗留问题。医院的积极态度感动了这名退休干部，他愉快地与医院签订了《借住协议书》，交出了违规占用的公寓房。医院的主动作为，使得清房工作进展顺利，很快，30多位住户主动腾退了不合理住房。
    硬起手腕拔“钉子”
    随后，医院迎难而上，打出一系列漂亮的“组合拳”：按照“以人找房、以房找人”的办法，对房源清查摸底，并将清查情况上网公布，动员超占住房的人员主动腾退；与单位评先、个人评奖挂起钩来，实行一票否决制度；对一些“钉子户”，采取专人负责，分工包干等办法限时完成；对在职人员，明确腾退期限，对延期不退的，采取免职、党纪、军纪处分等措施；对转业安置人员，采取增加房租、向拟报到单位通报情况等措施。
    工作中，清房工作组敢于动真的、碰硬的。一名转业干部在地方单位购买了经济适用住房，却以面积不达标为由长期违规占用医院公寓房。清房之初，他反复给领导打电话、上门找领导软缠硬磨，吃了“闭门羹”后，便到机关大吵大闹。几次交锋，工作人员始终坚持原则、毫不通融，并给其所在单位发函，责成地方单位对其进行严肃处理。最后，该“钉子户”无计可施，只得自动搬家。经过这样点对点、人盯人的细致工作，医院52套不合理住房均在规定时间节点内被清退。
〖-ZW/正文〗
