〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西城区倾力维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电陈建新报道：日前，在北京市西城区随军家属安置办公室协调下，一批随军家属经职业培训走上工作岗位。这是西城区维护军人军属合法权益、实行多样化优抚安置的又一举措。
    近年来，西城区制订出台了11项涵盖涉军维权、拥军优属和就业安置的制度规定，在全区形成了党委政府牵头，政法、司法、人武和双拥等部门配合，全社会共同参与的长效工作机制。针对退役士兵安置和随军家属就业等难题，区委、区政府坚持每两年修订一次就业安置办法，采取岗前培训、调整对接收安置单位的奖励标准、提高自主择业人员经济帮扶标准等手段，确保安置落实到位。近年来，该区为驻军部队、军人军属提供婚姻家庭、人身伤害、房产纠纷等法律咨询服务3800余人次，被评为全国维护国防利益和军人军属合法权益先进单位。
〖-ZW/正文〗
