〖ZQ/总期〗19035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗第一艘国产驱逐舰交付使用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗第一艘国产驱逐舰交付使用
    据伊朗新闻电视台19日报道，伊朗第一艘国产驱逐舰当天交付给海军使用。伊朗最高领袖哈梅内伊参加了在南部城市阿巴斯港举行的下水仪式。据报道，这艘“贾马兰”号驱逐舰的排水量约为1420吨，最高时速约为56公里（30节），可搭载120至140名官兵。舰上装配有反舰导弹、舰对空导弹、鱼雷、火炮、先进的雷达系统以及电子战设备等。此外，舰上还设有一个直升机停机坪。
    印度计划下月试航小型无人隐形潜艇
    印度中央机械工程研究所20日说，该所正在研制的一种国产小型无人隐形潜艇（AUV-150）将于下月进行水下试航，以尽快投入使用。
    印度中央机械工程研究所主任比斯瓦斯说，一旦试航成功，AUV-150将接受定制生产，在军用方面它可以用于扫雷、沿海监视和侦察等，在民事方面它可以用于勘查海底电缆和管道等。
    据介绍，AUV-150原型长4.8米，直径50厘米，重490千克，它集成了一系列先进技术，包括深度传感器、声呐和全球定位系统等。潜艇使用锂聚合物电池驱动，最大下潜深度可达150米，航速每小时2至4海里。
    法国表示将关闭驻塞内加尔军事基地
    法国国防部19日说，法国将关闭其设在塞内加尔的军事基地，但可能在该国首都达喀尔保留一处军事合作点。
    目前，法国在塞内加尔、中非共和国、加蓬、乍得和吉布提等非洲国家均设有军事基地。法国2008年春季公布的国防白皮书中曾规划，法国计划未来在非洲大西洋沿岸和印度洋沿岸各保留一处军事基地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
