〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心保养坚持经常优良传统代代发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排火炮十二年完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强/杨承宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心保养坚持经常
    优良传统代代发扬
    本报讯 炮兵某部九连一排，爱护武器装备十二年如一日，从没有发生丢失损坏现象，曾荣获“爱护武器模范排”等光荣称号。
    一排爱护武器装备是有好传统的。1948年，上级发给了他们几门火炮，大家非常高兴，当时的排长范财同志，一边抚摸着从敌人手里刚缴获过来的炮，一边激动地对战士们说：“同志们，火炮可真是来之不易，这是烈士的鲜血换来的啊！我们要在好好爱护，用它狠狠地打击敌人！”战士们牢牢地记住了排长的话。在南下八千里长途行军、作战中，经常遇到下大雨，刮大风的天气，有时天气又干燥得厉害，尘土四起。火炮没有炮衣，一班长李印清就用自己的衬衣包炮口、炮闩；没有擦炮布，二班长周起谦用自己的津贴费买布擦炮。有一次，一排宿营在一个小庙里，半夜下起了大冰雹，全排战士冒着冰雹，保护火炮，从很高的台阶下，把炮拉到庙里。火炮把大家睡觉的位置占了，同志们就背靠墙壁坐了一宿。从祖国的北方，到祖国的南方，长途行军，连续战斗，一排的火炮连一个小螺丝钉也没有丢失和损坏。
    1950年初，一排参加了解放某岛的战斗。当时阵地设在陡峭的山上，道路狭窄崎岖，火炮进入阵地十分困难，他们就更细心地把炮推入阵地。他们在这个阵地上战斗了三十多月。在这期间，经常绵雨不断，为了不使火炮轮胎被水浸坏，他们做好排水工作。没有盖炮布，大家就拿出自己的津贴费买伞遮炮。班长周起谦在这三个多月中，从未离开阵地，随时检查擦试火炮。后来部队转入海上训练，在惊涛骇浪的大海中，同志们虽然晕船呕吐，但是仍然细心地爱护火炮。在整个训练中，他们的武器始终处在良好状态。
    一排每次调换排长时，都要举行武器移交仪式；每当新兵入伍时，都进行爱护武器的光荣传统和保管火炮知识的教育；老兵退伍时，他们总是把火炮的特点再三向新来的同志作交代。有一次，连里进行实弹射击，一班战士刘子信把一个引信搬子丢了，排长知道后，召集全排同志寻找，象过筛子一样，一把土一把土的过滤，终于把引信搬子找到了。爱护武器的优良作风，已经代代传下来，成为战士们自觉的习惯。战士们站岗执勤回来，再疲劳也要检查一下武器零件有没有丢失和损坏。野营时，根据火炮几大部构造，分工保管，行军时轮流担任“监督哨”，负责侦察道路险情，预防事故。训练时，每做完一个动作，转移一次阵地，都要对武器进行细致的检查。
    最近他们邀请原来的排长、现任营长的范财同志，介绍了一排在各个时期爱护武器的生动事迹和优良作风。全排同志一致表示要永远保持和发扬这个模范排的光荣传统。（刘开强、杨承宣）
〖-ZW/正文〗
