〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，美帝国主义为了决心与远东人民为敌，一面加紧复活日本军国主义，同时还不断在日本扩建军事基地，最多时曾达一千多个，最近除将一些次要的军事基地，交给它的雇佣军――日本“自卫队”使用外，在美军占领下的还有二百五十多个军事基地，驻有五万多美国军队。在日本象横须贺、佐世保等重要军港，以及岩国、厚木、三泽、千岁、立川等重要机场，都控制在拥有核武器装备的美国海空军手里。
    美国侵略军驻在日本，不仅时刻威肋着亚洲各国的安全，而且也给日本人民带来了深重灾难。美国侵略军在日本横行霸道，无恶不作。据不完全统计，从战后到1957年，美军在日本的各种暴行，就达十万件之多。在1953年到1958年内，美军虐杀人命的案件，就达三千多件，而这些犯罪的美国兽兵却在“执行公务”的幌子下，逍遥法外，不受日本法律的制裁。这种“治外法权”的特权，使得美国侵略军更加肆无忌惮，他们甚至公然把日本人民当作活靶子，恣意开枪射杀。1958年，日本农妇坂井在美军基地附近拾弹壳，被美国兵当人靶打死，这一罪行激起了日本人民的怒火，在严惩杀人犯的要求下，卑躬屈膝的日本反动派，仍将凶手偷偷放回美国。另一个美国杀人犯郎普雷，在日本琦玉具突然向正在行驶的电车开枪，打死了电车中乘客、音乐大学学生宫村祥之，而日本法院在日本人民的强大压力下，只判处该犯十个月的轻微徒刑，就草草了事。
    日本人民遭受美军暴行的威胁，不仅来自地面，同时也来自空中和海上。为了加紧制造紧张局势，美国喷气飞机日夜飞行，有时还低空盘旋。震耳的机声，时刻破坏着日本人民的和平生活；飞行事故的不断发生，更加严重地威胁着日本人民的生命安全。据统计，美国侵略军每年在日本发生的飞行事故，就有一百多次。如1959年，一架美国飞机在冲绳岛石川市坠毁，造成了死伤二百多儿童的严重事件。由于美国海军在日本沿海经常进行挑衅性的军事演习，日本的渔业生产遭受严重破坏，渔民生活不断下降。
    不仅如此，美国至今还强占着日本的领土冲绳岛，并加紧把它建成为美国在远东最大的火箭基地。在这个总面积只有二千多平方公里的小岛上，美国建立了八个导弹基地，十多个空军基地，两个海军基地，驻有美军三万五千余人。美国为了扩建军事基地，大量地掠夺冲绳人民的土地。据日本报刊报道，在冲绳，约有四分之一的土地被美军霸占为军事基地。战前冲绳平均每户有耕地六点五公亩，现已下降到四点五公亩。目前冲绳有70％的农民少地或无地耕种，全岛粮食只能自给65％，许多农民家破人亡，流离失所，生活在水深火热之中。
    美帝国主义为了继续实现它在远东的侵略野心，近来又打算扩大日本的立川空军基地使其成为美国在远东的“作战空运的联结点”。同时还准备在冲绳新建八个“鹰”式导弹基地，进一步掠夺冲绳居民的土地。美帝国主义这种进一步扩大在日本的基地的行动，特别是日美军事同盟条约的强迫通过，将给日本人民带来更大的灾难。
    灾难深重的日本人民，早已对美帝国主义及卖国求荣的日本反动派恨之入骨，他们决心要把美帝国主义赶出日本去，打倒日本反动派。目前日本人民的斗争已取得了巨大的胜利。他们将继续乘胜前进，争取斗争的撤底胜利。（沈辰）
    美国在日本各地大量掠夺农民的土地修建军事基地。这是一群失去土地的大阪农民，他们不甘心受美帝国主义压迫，前往军事基地抗议。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
