〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗古巴政府又接管两家外国石油公司
    一日，古巴革命政府下令接管在古巴的美国埃索美孚油公司和英荷壳牌石油公司，因为这两家公司违抗古巴政府的命令，拒绝由它们设在哈瓦那的炼油厂来提炼古巴石油委员会送去的原油。
    武装的工人民兵守卫着被接管的两家公司的厂房设备。政府已任命负责接管这两家公司的接收员。
    标〗美国飞机向古巴挑畔
    在六月三十日下午，美国海军的一艘航空母舰在距古巴圣地亚哥海岸大约十五里的水面进行阴谋活动。随后就有两架喷气式飞机从这艘航空母舰上起飞，到圣地亚哥港上空盘旋飞行特别是在日前由于不履行古巴法律而被接管的美国德士古炼油厂所在地区上空飞行。
    标〗意一百万农业工人总罢工
    一日，意大利一百万农业工人举行二十四小时的全国性罢工。罢工者要求增加工资，并且要求对政府的“农业发展计划”作某些修改，使它能为农业工人提供较多的就业机会和增加家庭津贴。
    美国国会通过庞大的军费法案
    美国国会参众两院六月三十日通过了一九六一财政年度的军事拨款法案，规定美国政府这一年度的军事拨款为三百九十九亿九千六百六十万零八千美元，比美国政府原来要求的多六亿六千一百六十万零八千美元。
    国会这个法案是在美国统治集团竭力鼓吹进一步扩军以加紧战争准备的情况下通过的。
    西德又要征召三万多名新兵入伍
    西德国防部通知说，在七月头几天又要征召三万三千名新兵入伍。据西德国防部发表的统计资料，在征召了三万三千人入伍以后，西德“国防军”共有二十六万九千人，其中陆军为十六万八千人，空军为六万二千人，海军为二万四千人。
    苏加诺颁布禁止罢工和停工法令
    印度尼西亚总统苏加诺以最高战时掌权者的身份颂布了一项法令，禁止在处于紧急状态下的地区的企业、服务机构和其它重要机构举行罢工。法令已从六月一日起生效。
    根据这项法令，如果有人在企业、服务机构和其它重要机构举行或参加罢工或停工的话，将要受到最多为有期徒刑一年或者最多罚款五万盾的惩罚。那些“提供机会、挑衅、唆使、命令或者强迫别人举行罢工或者停工的人”也将受到同样惩罚。
〖-ZW/正文〗
