〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿电台评法阿谈判指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民必须加紧武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗2日电 这里的“阿尔及利亚共和国之声”电台今晚在提到阿尔及利亚共和国临时政府决定同法国谈判这件事时强调说，目前这个时候“比以前任何时候更要求我们要有力地和坚决地进行武装斗争，因为击中任何帝国主义士兵胸膛的任何子弹都将加速实现我们争取自由和独立的目标”。
    电台说，我们决不同意调和我们的正义要求，因为我们已经迫使法帝国主义者要求举行直接谈判。因此，“谈判必须在平等的基础上进行，并且以这一事实为基础：我们的民族政府是阿尔及利亚人民的唯一合法代表，否则的话谈判将完全失败。”
    电台说，我们有力地继续进行武装斗争最近大大震动了法国反动派，因为“他们原来幻想我们采取的关于谈判的建设性步骤会减少阿尔及利亚民族解放军对法帝国主义军队的军事行动”。
    这家电台谴责法国反动派和宣传工具使用恶毒伎俩和阴谋歪曲阿尔及利亚同意和法国谈判。这家电台强调指出，“我们前往巴黎是以我们所感到的我们在战场上以及在政治和外交方面的力量为依据的。”
〖-ZW/正文〗
