〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得深抓得准抓得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团各级干部效法上级会师到连的榜样改进了作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/郭昌祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳某队组织四级干部会师连队后，有力地推动了某团各级领导干部作风的改进。
    这个团的许多团、营、连干部，都亲自参加了会师到连的工作，受到了很深刻的教育。他们说：“上级会师连队的干部已为我们树立了榜样。”团长于海荣日日夜夜在靶场、操场，一面与战士们一起摸、爬、滚、打，一面组织指挥训练。最近全团进入夜间射击，他每天到深夜才休息，白天又深入到战士中间去了解情况。过去机关干部下去少，现在除留必要干部外，都到现场去办公了。有一个连长过去到了预习场或操场，光动嘴不动手；晚上也不查铺，一觉睡到大天亮。四级干部会师连队后，他看到将军和许多干部跟战士一起操作，受到极大感动。这以后，他白天和战士们一起操练，深夜里给战士们盖被子，战士们都说连长大变样了。
    会师连队的干部们那种调查研究、寻找矛盾、寻找关键，从而解决矛盾、突破关键的做法，对某团各级干部的启发也很大。在开展射击“六面红”活动的初期，部分干部和战士劲头不足。为什么？他们便主动寻找矛盾，寻找关键。终于找到了原因：思想教育不够深透，官兵们对开展射击“六面红”运动的重要意义认识不足；具体的措施和方法没有跟上去。针对上述情况，他们在干部和战士中进行深入的教育；同时连、营、团每周组织一至二次投弹、兵器或观察、学理、射击动作规则等的评比竞赛。另外，还提出了一些加强射击预习的具体措施。矛盾解决了，关键突破了，于是“六面红”运动在全团范围内轰轰烈烈地开展起来。
    “会师连队的干部那种细致、踏实的工作作风，也给这个团的干部很大的影响。过去他们对某些问题还缺乏细致深入的调查研究；有时布置工作也只提要求，缺乏措施。现在，他们发现一个问题后，都要进行深入细致的调查研究，提出各种具体措施，切实解决问题。5、6月份，部队进入第二、三练习，各级干部及时地掌握了各种枪的技术难点，对每一枪种的难点，都作了充分研究。连、营、团分别在山地靶场，一次又一次地召开解决技术难点的会议。各营、连还纷纷召开射手座谈会，相互交流经验。二营营长唐安国给四连射手们边讲要领边作示范，从单个动作扣扳机到结合动作。战士们说：“营长教得真细致啊！咱们的射击信心提高了。”（石凯、郭昌祺）
〖-ZW/正文〗
