〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使连队生活活跃起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在大力培养三八作风，连队俱乐部正是培养和发扬我军生动活泼优良作风的一个很好的活动园地。要想把部队生活组织得热气腾腾，生龙活虎，要想使优良作风发扬起来和坚持下去，努力做好俱乐部工作是不可忽视的。通过俱乐部活动配合政治教育，活跃部队生活，在我军也早已是悠久的优良传统了。红四军第九次党代表大会决议案里就曾经指出，要“充实士兵会娱乐部的工作”。就是在艰辛的长征路上；在抗日战争中令人窒息的地道里；在一把炒面一把雪的抗美援朝阵地上，部队俱乐部活动仍然是十分活跃的。今天，不论是物资和环境，各个方面条件较之过去都有了很大的改善。部队有了宽敞的营房，有了比较充足的文化活动器材，有了专职文化活动指导干部。因此，只要主观上努力，俱乐部工作完全可以搞好。0127部队一支队三连俱乐部的先进事实，就是一个有力的证明。
    在培养三八作风中，如何努力作好俱乐部工作呢？三连俱乐部经验证明：关键又在于使干部充分认识到在培养三八作风中俱乐部工作的作用，加强各级党组织（特别是党支部）的具体领导，把俱乐部活动纳入自己工作日程；使干部们在提高认识的基础上，积极参加俱乐部活动，把我军的优良传统通过俱乐部活动传授给新的一代。另外，还必须充分注意到发动群众和坚持经常性的活动，大凡工作较好的俱乐部，不但在配合节日、假日、政治运动时特别活跃，就是在日常生活或训练中也从不断线。在任务繁重、条件困难的情况下，俱乐部活动则更应当加强。在活动形式上，也应力求多种多样，新鲜活泼。三连俱乐部采取了多方学习、代代相传、步步提高的方法是值得学习的。
    总之，搞好连队俱乐部工作，使部队生龙活虎、朝气勃勃、精神焕发、心情舒畅，是我军发扬三八作风不可分割的一部分；是我军政治思想工作的一部分，应当努力把这一工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
