〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝扩军备战害苦了美国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的侵略和战争政策，不但威胁着世界各国人民的安全，而且也给美国人民带来深重的灾难。美国统治集团疯狂扩军备战的结果，使广大美国人民遭受空前的浩劫。
    二次大战后的十五年来，美国仅直接军费就支出了五千亿美元以上。朝鲜停战以后，尽管处于所谓“和平时期”，美国预算中每年都有四百多亿美元（占总预算60％左右）用于扩军备战。这笔庞大的军费完全是由美国劳动人民承担的。美国人民的负担并且在逐年加重。1950年度，美国政府税收总额为五右一十亿美元，平均每个美国人负担三百三十七美元；1960年度税收总额增为一千一百三十亿美元，平均每人负担六百三十美元。十年内，美国人民的负担就几乎增加了一倍。
    在美国政府收入中，个人所得税占三分之二，结果使每个美国劳动人民要把三分之一的收入交付税款，而赚饱了利润的垄断资本集团的大公司的所得税，却只占四分之一。美国劳动人民除了交付所得税外，还要负担各种名目的苛捐杂税。有一个农民今年3月写信给“国民前卫报”揭露说，他种的麦子从卖出去到制成面包，要交纳的联邦和州的税款竟达十七种之多。
    美国政府虽然向人民搜刮了巨额税款，但是由于一再追加军费，收支仍然不平衡，到1959年底，历年积累的财政赤字已达二千四百亿美元以上。为了弥补赤字，美国政府就大量增发公债和货币。到1959年9月，美国的国债总数已超过二千九百亿美元。1959年同1937年比较，市场货币流通量从五十六亿增至二百八十六亿左右，增加了四点一倍，而同期工业产值仅增加一倍多一点。这样，就造成了通货膨胀和物价上涨。以1958年同1935年比较，物价上涨了一点八二倍，现在一个美元的实际购买力，仅相当于当时三角五分。
    由于税收增加，物价上涨，广大人民生活愈益贫困。美国劳联――产联主席米尼最近在参议院作证时就承认，美国至少有二千万工人“处在比贫困更为恶劣的状态中……经常吃不饱”。正在竞选总统的民主党参议员肯尼迪最近也承认，有一千七百万美国人“每天晚上饿着肚子上床”。实际上，美国赤贫人数和他们所受的苦难，比他们所说的要多得多和苦得多。
    为了替扩军备战制造舆论和进行思想准备，这些年来，美国统治集团开动了全部宣传机器，不遗余力地进行战争宣传，制造战争歇斯底里，使得美国人民整天生活在人为的战争恐怖之中，精神上感到极大的威胁。许多美国报刊承认，现在美国人最关心的第一是失业，第二就是战争。在美国，每年至少要举行一次核战争演习，警报一响，工厂停工，学校停课，所有城市居民全要躲入防空洞或到郊外疏散。美国一些“社会学家”们承认，由于长年累月的战争恐怖宣传，许多青年人对前途感到绝望，产生了一种“今朝有酒今朝醉，反正明日要完蛋”的人生“哲学”。
    美军的飞机、导弹连续失事，更直接地威胁着美国人民生命财产的安全。仅据美国空军当局宣布，从1950到1959年，美国空军共失事堕毁飞机七千零六十二架，死亡驾驶员三千四百七十一人。近两年来，美军带有核武器的飞机和导弹连连失事。今年1月14日，一架美军B―47氢弹轰炸机失事坠毁，连续燃烧了八个多小时。今年6月7日，美国发射的一位带有核弹头的“鲍马克”导弹发生爆炸，美空军当局宣布周围十二英里地区有放射性危险，引起了当地居民的深切不安。几天之后，空军的一枚“大力神”洲际导弹又在发射台上爆炸，十几个工作人员当场被炸死或炸伤。导弹和核子武器的连续失事，使美国基地附近的居民惶惶不可终日，人人处在生命无保障的惊恐状态之中。
    美帝国主义的扩军备战活动，给美国人民带来的灾难是深重的。但同时，也正在从反面教育美国人民，使他们逐渐地看清楚美帝国主义的侵略和战争本质。美国战争狂人的扩军备战活动，不过是自掘坟墓。尽管美国反动统治阶级对美国人民的和平民主运动进行了野蛮的镇压，但是，美国人民的斗争一定会取得最后的胜利。正如毛主席1959年1月17日给美共名誉主席福斯特同志的信中所指出的，“黑夜是有尽头的”。美国垄断资本集团推行侵略和战争政策的结果，势必有一天要被美国人民和全世界人民处以极刑。 （梅 祖）
    今年五月三日，美国为了制造战争歇斯底里，举行所谓“防空”演习。纽约市民对政府的这种做法，美国政府出动警察用暴力对付示威的市民。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
