〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在干部会师过的连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昌祺/石凯/远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗难忘的“会师”
    会师到连的四级干部，虽然离开四连己有好多天了，但是，给人们留下的印象仍然是深刻的。
    每当战士们走进射击预习场，卧倒在首长们曾经趴下检查过自己预习的地方时；当炊事员取过首长们帮厨用过的菜刀时；当班长们摸到首长们细致检查过的乌黑发亮的自动枪时；或者，当干部们翻开工作记录本时；于是，就有一股暖流冲激着他们的心胸。首长们那些谆谆的嘱咐，那样亲切的关怀，那种深入实际、细致踏实的工作作风。这一切，都鼓舞四连干部和战士们做好工作，学好本领。
    指导员李东山，一提起那天会见汪家道将军和各级会师到连的于部的情景，就非常激动。他说：
    “工作组没来之前，接营里通知，叫我充分准备一下汇报材料。我心想：大约不过是到重点连队转一转，在连部听听汇报就走啦！于是，就匆匆忙忙地叫各班、排长来汇报，把全面情况写了个材料。可是哪里想到这份汇报材料根本没有用处。当时，我们正吃着中午饭，汪副部队长和干部们径直来到饭堂。一进门就关心地问大家：‘生活好不好？’一面仔细地检查饭做得香不香！菜里油多不多？接着，副部队长向我提出一连串的问话：‘吃饭的有多少人？’‘下了多少米啊？’又问我是用碗量的，还是用秤称的？这一下，我找不到说的了，只好问事务长和炊事员。其中有个炊事员支支吾吾地说：‘用秤称的。’副部队长马上叫工作组拿秤来试试，说也真巧，翻遍了仓库也没有找到这杆秤。心想等着挨批评吧！嘿！真没想到，首长却和蔼地对我说：‘做工作，要深入，要细致，要外处关心战士的生活；既要吃饱吃好，又要精打细算，节约粮食。’说罢，首长们走进伙房，卷起衣袖就劳动开了。”
    标〗咱也来个“会诊”
    第二练习射击，是个难攻的关口。就说自动枪吧！靶子小、梭子不着地，瞄准、控制都成了难点。怎么办呢？党支部认为：按照会师连队干部们的指示去做没错，办法少就向群众要，让大家来献计献策。有的说：“四级干部能到咱连来‘会诊’，咱们为啥不能到预习场去‘会诊’呢？”支部根据群众的意见，立即提出：“深入现场，逐个‘会诊’，找出毛病，对症下药，虚心校正，立竿见影”的口号。全连以连长潘德智、副连长肖成德、排长王国安等干部为主，专门组织了四个技术检查小组；每组三人，对各种射手进行逐个摸底。方法是：检查小组的三个同志，共同检查一名射手，各人把检查的结果记下来，然后在一起进行“会诊”，确定这名射手的主要毛病在哪里？怎样改进？作出统一的结论，进行登记，并告诉射手纠正。通过这样“会诊”鉴定，射手的毛病都能讯速得到校正。所以，当他们按照卡片上的登记复诊时，犯老毛病的人就很少了。但是，这样的检查方法，需要检查者具有极大的耐心。党支部为了防止检查组同志的粗心大意，又提出了“检查过关，保送上场（射击场）”的要求，使检查组同志个个认真负责，有始有终。可是，光抓射击是不全面的，还必须深入贯彻“六面红”，于是，党支部又根据群众意见提出：“射击投弹一块练，擦拭武器学兵器，夜晚复习记学理，互相提问测距离，战场观察莫忘记，见缝插针挤时间！”由于指导思想明确了，许多战士都进行苦练，有的见到电线杆，也学测距。干部们也一样，过去，作个什么示范动作，总是叫班里的基准兵或班长做；现在，常常是连长、排长亲自示范。在作卧姿投弹动作时，连长的两肘磨出了血，仍坚持和战士们一起练。正因为有党支部的坚强保证，干部战士同出同归，一起摸爬滚打，充分发挥了群众的智慧，因而迅速引导射手们攻破难关，取得第二练习总评良好的成绩，并在一、二练习成绩优良的基础上，又使夜间闪光射击取得总评优秀的成绩。
    既动嘴也动手
    要改善连队生活，保证战士们吃饱吃好，这是会师到连的干部们的亲切指示，并且经过首长们的亲自试验和具体帮助，已给连队做出了榜样。过去，四连领导干部往往只提出一般的号召和要求，认为按标准办事就行了。通过这次四级干部会师连队，副连长肖成德就深深体会到：搞好连队生活是件大事，但必须从小处着手，抓深抓细，动嘴也动手，光有要求是改善不了生活的。他们除了建立一些必要的制度外，还把优秀战士调到炊事班去。连里干部经常深入炊事班去检查督促，到炊事班去不再光是看看指指，而是既动嘴也动手，抢着做清洁卫生工作，又拣菜又添煤。树直，影不弯，干部这么以身作则，上士、炊事员的干劲就更足了。他们表示：保证三满意，实现五好食堂。现在，他们在不超供给标准的情况下，平时每餐三菜一汤，每周还可以吃一次更好些的饭菜。
    远明
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
