〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民反美斗争达到高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内二十万人集会游行，高呼美帝国主义从南越滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 河内市各界人民二十万人今天下午怀着无比愤怒的心情聚集在著名的巴亭广场和广场附近的街道上举行声势浩大的集会和示威游行，坚决反对美帝国主义在越南和世界各地的侵略罪行。这次规模巨大的集会游行表明，越南人民连日来开展的反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的运动达到了高潮。
    巴亭广场上今天人山人海，横幅标语和漫画牌矗立如林。沸腾的人群不时振臂愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从南越滚出去！””反对1959年第十号法西斯法令！”
    大会在四时三十分开始。在主席台上有：范文同总理，越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，副总理长征、范雄，越南亚非人民团结委员会主席孙光阀，越南保卫世界和平委员会主席黎廷探以及各党派、各人民团体的代表。
    孙德胜在大会上讲话说：目前全世界正在掀起日益高涨的反美斗争浪潮。美帝国主义到处挨骂和挨打，并且正在走上不可挽救的崩溃的道路。
    孙德胜说：在越南南方，美帝国主义和吴庭艳卖国集团六年来犯下了滔天罪行，被它们逼得走投无路的南越人民正在以空前浩大的气势给予强有力的反击。他指出，必须继续彻底揭露美吴集团的侵略和战争嘴脸，必须控诉他们对越南人民犯下的滔天罪行，必须更高地举起反美吴斗争的正义的旗帜。
    孙德胜说，我们以充分的革命热情热烈响应世界人民广泛的反美斗争，我们热烈祝贺被美帝国主义奴役的地区的人民，特别是南朝鲜和日本人民所取得的巨大胜利。我们欢迎南越人民的英勇的斗争。
    孙德胜接着列举大量事实揭露美吴集团六年来破坏日内瓦协议、在南越扩军备战，和迫害、屠杀爱国人民的种种罪行。他在谈到南越人民的斗争时说，南越人民同极其腐败和残暴的美吴集团结下了不共戴天之仇。南越人民正通过种种有力形式同他们进行斗争，以争取生活权利、保卫自己的生命财产。南越人民目前的斗争气势使得许多地方的伪政权、民卫队、特务组织遭到瓦解。许多地方的欠下人民血债的恶霸也已经向人民低头认罪，或者逃跑到城市里和据点里去了。在许多伪保安团、民卫队、海军陆战部队以及守德军校里，开小差和反对美吴集团“扫荡”的斗争正在高涨。许多地方的农民夺回了被美吴集团和地主恶霸抢去的土地。美吴集团的所谓“稠密区政策”正在遭受失败。到目前为止，被美吴集团强迫到“稠密区”去集中的人民还没有达到原计划的十分之一。
    孙德胜在讲话中表示坚信越南人民的反美吴斗争即将取得胜利，美帝国主义一定要被赶出南越。他说，卖国独裁者赛义德、巴蒂斯塔、李承晚、曼德列斯、岸信介的命运正在等待着吴庭艳。
    大会在昂扬的口号声中一致通过了大会决议和给南越人民的信，强烈谴责美帝国主义的侵略政策和美吴集团残杀南越人民的罪行。
    大会结束后，参加大会的群众举行了浩浩荡荡的示威游行。
    据新华社河内3日电 河内市各界人民为响应祖国战线中央委员会的号召而展开的反对美帝国主义和吴庭艳集团的运动，正一浪高一浪地滚滚前进。从6月29日到7月3日早晨为止，河内各界人民参加反对美吴集团的集会和示威游行的已达二十三万四千人。
    昨天从早到晚河内市各工厂、机关、学校、街区继续举行了许多集会和示威游行。“打倒美帝国主义”、“美帝国主义从南越、朝鲜、台湾、日本滚出去”的口号声响彻全城。
    河内艺术工作者一千人2日上午在红河戏院举行集会，怒斥美吴集团在南越的滔天罪行。会后与会者冒雨举行了示威游行，并向国际委员会河内办事处递交了一份抗议书，表示坚决反对美吴集团扩军备战和镇压、迫害南越爱国人民，要求国际委员会重新考虑它对1959年第十号法令的结论和允许美国“军事援助顾问团”增加军事人员的决议。
    据新华社河内2日电 越南各地人民继续响应越南祖国战线中央委员会的号召，连日以来掀起了如火如荼的反对美国和吴庭艳的运动。“打倒美帝国主义”的吼声，响遍各地。
    成万名的河内人民7月1日冒着大雨举行示威游行和集会，反对美国和吴庭艳集团的罪行。从6月29日到7月1日，总共已有约十万名河内人民举行了这种集会和示威游行。
    河内各工厂企业的工人，纷纷展开劳动竞赛，以实际行动反对美帝国主义和吴庭艳集团。许多工厂发起“反美劳动日”。
    河内文化界也积极投入了反美运动。越南电影发行放映社决定从7月3日起举行“统一斗争电影发行旬”，反映各地人民反对美吴集团斗争的情况，充分揭露美吴集团的罪行。
    富寿、安沛各省和位于分界线的永灵区，连日来也举行反对美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团的集会和游行。
    新华社河内3日电 海防消息：海防市五万多人今天下午举行了声势浩大的反美示威。对美国――吴庭艳集团怀着无比愤恨的人们不断振臂高呼：“美帝国主义滚出南越！”“打倒美吴集团！”口号声响彻市空。
    示威之前，在市立大戏院前的广场上举行了盛大集会。祖国战线海防市委员会副主席陈平在会上讲了话。他在讲到美帝国主义在亚洲和拉丁美洲反美风暴面前空前孤立、丑态百出的情景之后，严厉谴责了美国对南越的侵略和美吴集团在南越的血腥罪行。
    陈平表示，海防人民全力支持已经站起来反对美吴集团的迫害、要求祖国统一的南越人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
