〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深山密林中发扬好作风战胜寒和暑线路保畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三人维护站朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何边柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗线路维护站RW：覃以福/唐宝贤/梁朝臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在某地深山密林中的某部线路维护站，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在远离领导的情况下，不仅很好地完成了线路维护任务，并且搞好了学习和生产。
    这个维护站总共才有三个人，他们是：覃以福、唐宝贤、梁朝臣。三个人虽然都是入伍不久的战士，但是完成任务的信心却非常坚强。他们负责维护的线路都是在高山密林之中，工作是很艰苦的，每天要查一次线路，试线五、六次；定期擦试隔电子，清除尘土和障碍物，定期修整电线杆子，培土除草，涂抹油料。他们不论白天黑夜，盛署严寒，天天如此，月月如此。有时遇上狂风暴雨，或是伸手不见五指的黑夜，线路发生故障，他们都是及时检查修理。因此，他们负责维护的线路始终保持畅通。
    他们在艰苦紧张的工作中坚持政治学习。虽然驻地是偏僻的山林，得不到领导及时的教育，但是，他们经常读报，对国内外重大事件和部队的工作任务，都很清楚。今军3、4月份，报上开始宣传三八作风，他们认真地组织了学习，还展开了讨论，并且立即采取措施贯彻到日常生活中去。三个人的文化学习也搞得很好。覃以福原来只念过一年半书，不会写信，现在已经自修达到了初小毕业程度，能够阅读报纸，最近还学习了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”。唐宝贤文化程度较高，除了自修代数外，主动担任起小教员的工作，帮助他俩学习。
    三个人远离领导，工作又很忙，生活条件是不够好的，他们本着勤俭持家的精神，展开了副业生产。在驻地附近开垦了荒地，种了蔬菜，三个月收菜一千五百多斤。除了自吃以外，还送了一些给当地群众。他们开了一个小鱼塘，养了鱼；另外还养了十只鸭子。他们的生产基金是从自己伙食费内解决的，没有伸手向上级要。
    他们和驻地群众的关系也很好。经常和生产队联系，尽量抽出时间帮助劳动，3、4月份已经出了十个劳动日。有时，他们还向群众进行国防教育，发动群众帮助维护线路。 （何边卯）
〖-ZW/正文〗
