〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军篮球甲级联赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队男队和总直女队分别夺得第一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3日电 中国人民解放军1960年篮球甲级联赛，今天胜利结束。来自全军各部队的三十六个男女篮球代表队，经过二十四天、二百一十四场紧张比赛的结果，福州部队男队取得男篮第一名，总直属队女队夺得女篮第一名。
    今天上午，由陈锡联上将致闭幕词。他代表中国人民解放军总参谋部、总政治部向参加联赛的全体运动员、裁判员和工作人员，致以热烈的祝贺。他说，这次大会开得很好，运动员们既表现了英勇顽强的冲天干劲，又发扬了虚心学习、团结互助的精神，因而获得了政治思想和体育技术双丰收。他希望全体运动员不断地提高政治觉悟和技术水平；在部队的群众性体育运动中发挥带头作用，为我军现代化革命化建设服务。
    沈阳部队首长曾绍山中将、社平中将和辽宁省副省长车向忱等出席了闭幕式。
    解放军的这次篮球甲级联赛，选出了六个全军勇子甲级篮球队，四个全军女子甲级篮球队。男队的名次是：福州部队、南京部队、新疆部队、工程兵、内蒙部队、沈阳部队；女队的名次是：总直属队、成都部队、广州部队、福州部队。另外还产生了十个全军男子乙级队和八个全军女子乙级队。
〖-ZW/正文〗
