〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野坂参三指出日本人民今后斗争目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决废除日美军事同盟条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立包括日共在内的看守内阁；决不许任何岸信介式的卖国政府上台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治RW：野坂参三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三今天在“赤旗报”上发表谈话，对日本人民反美爱国正义斗争作了重要的分析。他指出，日本人民今后斗争的中心目标必须是争取废除新“安全条约”。
    野坂强调指出，日本民主力量已给予敌人――美日反动派战后以来最沉重的打击。民主力量从而提高了政治觉悟，坚决团结起来，发挥了高度的战斗性，获得了巨大成就。野坂指出：在这一点是，日本人民这次斗争是具有历史意义的。
    他说，日本人民由于提高了政治觉悟，看透了新“安全条约”以中苏为敌的侵略本质，认清了日本人民的两个敌人――美帝国主义和日本卖国反动垄断资本与它的代理人岸信介政府和自由民主党。
    野坂说，人民愤怒的巨浪挫败了艾森豪威尔访日计划，打乱了美国建立东北亚军事同盟的阴谋。这次胜利对维护亚洲和平作出了巨大贡献。在国内，我们给自由民主党内部打下了楔子，迫使岸信介不得不宣布下台。
    野坂指出，在这次斗争中，工人站在前列，并且团结了广大人民参加统一行动。以共产党、社会党和“总评”为中心的民主力量在全国建立了两干多个共同斗争组织；在每次统一行动中有几百万人民参加了集会和罢工；有两千多万人签名表示反对新“安全条约”。这一切都为今后斗争的发展打好了基础，同时这意味着在日本的土地上已经出现了民族民主统一战线的萌芽。
    野坂强调说，日本人民反对日美军事同盟的斗争，受到了正在同美帝国主义展开斗争的中国、朝鲜、越南人民的鼓励和支援。因此，加强了亚洲人民反对美帝国主义的共同斗争。
    野坂强调指出，今后的斗争目标必须是争取废除新“安全条约”。
    他说，新“安全条约”和“行政协定”以及为实行这个条约的有关国内法律都是无效的。我们今后必须不懈地展开斗争，争取撤销军事基地，要求废除军备，要求取消军事开支，增加社会保险费用，通过这些斗争迫使新“安全条约”事实上变成没有用的东西。
    野坂指出，与此同时，必须展开斗争，要求撤走U―2型飞机，争取收回冲绳岛争取恢复日中、日朝邦交和缔结日苏和约。这些斗争都是为争取废除“安全条约”的斗争。
    野坂指出，美日两国统治阶级正在阴谋使用在南朝鲜玩弄过的手法，先迫使岸信介承担一切责任下台，然后制造“第二个岸信介内阁”。
    野坂说，日本人民不许带上假面具的第二个、第三个岸信介内阁上台。
    他强调说，在岸信介内阁垮台后必须建立由包括共产党、社会党、民主社会党等在野派在内的在“安全条约”问题上没有污点的政治力量来组织看守内阁。
〖-ZW/正文〗
