〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电锤――闪烁着共产主义协作的光辉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1958年以来，沈阳施工部队某支队，在人民公社、工厂、矿山、学校的全力支持和协助之下，创造成功了一部精巧的电锤。这部电锤，看起来只有轻机枪那么点大，但是它却有相当强的穿孔能力。施工部队的作业手们，热烈祝贺这部电锤的诞生，衷心感谢那些通力协作，付出了艰辛劳动的创造者。这部电锤闪烁着伟大共产主义协作的光辉。
    战友同心协力
    1958年秋，施工战线上跃进的巨浪滚滚，技术革新运动开展得热火朝天。支队政治机关秘书季承友，下放到担任施工任务的八连当兵来了。当兵以前，他就想为施工部队造出一种先进的穿孔工具，来减轻作业手的笨重劳动。有一天，他偶然看见一辆汽车陷在泥里，车轮旋转的力量很大，便联想到弄个林架，嵌上个轮子，轮上装上连环锤，脚一踏，随着轮子的转动，连环锤就可以猛击钢钎。来到连队以后，季承友就把他的心事告诉了指导员，指导员一听连连称赞起来：“你这个主意挺不简单哩！”随后便抽出两个人来帮他试验。一排长听说了，昌着大雨，到处去替他借锯子；战士们下工回来，也不顾疲劳地参加研究。深夜，山风掠过帐篷。战士们围得密密层层，热烈地讨论着。他们一共提出了二十多种制作方案，大大丰富了季承友的想法。一夜之间，模型便造出来了。
    有了样子，怎样造出真锤呢？连里的条件不够，到修配厂制造，光走路要七八天。想来想去，就只有麻烦就近的人民公社了。
    公社热情来帮
    八连驻地的人民公社一片繁忙，真是家家无闲人。季承友来到公社，好不容易找到了正在指挥秋翻地的公社党委书记张双富同志。张书记问清了他的来意，急忙迈开大步领他到了铁业社，并再三对铁业社的黄主任说：“要把这件事当成社里的活来干，要把最好的技术能手抽出来，帮助部队来搞。”
    这个公社很早就和施工部队建立了亲密的协作关系，他们对施工部队的支援和帮助从来是不遗余力的。一听说部队要创造个电锤，公社的石铁匠、金木匠，还有技术革新能手们，当晚就在灯下，围着季承友带来的模型琢磨起来。直到三星盖顶，才研究出一个眉目，并且确定首先从“锤上开花”。季承友看着皱纹满面的老师傅们够累的了，便劝他们打个盹。老师傅门却说：“你们没黑夜没白天地干，咱们累点怕啥！”
    劳累困乏，没有减弱社员们的热情。鸡叫头遍，他们就烧起炉火。那知找来做锤的铁料，块挺大，炉口小，烧了很久也烧不红。老师傅们被浓烟火星熏呛得不住流泪，急得不住地搓手：“这么慢，部队什么年月才能使上锤啊！”后来，他们找到一块破缸片，把铁料盖起来才烧红了，一直剁了二十回，才将铁料剁成锤头。
    接着，做锤架和转动部分的工作开始了，公社又派来生力军。新来的路木匠孩子正患肺炎，他爱人几次来找他，都被劝说回去了。景铁匠来的时候，还把自己切面机上的轮子带来，准备造锤时用上它。制作的时候，他的手碰破了，直冒血，他说：“咱也学学解放军轻伤不下火线。”社员们边做边研究，又提出了七十多条改进意见，使季承友带来的模型更加完善。
    锤子造出来了。不料，脚一踩踏板，锤子打着钢钎，就碰回来。这一来，使一切关心锤的同志心情都沉重起来了。八连派人来了，公社张书记离开会场赶来了，公社懂技术的人也跟来了。他们象一群医生给一位病重的阶级战友会诊，苦苦寻找除病的妙方。锤子冲不过去，主要因为锤柄是死的，因此，锤打着钢钎必然阻住。他们把锤柄改成活的以后，连环锤终于能飞快地旋转了。
    制作过程中，工地主任李宝贵前来了解锤的制造情况，对社员们表示了极大的感激。公社张书记对造出的锤并不满足，他发现锤子的震动力很大，锤架也不坚固，需要改成铁的。但是公社眼下条件不够，他便主动和几十里以外的一个硫化铁矿联系，请他们支援。硫化铁矿的负责同志一听是制造施工用的锤子，立即满口答应，并迅速派出一辆汽车、一个老工人，冒着漫天雨雪，冲过泥泞的道路，把季承友和公社造出的锤，都接到铁矿去。
    〗铁矿厂接力赛跑
    “要人有人，要料有料。”铁矿的工人们象接力赛跑一样，把这个改制锤子的任务承担下来。矿党委特意把加工任务，交给连续保持了两年模范称号的机电车间。
    机电车间的工人兄弟把锤架改成了铁的，锤架牢稳以后，锤的转速随之增加。负责转钎的季承友，弄得汗流气喘，还是忙不过来。显然，解决自动转钎，已经成为一个新的关键，季承友的眉心中又皱起疙瘩。全车间的工人也都为这桩事绞起脑汁来。
    一下，季承友见一只鸭子叨东西，立即敏感地想到造个鸭嘴式的机件来转动钢钎，工人们也想出了用齿轮转钎的方法。他们将这两种意见合而为一，造出一种鸭嘴式的转钎装置，使钎随着锺的飞快转动而转动起来。制作这个部件时，工人兄弟为了争取时间，不少人挑灯夜战，先后共试制了四十次。也就在这时候，工区首长送来了好消息：工地有电了。
    电！这是一个多么动人的字眼。“要利用它！”季承友马上提出：“把脚踏锤改成电动锤！”工人同志无不赞成，表示全力支持。没有电滚，矿上们便把水泵上的电滚卸下来，装在锤上。转速急剧地增加了，鸭嘴式的转钎装置又不活用了，工人们便研究改用一种偏心齿轮来代替。为了寻找这个代用品，他们冒着怒吼的冷风，刨开深雪，终于找到零件，将电锤改装成功。硫化铁矿工人兄弟的努力，又使公社社员帮助造出的转锤，前进了一大步。
    标〗学院、工厂锦上添花
    转眼，已到初春。创制电锤的消息传到了沈阳部队工程兵领导机关。领导上用长时间研究了这部锤的情况，决心继续试制、改进，把它搞好。后来，专家仔细研究了他的图纸，耐心地听季承友解答，最后专家高兴地说：“很好！方向正确，要多试验！”这一切更使季承友心情振奋：搞了这么个东西，党、首长、工人、社员、上级机关，这样地关怀、支持，信心更增强了。
    季承友回来，部队党委便指示他去联系试制地点。“各厂任务都很重，能协助吗？”季承友想。完全出乎意料，他一到沈阳市工业局，工业局的负责同志就对他说：“你挑，愿意哪个厂试制，就同意你去那个厂。”负责改制电锤的红星机械厂已经联系好了，但是绘制电锤的图纸还“对不上牙”，这能怪机关的同志们吗，不能。因为这是一个崭新的事物啊！事到如今，他们请某工学院帮助完成设计任务了。
    学院的矿电系党支部，专为这件事作出决议，指出：“设计电锤，不是协助别人，而是自己应做的工作。”党、团员们争先担当锤的设计工作，他们的口号是：“千次改，万次画，决不嫌烦！”
    工厂等着改制，学院师生们便分秒必争地展开了设计活动。他们翻遍图书馆，没有找到参考书；找遍资料室，没有参考图。设计中，他们不是照葫芦画瓢，而是处处用心。只要发现问题，就全班突击，全系讨论，或派人到工厂广泛征求意见。后来，学院放署假了，佟杰新讲师准备乘快车回家看望多年想念的妈妈，一想到设计电锤，又立刻退了票。原有三十多个学生准备回家，他们也放弃了原来的打算，到设计室来出主意。为了精益求精，师生们前后设计了七次，改动五十八处，使锤的体重由六十多斤减为三十多斤，达到了制造简单、成本低廉、机体小巧、易用易修的程度。
    红星机械厂把改制电锤早就列为重要任务。当他们接到图纸以后，厂党委马上开会研究，各部门也立即行动起来。技术科速度熟悉图纸，计划科保证了图纸不过夜，车间工人马上开车，一时马达轰鸣，锤声铿锵，工人们在灯光下往来奔忙。就在这一天，季承友知道参加突击造锤的蔡洪山老师傅，是刚住医院回来的，而今他也忘掉一切地投入战斗，本来需要两天装成的变速器，他一夜就装成了。工人同志们这种雷厉风行的作风和认真负责的精神，大大感动了他。”
    一天，工人们正在忙碌，从外面开来一辆银灰色的小汽车，里面走出两位将军，寒冬的雪花正飞落在他们的身上。“啊，沈阳部队的曾思玉副司令员和工程兵王良太主任。”季承友一下就认出了首长，赶忙跑上前去迎接。将军紧紧地握住季承友的手说：“干吧！季承友！这是件意义重大的事，不要怕失败。”崔副部队长也率领慰问队来到工厂，他将一面写着“高尚风格、协作之花”的镜框，亲手赠给制作电锤的工人同志。
    首长的看望，施工部队的慰问，给了工人们很大的鼓励。工厂里沸腾了。高厂长经常在机器旁指导，张工程师在各车间往来奔忙，杨技术员把铺盖搬到车间，在这儿熬了几十个深夜，车间周主任也穿上工作服，和工人一起操起锤子，拿起锤刀……
    机械厂的工人们并不满足于按图施工，在这朵鲜花上他们加进了自已的心血。技术小组给电锤增加了防震装置；工厂派人到鞍钢取经，给电锤安了升降支架，使它能凿高低和各种不同角度的眼孔。为了使这部电锤更加完善，某军械技工学校也付出了辛勤的劳动，在许多方面又做了一些改进。这样，电锤才达到了比较完善的程度。负责组织制造这部锤的部队，今年并不施工了，但是他们积极改制电锤的活动并未中止。
    一架崭新的电锤就这样诞生了。为了这部锤，前后共有十五个单位的四百一十五位同志，参加了研究、设计和制作工作，先后共失败过二百五十次，最后终于试制成功。这部电动凿岩机的诞生，是在党的领导下，在席卷全国的技术革新和技术革命浪潮中一曲崇高的共产主义风格的乐章。它是在连队发芽，在公社培育，经过学校的灌溉，最后在工人的手中成长起来的一株共产主义的鲜花。
    某部通讯员集体采写
〖-ZW/正文〗
