〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞电锤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的国家里，为了一件新工具的诞生，人人都可以献出智慧，倾力相助，电锤的造成就是一个光辉的例证。
    去年六月九日，本报曾经发表了一篇题为“谁是电锤的创造者”的通讯。记述了这部电锤初创的经过。一年以来，经过更多的人参加试制、加工和改进，这部电锤已经更趋完善。从最初的简单模型，到一部精巧的有着重大意义的电锤的诞生，这是一段多么不平凡的历程啊！为了这部电锤的诞生，许许多多的人，都表现出崇高的共产主义风格。那些正在向岩石进军的施工部队的战士们，正在忙于大跃进的人民公社的社员们，那些不计报酬的工厂和矿山的工人们，精心设计图样的某工学院的师生们，为了电锤的诞生，他们废寝忘食、苦心钻研，度过了多少个不眠之夜！电锤走到哪里，哪里都为它开辟成功的道路，每个部门，每个人，都把制成电锤当成集体的事业。在这一部小小的机械中，凝结着多少人的劳动、智慧和汗水啊！
    电锤的诞生，是在当前蓬勃开展的技术革新和技术革命运动的又一曲共产主义的凯歌！事实再一次向我们表明：只要我们沿着党指出的道路，百折不挠地前进，我们就有可能在技术革新和技术革命运动中创造出更多的奇迹和更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
