〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重地方党委自觉遵守纪律坚持政治学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班单独执勤思想工作坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琪/风州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮二连四班在外出执勤中，由于政治思想工作坚强，全班自觉遵守纪律，工作出色，最近上级党委给他们记了集体二等功。
    四班从今年3月份开始，在排长谢景琢带领下，离开连队领导，单独外出到几个工厂去执行训练民兵的任务。在这几个月中，他们无论到哪里，都积极工作，坚持学习，团结群众，严格遵守纪律。虽然远离连队，但是，他们每天都是坚决执行连队规定的工作生活制度。早晨坚持出早操，整理内务；驻地周围打扫得干干净净，还架起了单杠，进行劳卫制锻炼；到食堂吃饭或集体外出，都是列队行进；每晚还开日评会，总结工作，夜间在炮位前站岗放哨。全班工作生活井井有条，紧张活泼，毫无散漫的现象。他们十分尊重所在工厂党委的领导，遵守工厂的制度。对民兵训练内容、训练方法，他们处处执行党委的指示。在某厂，他们汇报了第一批民兵训练情况后，党委书记指示在下一阶段要提高训练质量，他们就详细讨论了这个指示，提出了具体执行的措施。对于临时遇到的重要问题或重要活动，他们也总要事先请示党委。比如，有时工人们在假日约他们外出野游，他们都是经过党委批准后才去。他们对工厂的领导同志非常有礼貌，和工人同志也很团结。他们不仅从军事技术方面训练民兵，使参加训练的民兵多数都取得了优等成绩，并且以自己日常生活的实际行动，为民兵们作出了榜样，许多工厂的同志看到他们的表现，都称赞说：不愧是人民解放军，在外出的时候也这样自觉地遵守组织纪律！
    四班外出执勤表现这样好，主要是因为全班政治挂帅，政治思想工作坚强。四班班长刘希文是党员，班里有四个团员，其余是青年非党团员。他们在排长谢景琢的带领下，严格了组织生活，坚持政治学习。外出这几个月中，排长为全班讲了好几次总路线教育课。每天还有专门读报学习时事政策的时间，几个月来的国内外大事，如周总理出国访问，苏联击落美国U一2型入侵飞机，以及美帝团主义破坏四国首脑会议等，战士们都了解得非常清楚。全班学习空气非常浓厚，一有空就读书、看报，讨论问题。原来是半文盲的战士司华敏，外出这几个月学会了一千二百多字。他们注意随时随地进行思想教育。新战士胡绍田刚入伍不几天，就随着全班外出执勤，开始他对夜间要在炮位上放哨想不通，认为工厂周围有警卫，不需要再站岗了。班长就从这个想法谈起，向战士们进行了提高革命警惕性的教育，说明了随时准备战斗是革命军人的职责。有的同志在训练民兵时，态度有些不够严肃，班里就马上开会进行教育，强调既要大胆耐心，又要热情严肃。在执勤中，骨干处处起带头作用，为大家启发也很大。在某工厂执勤时，班长的家就住在附近，为了集中精力工作，只在家里有病人时回去探望过一次，同志们让他多回去看看，他也不去，他说：“全班单独外出执勤，大家都应当集中精力工作，多回家是不对的！”
    四班的模范事迹在某部传播开以后，一个学四班、赶四班、超四班的活动，正在热烈展开。
    高琪、凤州
    四班坚持天天读报，了解国内外大事，保持清醒的头脑。  高琪、凤州摄
〖-ZW/正文〗
