〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到连上做到现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上上下下都说一支队军械部门作风好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队军械部门，工作作风踏实深入，博得上下齐声赞场。在今年军械工作点验评比时，获得上级的表场；在开展培养三八作风运动中，被评为后勤工作先进单位标兵；分队干部写了很多大字报赞场这个单位。
    今年春天，军械部门的同志抓住训练预备期的大好时机，雷厉风行，狠抓三件大事：整顿连队兵器室、健全兵器保管制度、大力培养连队军械工作骨干。他们的工作方法是：找出问题来，讲出道理来，做出样子来。首先“解剖”了三只“麻雀”：帮助七连整顿了兵器室；在五连恢复和健全了各种武器的擦试保管制度；深入二连总结了培养军械工作骨干的经验。在培养了典型、摸到了第一手经验的基础上，先后在这三个连队召开了现场会，这就给其他连队树立了活生生的榜样。随后，又广泛利用标语、幻灯、演唱等多种形式，在全支队宣传了先进单位的事迹，介绍了擦试保管武器的方法，生动活泼地说明爱护武器是战备观念强的具体表现，是射击优良成绩的重要保证，是勤俭建军的实际行动。与此同时，他们还抓住各种机会，亲自给士兵是兵器课。
    他们深入各单位培养了二百零三名军械工作骨干，使他们普遍地懂得自己的职责，学会了排除一般故障的方法，小毛病可以自己修，大毛病可以直接报告或上送修械所修理。这样，基屋单位与军械部门的联系密切了，军械部门可以“眼观六路，耳听八方”，更便于发现问题、解决问题了。在“把方便送给连队”的思想指导下，他们经常推着手挽车下连队。在手挽车里，有连队急需的各种备件、器材。他们每到一个连队，就紧张地进行工作。他们工作时间有70％以上在连队，第一季度给连队送去了大批的擦试油料、擦枪布，更换各种装具五百多件，收回旧品四百多斤。这些东西如果都叫连队派人来取，需要三百多人次；在返走路要耗费二、三百个小时，如果加上找人、办手续的时间，需时就更多了。军械部门不断改进他们的工作方法。实弹射击第一练习时，他们打破了往年的常规，派出军械助理员和仓库保管员，携带工具、弹药，前来靶场“摆摊”。在靶场上，军械助理员当场指导士兵拭擦武器，随时检查排除各种武器临时发生的故障；仓库保管员及时供应分队所需要的弹药。这种做法博得了分队一致赞扬。往年领一次弹药要过五道关、办三道手续。今年组织靶场“摆摊”后，完全改变了这种情况。射击前，只要把参加射击的人数告诉保管员，当场就可以领到足够的弹药；射击时，子弹坏了可以随时调换，不必再领机动弹；射击后，只要报一下成绩、交回弹壳，在弹药消耗册上签个字就行了。
    军械部门的同志由于作风深入，赢得了工作的主动权，解决了本身的工学时间矛盾。例如每次射击最多派出三个人：军械助理员、修械员、保管员，其他同志可以进行别的工作或学习。因此，他们的军事、政治、文化学习都很有成绩，专业课目字习，五个月就完成了全年指标，测试成绩平均九十五分；政治学习测试，每人成绩都在良好以上；文化学习都跟上了甲班，没有一个人缺课掉队的。 （王 点）
〖-ZW/正文〗
