〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介玩弄新花招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自由民主党竟违反惯例决定先选出首相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 东京消息：日本执政党自由民主党干事长川岛正次郎2日透露：自由民主党决定在13日以前先在国会选出新首相，然后在13日召开的自由民主党大会上推荐新首相为这个党的新总裁，以便接替早已臭名远扬的岸信介。
    自由民主党历来是先在党内选出总裁，然后由总裁出面组阁和担任首相。这次所以一反惯例，是由于岸信介阴谋利用他赖着不下台的时机先决定他“合意”的下届首相人选，以便于控制和影响下届内阁继续执行日美军事同盟的政策。避免将来在自由民主党大会上选出他所“不合意”的总裁。
    岸信介利用党内矛盾对党内的“中间派”和“反主流派”采取了一打一拉的手段，企图从而继续控制这个党。岸信介向“中间派”的池田勇人、大野伴睦、石井光次郎分别表示，谁同意他的三条件，他就推荐谁为下届首相。他的三条件是：加强新“安全条约”体系；肃清对新“安全条约”采取批判态度的党内“异己分子”；加强“治安”政策。
〖-ZW/正文〗
