〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环环扣紧步步加深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连总路线教育抓得紧效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育/5453部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5453部队四连在总路线教育中，学习了兄弟部队参观、辩论、讲课三结合的经验，组织士兵到人民公社参观，具体地采用了摆问题、实际看、大家辩、上课讲、再讨论、动手干、小总结的“七步法”。同时，他们在整个教育过程中又注意贯彻了“想过去，看现在，望将来”的历史发展观点，因而获得了良好的效果。
    摆问题 首先组织士兵鸣放，摆出自己的认识、意见和疑问来。摆问题的情况表明，这次鸣放不是去年社会主义教育鸣放的重复，而是在新的形势下解决新的问题。战士们提出，人民公社的二级所有制将来变不变？怎样变？三个差别怎样消灭！到共产主义社会人民公社还存在不存在？怎样组织大跃进等一些新的问题。
    实际看 问题摆出来之后，他们便组织士兵到人民公社去参观。这次参观访问人民公社着重使大家进一步认识到人民公社对建设社会主义和将来向共产主义过渡的重大意义；也就是人民公社在促进生产、逐步改变所有制和分配制度、消灭三个差别、提高群众觉悟、改变政权职能等方面的重大作用。在参观访问当中，请社干部介绍了成立公社前后的生产、生活发展对比情况，现在的所有制和分配情况，以及公社的发展规划；参观了社办工业、养猪场和水库等。通过这些参观访问活动，使大家亲眼看到，人民公社迅速地改变着农村的经济和政治面貌。
    大家辩 在参观访问的基础上，组织大家围绕着“人民公社为什么是加速社会主义建设和向共产主义过渡的最好的组织形式”的问题进行辩论（同时组织鸣放）。辩论中，他们在三个具体问题上展开了争论。一中“三级所有制和高级社所有制一样不一样”，二是“人民公社实现了全民所有制，算不算就到了共产主义”，三是“到了共产主义社会，人民公社还存在不存在”。经过了一场联系公社的实际情况的辩论，问题得到了较好的解决。在辩论中大家最感兴趣、谈论最多的是社办工业、社员学文化、食堂和兴修水利、添置农业机械等基本建设的问题。大家从这些方面具体地看到了人民公社对发展生产、消灭三个差别、由三级所有制逐步发展到公社所有制，以至全民所有制，并进而过渡到共产主义的伟大作用。
    上课讲 参观、辩论之后，大家对人民公社的重大作用，有了比较具体的了解，但又多限于感性的、分散的了解，很需要把它串连起来提高一步来认识。这时，副政治指导员给大家作了系统的讲解，在人民公社问题上着重讲了公社是加速社会主义建设和向共产主义过渡的最好形式。他结合士兵在辩论中提出的问题，讲清了人民公社三级所有制和高级社所有制的区别，讲清了怎样由三级所有制过渡到公社单一所有制，再过渡到全民所有制，最后实现共产主义的全民所有制，并以这个公社的实例进一步阐明了消灭三个差别、怎样过渡到按需分配的道理，使大家进一步明确了不断革命思想。在思路线问题上着重讲了总路线的实质是最大限度地发挥全国人民的积极性、创造性，高速度按比例地建设社会主义的道理。在大跃进问题上着重讲明，要继续大跃进就必须坚持政治挂帅、两条腿走路的方针，大闹技术革新和技术革命，勤俭建国、勤俭建军的道理。在讲课中，联系了部队的实际情况，强调了我军必须培养与树立三八作风，以多快好省的精神加强我军的建设，反对满足现状、停顿不前、怕艰苦怕紧张的保守思想。这样，就使大家认识到“三大法宝”不仅可以加速我国社会主义建设，而且也为实现共产主义准备了条件；不仅是建设社会主义的法宝，而且也是加强国防建设的法宝。
    再讨论 这主要是课后讨论，但也会有辩论。讨论的目的有二：一是让上课所学的理论和公社的实际挂钩，加深理解，使大家有一个比较明确系统的认识。二、更重要的是以总路线、大跃进的精神检查思想，促进跃进。经过再讨论论，大多数同志的认识更明确了。战士们自觉地以促进派的要求检查自己，纷纷表示决心要在训练中贯彻三八作风，争取优等成绩，用实际行动拥护“三大法宝”。
    动手干 在学习中他们组织士兵参加了公社拔谷苗、耘菜各种劳动，使士兵在劳动中受到了生动的教育。在劳动中战士们看到了社员经过社会主义教育后，干劲更加高涨，在人力、畜力减少的条件下，生产反而比去年提高了，把生产期提早了一个半月。战士们又深刻地体会到，要继续大跃进就必须依靠群众和坚持政治挂帅。
    小总结 在一个单元学完后，进行了总结。总结内容是这一单元的学习收获和优缺点。在总结中，领导上号召大家以总路线和大跃进的精神投入训练；同时，还提示了下一单元的学习内容，为下一步学习做了准备。（张德）
〖-ZW/正文〗
