〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统配合中心任务活跃部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连俱乐部八年连获先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔柏桦/刘照辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/0127部队一支队三连俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队一支队三连俱乐部自1953年被评为优秀俱乐部到现在，八年来紧紧围绕中心任务，大力开展形式多样的宣传鼓动工作和文化娱乐活动，发扬了我军优良作风，活跃了部队生活，一直保持了先进俱乐部的光荣称号，成为支队俱乐部工作中的一面鲜艳的红旗。
    三连俱乐部最大的特点是：处处有活动，样样有配合。无论连队在执行什么任务，俱乐部总是根据支部意图开展各种活动。如1958年支部进行五好运动动员的当晚，俱乐部就布置了“五好评比塔”等竞赛专栏和图表；连里的创作组，也连夜创作出大鼓“五好标兵”、相声“五好运动前后”等节目，第三天就在营晚会上演出，加深了全营同志对五好运动的认识。最近，部队开展培养三八作风运动。俱乐部仍然根据支部意图，在动员前就开始了创作活动。当指导员正式动员后，俱乐部的节目也紧跟着和大家见了面，有力地推动了运动的开展。他们还抓紧野外作业休息时间，利用谈作风、讲斗争故事等方式来协助支部进行传统教育。
    在历年的军事训练中，三连俱乐部还作到了跟得紧、跟得快、跟得巧。如射击训练的时候，他们在预习场上布置活动标语、点将台、预习检查站，还组织了比武、打擂和经验交流会等许多工作，鼓舞了学习情绪，解决了技术困难，提高了训练质量。
    在密切军政、军民关系方面，三连俱乐部发扬了我军既是战斗队又是工作队的老传统。他们以常请地方同志作报告，去工厂、公社参观建设，并根据当时当地的中心任务，采用各种文娱形式开展宣传活动。如大炼钢铁运动中，他们利用早晚工暇时间开展了屋顶广播和组织联欢晚会，通过文艺表演向群众进行宣传。因此，群众说：三连的文艺活动做到了“行军红一线，驻军红一片”。只要是三连走过的村庄，住过的公社，人人都称赞他们“是毛主席的好战士，老八路的好作风”。
    三连俱乐部另一个特点是：活动形式多种多样，广泛经常。为保持活动不断线，三连在俱乐部里开辟了四个园地，即文娱活动室、军事训练室、政文学习室、传统荣誉展览室。各室都有专人负责，周围有计划，日日有活动。因此，那怕在最繁忙的任务里，俱乐部活动也从不中断。他们比较经常利用的文艺形式有：西河大鼓、快书、河南梆子、河北落子、渔鼓、d等十余种。文艺骨干能把这些形式一代教一代，辈辈相传。因此，无论人员调动多频繁，俱乐部的文艺活动是不会中断的。近几年来，他们运用上述形式，已创作出二百多个节目，其中六十九个节目，分别获得了支队以上机关奖励。连里每次组织晚会，战士们总是争先恐后上台表演。今年3月，为了欢迎军的考核团组织了一次晚会，全连除了几位忙着做饭的炊事员外，其余同志都登了台，共演出二十多种形式的节目。考核团的同志惊喜地说：“你们三连真不简单！”
    由于三连俱乐部工作组织得好，部队心情舒畅，精神饱满，干劲十足，有力地促进了各项工作跃进，因而连续几次被评为五好连队。
    三连俱乐部工作为什么能够蓬勃开展，又能长用坚持下去呢？除了指导思想正确而外，还由于支部的重视和抓紧了培养骨干、发动群众的工作。三连党支部能够在每一次研究连队伍务的同时，给俱乐部提出具体任务，即使在最繁忙，时间最紧迫的情况下，支部也能给俱乐部布置具体工作。当俱乐部在活动中遇到困难时，领导上总是想办法帮助解决，并且还亲自带领群众一道参加活动。连长登台表演，指导员指挥合唱，排长参加跳舞、唱歌已经习以为常。每逢休息，干部只要有时间，便同战士们一起蹦蹦跳跳唱歌游戏。在培养骨干中，三连除了以老带新而外，还成立了十来个业务研究小组，辅导了群众性业余文艺学习，也扩充了文艺活动的骨干队伍。
    不久以前，三连俱乐部派代表出席了全国文教群英会。
    在培养三八作风运动中，0144部队三支队三连的小乐队，正在为周末晚会准备节目。
    崔柏桦、刘照
    崔柏桦、刘照辉摄
〖-ZW/正文〗
