〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战士热爱边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批退伍战士参加建设新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏部队一批服役期满的士兵，自愿申请就地转业为建设社会主义的新西藏而贡献力量。
    这批退伍士兵，在服役期间，勤勤恳恳地为西藏人民作了许多贡献。他们当中很多人曾立过功受过奖，获得过五好战士荣誉；大部分同志参加过平息西藏上层反动集团武装叛乱的战斗。他们在党的教育培养下，经过许多实际斗争的锻炼，提高了政治觉悟。许多同志光荣地加入了共产党、共青团。他们认识到建设西藏的重要意义，他们说，要让西藏人民彻底解放，建设人类最美满最幸福的共产主义社会，我们有责任和西藏人民一起建设这块祖国的宝地。
    这批退伍同志志愿参加西藏建设的热情很高。有的同志经过三番五次申请才被批准。战士卜元清（预备党员）家里只有母亲一人，领导上曾劝他回内地工作，但他坚决要求留在西藏参加建设。他说，我母亲在人民公社生活得很好，她是共产党员，早就鼓励我这样做，现在西藏需要，应该把我留下。他把母亲鼓励他参加西藏建设的信交给了领导。他的要求被批准时，同志们都纷纷向他祝贺。共产党员、班长刘学炳曾在平叛中立过三等功，他在离队前夕向领导上表示：一定要在建设岗位上保持和发扬荣誉，为西藏人民立功。副班长向相元说：只要把我留下，叫我干什么都行！他还说：“我的志愿就是在西藏建设社会主义、共产主义。”
    中共西藏工委、西藏自治区筹备委员会和西藏军区召开联席会议，热情接待了这批退伍战士；对于他们热爱西藏、长期建设西藏、巩固祖国边防的共产主义风格给予赞扬。全体退伍战士向党表示：一定听党的话，为建设社会主义和共产主义新西藏而奋斗。（焦东海）
〖-ZW/正文〗
