〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界盛会庆祝非洲喀麦隆等六国独立和加纳共和国成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义在非洲殖民统治的全面崩溃迫近了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志说；要加倍警惕美帝国主义新的殖民阴谋；中国人民永远是非洲人民靠的朋友；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系RW：廖承志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 首都各界人民一千五百多人今天上午在政协礼堂举行盛大集会，热烈庆祝非洲喀麦隆、多哥、马里联邦、马尔加什、刚果、索马里的独立和加纳共和国的成立。
    中国亚非团结委员会主席廖承志在大会上的讲话中说：“六亿五千万中国人民过去，现在，将来始终是非洲人民最可靠的朋友。为了反对共同的敌人，让我们永远团结在一起，互相支持，并肩前进！”
    今年以来，喀麦隆、多哥、马里联邦、马尔加什、刚果和索马里等非洲国家相继独立，于1957年取得独立地位的加纳在今年7月1日成立共和国。中国人民热烈庆祝非洲民族独立运动发展中的这一重大胜利。今天的大会会场上洋溢着中国和非洲人民友好、团结的欢乐气氛。主席台对面高悬的“中国非洲人民友好团结万岁！”的大幅标语，在灯光照射下格外醒目，会场两旁的标语写道：“帝国主义从非洲滚出去！”“支持非洲人民的反殖民主义斗争！”
    上午九时二十分，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，中国亚非团结委员会主席廖承志，中国非洲人民友好协会会长刘长胜等人，在乐曲声中陪同应邀参加大会的非洲国家外宾走上主席台，这些非洲国家的外宾是：刚果非洲团结党全国指导委员会委员、副总书记西奥多・本基拉，刚果人民党政治局委员让・穆东波，苏丹和平人士凯尔，争取象牙海岸解放全国委员会主席阿西・卡米尔・阿当，塞拉勒窝内学生代表团团长阿・勃・伊拉赫和团员尔・尔・夏努・威尔逊，以及桑给巴尔的外宾。这时人们全体起立，发出经久不息的掌声，向在民族独立运动中取得重大胜利的非洲人民，致以热烈的兄弟般的祝贺。
    中国亚非团结委员会主席廖承志讲话。他说：非洲国家的独立，是这些国家的人民同帝国主义、殖民主义进行了长期顽强斗争的结果。喀麦隆、多哥、马里联邦、马尔加什、刚果和索马里的独立，沉重地打击了帝国主义和殖民主义，不仅对非洲其他地区的民族独立运动起了重大的鼓舞作用，并且对亚洲、拉丁美洲人民的反帝斗争和全世界人民保卫世界和平的事业作出了贡献。
    他指出，到今年10月，在非洲将有二十二十国家取得独立的地位，这些国家的人口约占非洲总人口的四分之三左右，面积约占非洲总面积的三分之二。在大批非洲独立国家相继出现的形势下，还处在殖民统治下的许多地区也都纷纷提出了独立的要求。“所有这些事实都反映着：非洲的面貌正在发生巨大和深刻的变化；非洲的民族独立运动正在从胜利走向胜利。伟大的非洲人民重新成为整个非洲大陆主人的日子已经不远了，帝国主义在非洲的殖民统治的全面崩溃已经日益迫近了。”
    廖承志强调地谈到了阿尔及利亚人民对非洲人民争取民族独立斗争所作出的巨大贡献。他说：“英勇的阿尔及利亚人民六年来坚持抗战。打击了法国侵略者，牵制了大量的法国侵略军，为非洲人民争取民族独立的斗争树立了光辉的榜样，造成了有利的形势。”“中国人民从来坚决支持阿尔及利亚人民的民族解放战争，中国人民同时也支持阿尔及利亚共和国临时政府在有利的条件下，把谈判作为争取独立的一种手段。不论坚持武装斗争也好，进行谈判也好，只要有利于实现阿尔及利亚的彻底独立，我们总是支持的。”
    廖承志说：“非洲民族独立运动的蓬勃发展，大大加速了帝国主义的殖民体系的最后崩溃。但是帝国主义决不甘心放弃殖民主义政策。帝国主义愈是接近死亡，就愈要进行绝望的挣扎。帝国主义和殖民主义者在被迫同意这些非洲国家独立的同时，正千方百计地采取‘以退为进’的办法，企图继续在军事上、外交上、经济上控制这些国家。特别值得注意的是，美帝国主义正披着‘同情’非洲人民独立的外衣，在满口‘友好互惠’的甜言蜜语下，大举渗入非洲。它在非洲许多重要战略地点建立了军事基地，疯狂地掠夺非洲人民的战略资源，企图取英、法、比、葡等老牌殖民主义的地位而代之。”他说：“美帝国主义不仅是亚洲、拉丁美洲人民的头号敌人，同时也是非洲民族独立运动的最凶恶、最危险的敌人。因此，非洲人民为了实现民族解放，不仅要同老牌殖民主义继续进行斗争，彻底摆脱它们的控制，而且要加倍警惕美帝国主义的阴谋活动，防止和反对美国把新的殖民枷锁强加在自己身上。”他说：“我们深信，非洲人民彻底摆脱殖民统治的愿望一定能够实现，非洲的民族独立运动一定能够取得彻底的胜利。”
    廖承志说，非洲人民争取民族独立的斗争绝不是孤立的。“尽管非洲人民在争取独立的道路上还会遇到这样或者那样的障碍，但是他们有着社会主义国家和一切爱好和平的国家和人民的同情和支持，任何力量都决不能阻止他们前进。”
    刚果非洲团结党全国指导委员会委员、副总书记西奥多・本基拉应邀在大会上讲话。他说：“当我们全体刚果人民知道我们共同斗争的朋友们支持我们。关心我们的疾苦，而且庆祝我们的胜利的时候，这一件事将是全体刚果人民所永远不会忘怀的。”
    他接着叙述了比利时殖民主义者和他们的同谋者在刚果土地上所做的许多坏事。他说：“在八十多年的时间里，刚果被迫向比利时人和他们的伙伴们‘提供’原料。”“一方面是殖民企业获取巨额的利润，另一方面是刚果人过着贫困的日子，所挣得的微薄薪金难以温饱，而且成为社会的低下阶级，听凭摆布。”“军队借口维持秩序，镇压工人的罢工运动，甚至镇压病人在医院中的示威。”
    他说：“刚果人民受到种种折磨：例如鞭鞑、无端的监禁、苦役等等。对此，刚果人过去忍气吞声。”他说，刚果人民曾经多次设法挣脱这种殖民主义的枷锁。1959年1月4日，在利奥波德维尔开始的民族起义赢得了全体刚果人民的参加。这次起义一劳永逸地决定了我们国家的前途。比利时通过他的代理人曾经企图在最落后的群众中间挑拨离间。但是比利时感到了极大的惊讶，在政治圆桌会议上全体刚果人民一致要求自由。因此比利时只是在剧烈的斗争以后，而不是无条件地同意刚果独立的。
    本基拉提到了比利时和刚果政府间所签订的某项条约。他说：“我们坚信，这项条约只不过是在刚果宣布独立以前的一个简单的手续，而且我们设想这项条约是不符合全体人民的愿望的。要在这么短暂的时期内就忘掉殖民主义者所做的一切坏事，这几乎是不可能的。”
    本基拉说：“我们相信我国的执政者将会很快地遵循一切非洲独立国家的榜样。我们将永远不会容忍比利时采用最狡猾的阴谋和一种隐蔽的殖民主义的形式继续干预我们的事务。”
    本基拉最后说：“刚果人民坚决要完全摆脱一切帝国主义的桎梏。今后我们可以指望中国人民支持我们的斗争。”
    大会由中国非洲人民友好协会会长刘长胜主持。他在致开会词中，代表中国非洲人民友好协会和中国亚非团结委员会，向已经获得独立的非洲国家人民和正在为反对殖民主义，争取民族独立进行斗争的非洲人民表示热烈的祝贺。
    刘长胜说，独立，是非洲各国人民多少年来共同的奋斗目标。非洲各国人民不屈不挠地同帝国主义、殖民主义进行长期斗争的光辉胜利，这标志着殖民主义制度必将被风起云涌的民族独立运动彻底摧毁。
    刘长胜说：“非洲各国人民反对帝国主义和殖民主义的斗争，是世界各国人民反对帝国主义和维护世界和平的斗争的一部分。非洲人民争取民族独立的斗争和它所取得的胜利，对反对帝国主义和保卫世界和平的事业作出了重大贡献。因此，非洲人民的斗争从一开始就获得了以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平的国家和人民的同情和支持。非洲人民的斗争和胜利，对正在从事着社会主义建设的中国人民是一个极大的鼓舞。中国人民一向非常关怀和支持非洲各国人民争取民族独立的斗争。”“为了反对我们共同的敌人和保卫世界和平，六亿五千万中国人民永远同非洲人民互相支持，互相帮助。”
    刘长胜说：“中国人民和非洲人民的友谊，近几年来有了很大的发展，这就引起美帝国主义的忌恨和恐惧。目前美帝国主义正处心积虑地在非洲推行‘两个中国’的阴谋，妄图破坏中国人民同非洲人民之间日益增进的友好合作关系。我们必须警告美帝国主义，台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，制造‘两个中国’是中国人民所绝对不能容许的，企图利用‘两个中国’的阴谋破坏中国人民和非洲人民的友谊是枉费心机的。”
    “刘长胜说：“非洲民族独立运动是一股不可抗拒的潮流。非洲人民的胜利给予帝国主义以严重的打击。但是，帝国主义不会甘心于自己的失败，他们正在千方百计地破坏非洲人民的民族解放事业。特别值得注意的是，新的殖民主义势力――美帝国主义正打着‘援助’的幌子，叫嚷着填补‘巨大的真空’，企图取英、法等帝国主义而代之。这说明非洲人民在前进的道路上还会遇到许多困难和阻碍。但是，我们相信，在以苏联为首的社会主义阵营和世界上爱好和平的国家和人民的支持下，只要非洲人民加强团结，坚持斗争，帝国主义破坏非洲民族独立运动的阴谋都是一定要失败的，世界是没有任何力量能够阻止伟大的非洲人民朝着彻底解放的道路前进！”
    廖承志、西奥多・本基拉和刘长胜的讲话，不断被会场热烈的掌声所打断。
    今天的庆祝大会是由中国非洲人民友好协会和中国亚非团结委员会联合举办的。中国各方面的人士出席了大会，他们当中有包尔汉、李德全、章汉夫、张奚若、楚圆南、丁西林、张致祥、刘子载、张铁生、许之桢、张超、周而复、朱子奇、张寅安等。
    在北京的一部分亚非国家的外宾、专家、留学生，也应邀参加了大会。
    大会以后，中国亚非团结委员会、中非人民友好协会举行了庆祝酒会。首都文艺工作者演出了精彩节目助兴。
〖-ZW/正文〗
