〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细收细打颗粒归仓丰产丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏安徽等省麦收又快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3日电 江苏省麦收基本结束，各地正在展开复收复打运动。
    今年由于脱粒机增加，夏收作物的脱粒进度较快，质量也较高。到6月底止，全省油菜已全部脱粒完毕，大麦、小麦、元麦也已脱粒92％。各地为了认真做到颗粒归仓，丰产丰收，都在积极组织复收复打。南通县组织“十清”专业队十一万多人，复收了十万亩，九千九百多块场地，平均每亩收回麦子十八斤。徐州专区经过复收复打，也已收回麦子一千五百多万斤。涟水县阵师公社复打麦子一万零八百多亩，复打出粮食三万四千多斤。
    据新华社合肥3日电 安徽各地抓紧小麦脱粒工作，防止小麦因雨霉变，确保收割下的麦子粒粒归仓。到6月27日止，全省脱粒的小麦已占收割面积70％以上。
    最近安徽各地连日阴雨。为了抓紧时间脱粒小麦，各地根据省委指示，都作了具体部署，并且从地委、县委机关抽调大批干部深入社、队和麦场，加强领导。各地人民公社都合理地安排了力量，在不影响夏种的情况下，大力发动群众，采取就场基搭篷脱粒和室内脱粒的办法，千方百计加快小麦脱粒进度。
    据新华社太原8日电 山西省各产麦区集中力量突击收麦。开镰最早的晋南平原已经基本收完，晋东南专区已经进入扫尾阶段，晋中地区正在大收。据最近统计，全省小麦已经收割了三分之二。
    据新华社乌鲁木齐3日电 新疆麦收已由南向北迅速展开。开镰较早的吐鲁番县，已收割小麦40％。和田专区80％以上的各级领导干部和劳动大军已开赴麦收第一线，现在正以日割十二万亩的速度向前挺进。
    新疆维吾尔自治区今年冬、春小麦种植面积比去年扩大很多，而且普遍生长良好。为了确保小麦丰产丰收，各地早在两个月以前就以修理制造半机械化收、打机具为中心，展开了夏收准备工作。喀什专区在麦收前准备了六十六万件大、小收打工具，其中巴楚、莎车、英吉沙等县许多公社的全部小麦将用各种半机械化农具收割。麦收开始时，各地人民公社都按照小麦成熟情况和社员体力强弱，全面安排了劳力、畜力和机械的使用以及收割次序。
〖-ZW/正文〗
