〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队总路线教育要贯彻始终〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总路线教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多单位在工作和学习比较繁忙的情况下，仍然抓紧了连队总路线教育，并且已经获得了比较显著的效果。由于领导上对这一学习抓得紧，连队士兵对当前社会主义革命和社会主义建设问题有了更深刻的认识，共产主义的思想进一步提高了。这些单位贯彻始终的精神是值得学习的。可是，有些单位却放松了这项教育，使教育处于无人负责掌握的状态；有的单位甚至将这项教育停下来了。这种情况需要马上改变。
    连队总路线教育是一次重要的共产主义教育，是过去连队政治教育进一步的深入与提高。这一次教育对连队广大士兵来说，既有现实意义，又有深远意义。所以，我们绝不能认为过去已进行过类似的教育，一遇到工作和其他学习任务紧张的时候，就自流或放松了。相反的，更要认真抓起来。今天本报发表的5453部队四连总路线教育的报道，使人看了有一个突出的感觉，就是他们所以能取得优越成绩，不仅是学习办法好，也由于领导上抓得紧、抓得细。我军大多数单位工作和学习的条件大体是差不多的，四连既然能学下去，而且学得很好，其他单位只要领导上能够抓紧，决心坚持下去，也是可以学好的。问题是有无信心和决心。
    要加强这项教育的领导，首先，要有专人管这项教育，及对研究教育中的问题，及时召开教育准备会，及时检查学习效果；其次，要使学习紧密结合实际，就是说，在提高认识的基础上，进一步解决思想问题，提高觉悟；第三，要认真执行群众路线的教学方法，充分发动鸣放辩论，决不能简单地讲讲课、讨论一下。
    一定把连队总路线教育认真领导起来，坚持下去，做出明显的成绩来！
〖-ZW/正文〗
