〖ZQ/总期〗1207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席森/祁满/赵春荃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗邙山长灌黄河水
    邙山，在河南省偃师县；我的家就在山岭上的古路沟村。我们那里有句俗话：“吃水要比吃油难。”的确，山上缺水，打井又打不出，只把雨水积蓄在“水囤”里留着用。如果遇到天旱，“水囤”里的水一干，就要到十里路以外去挑水。
    其实，我们那里的水源是取之不尽用之不竭的，往北不到十里，就是波涛滚滚的黄河；往南不到八里，就是清清的洛水。但是，水日夜不息地往东流，却灌不到邙山的田野，真是：“头枕黄河水，脚蹬洛河沿，近在咫尺地，两眼望欲穿。”
    去年，我们那里出现了百日无雨雪的春旱和冬旱。人民公社发挥了无比的威力，在“抗旱抗到天低头，百日大旱大丰收”的战斗口号下，社员们日夜苦战，终于战胜了旱魔。但是，为了彻底改变干旱面貌，必须解决长远用水的问题。于是，公社党委动员群众，大战一冬春，在离我村八里地的周家山建立了一座引黄灌溉抽水站，把黄河水从十里外抽到山上来。有了水，邙山的样子立刻改变了，我们生产大队的两千亩麦子，长得比哪一年都好。因此，社员们这样歌唱着：“不吃水囤水，要饮河中泉；有天不靠天，老天干瞪眼；庄稼笑开颜，丰收万万年。”（席森）
    杏子流香
    我怀着激动的心情，回到了分别四年多的故乡――河北省迁安县夏官营人民公社坨上生产大队祁家庄。
    第二天，妈妈让我去探望一下哥哥。哥哥在离我家两里地的陈家沟果园工作，晚上也不回家。离陈家沟不远，我就听到了一阵嘹亮的歌声；走近一看，原来是一群姑娘正在整修新育的果树苗。过去住着两户人家，只有六七亩果园的陈家沟，现在变得一眼望不到边儿了，一行行一排排的果树干上，刷着洁白的石灰，十分整齐美观。
    哥哥从树丛中出来，一见我就问：“三弟，我们这个果园好不好？”我顿时回答道：“好得很哩！我没想到四年会变成这样儿！”我俩坐在杏树下面闲谈起来了。哥哥兴奋地说：“自打公社一成立，就腾出三十多个劳动力，到这里来管理果园。现在，果园面积扩大了一倍多。”哥哥说到这里，指了指四周的果树：“你看，新育的杏树长有半人高了，黑枣树、葡葡长得也很壮实。不但这样，老树结的果子也多了。”我抬头看了看老杏树，果然，黄金块似的杏子把树枝都压弯了，散放着诱人的香味。这是我从来没有见过的好收成。
    谈了一会几，哥哥又领我参观了整个果园。最后，他带我到山坡上，指着那些荒山秃岭说道：“公社已经作出计划，要把这些地方都变成果园；等你再过几年回来看看，你一定会不认识陈家沟的。”是啊，有了公社，我的家乡会越变越美好的。（祁满）
    “绿色长城”
    4月的天气非常温暖，在和煦的阳光下，春天的原野格外明媚动人。我怀着一颗激动的心，回到了分别十四年的故乡――山东省莒南县大公书人民公社。
    我走到沐河岸上的一棵大白果树下，不禁停下来眺望这块过去十分熟悉的土地。可是，我望来望去，怎么也分辨不出她的面貌了。河对岸的那道沙岭，过去是荒蕉一片，一刮风，就流沙滚滚，使成百成千亩良田变成瘠薄的沙包地。人们曾经这样感叹地说：“大公书，靠沙岭，十年荒，九年穷，禾参子煎饼两手捧。”现在，我看不见光秃秃的沙岭了，在我眼前的竟是一道“绿色长城”――茂盛的杨柳树象威武的战士一样，密密麻麻地站立在那里，挡住了风沙，保卫着千顷良田沃野。
    到家的第二天，弟弟带我特地到沙岭看了一趟；我踏着初生的碧草，走在绿树从中，抚摸着树干，听着春风在林中穿来穿去，真是幸福极了。我们一穿出杨柳林，在我眼前又出乎意外地展开了一幅美丽的图景：粉红的桃花象朝霞，浩白的梨花似堆雪，真是灿烂极了。这时，我弟弟伸手一指，笑道：“这是我们的果树园，也是大跃进的产物呢！”
    在沙岭下，许多沙包田又都变成了好地，起伏的麦浪仿佛在向人们欢呼：“今年又是一个大丰收！”我看到家乡的巨大变化，不禁从心底高呼：人民公社万岁！（赵春荃）
〖-ZW/正文〗
