〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中暑是热天常见的疾病之一。
    中暑的症状有好几种：“热射病”是由于人们曝晒在太阳下面进行训练、劳动，或在通风较差的施工地区工作，当环境温度高于体温，人体来不及散热，体内积热太多而产生的。得了热射病，会产主头痛、头晕、浑身软弱、恶心、呕吐、脉快而弱等现象。“日射病”是因为人在阳光下活动，气温虽然不太高，但是阳光中的紫外线、红外线直射脑部，使脑部机能发生故障而产生的。得了日射病会发生头痛、眼花、皮肤潮红、意识混乱等现象。“热痉挛”是因为气候闷热，空气潮湿，流汗过多，使人体损失过多的水分和盐分而产生的。得了热痉挛会发生抽筋、肚皮发紧、呕吐、头晕等现象。
    为什么人会中暑呢？主要是因为天气太热，使人的神经系统机能失常，破坏了人体内部器官的机能而引起的。健康的人体是一个温暖的躯体，不论在盛夏或寒冬，人体温度都保持在摄氏三十七度左右，在这个温度下，人体内部和外部器官才能正常的工作。例如解毒的肝脏，排泄尿液、粪便的肾脏受热的影响，工作能力会减退，新陈代谢就不能正常地进行。人体温度是怎样保持的呢？这里要算两笔账。一笔是收入账，一笔是支出帐。
    人每天吃下的食物，经过化学和生理作用会产生热量，这就是收入。这些热量一部分消耗于人体器官的活动，另一部分，则要发散到空气中去，这就是支出。只要收支平衡，人体就能保持恒温。在冬天，外界气温低，人体热量很容易发散，为了避免过多的散失热量，人们穿上棉衣，并且在房子里安装保暖设备。在夏天外界气温升高，为了发散体内的热量，除了少穿衣服，人体还通过汗液的蒸发，排泄尿液和粪便等方式来散发热量。据统计，人体内部约有70％的热量是通过对流、传导和辐射等方式散发掉的，而其余的，是通过排汗、呼气、排泄等方式散发的。一公斤汗变成水蒸汽，可以使一个六十公斤的成人，体温降低两度。这就是为什么天越热，流汗越多的原因。但是如果天气过热，破坏了神经系统调节体温的机能，人身体里面的新陈代谢就不能正常的进行了，因而会中暑。
    要防止中暑，首先要妥善安排工作，不要长久地曝晒在烈日下进行工作，就是在阳光下工作也一定要戴草帽。其次，在饮食方面可以多喝一点水（最好是盐开水），多吃一点青菜和豆类等等。
    如果有人中暑，应立即医治。例如立即把病人抬到树荫下，给病人松开衣带，让病人喝凉开水或淡盐茶水，如果病人发高烧，可以用冷毛巾擦皮肤以降低体温。如果病人昏迷不醒，则可用针刺法急救，必要时要进行人工呼吸等等，严重的应送医院治疗。（一知）
〖-ZW/正文〗
