〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防光学器材长霉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鸿桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霉污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了，空气中的湿度（空气中的含水量）和温度升高，部队使用的光学器材如不注意保管和保养，光学玻璃上就会产生各种霉污，影响仪器的使用。
    光学器材的霉污有以下几种：
    青霉污是附着在光学玻璃表面上、带有颜色的色彩层；白霉污是在光学玻璃表面上一种外形不规则的白色附着物；生物性霉污是在光学玻璃表面上一种象稻穗和杂草形状的附着物。除此之外，还有由于油脂在高温时蒸发而生成的油脂性霉污等等。
    光学玻璃表面上产生了霉污，会降低光学仪器的透光率，严重的会遮盖住视场，使光学仪器失去作用。
    光学玻璃产生霉污的原因是多种多样的：
    青霉污主要是由于湿空气中含有弱酸（如碳酸气溶于水而生成的碳酸等），弱酸与光学玻璃作用使玻璃中含有的重金属离子扩散在碳酸溶液中，剩下的物质就在玻璃表面形成了一层胶状的二氧化矽的低折射率（一般均在1.47左右）层。
    白霉污主要是因为光学玻璃中各种金属离子，与湿空气中的氢氧离子作用，使玻璃表面结成氢氧化合物、碳酸盐及硫酸盐等白色的细微结晶，这些白色的结晶就是白霉污。
    生物性霉主要是在装配时，镜面不洁，或使用保管不当，使器材的密封遭到破坏，因此器材内部生长大量霉菌。有的光学器材内部甚至爬进了带有霉菌孢子的小虫。霉菌在高温和温度较高的条件下获得一定养分以后，便会迅速地发芽结穗，并引起一连串的细胞分裂，因而在光学器材内部产生了各种不同形状的霉斑，这就是生物性霉。霉菌在生长结穗过程中，母体内还要分泌出酸性溶液，腐蚀光学玻璃表面。因此，生物性霉对光学仪器损坏是很大的。
    要防止光学器材长霉，首先是光学器材不要放在潮湿的地方。其次，光学器材要保存在低温和干燥的地方。由于润滑油在高温下会熔化和蒸发，温度降低后油蒸气又凝附在光学玻璃的表面，造成油脂性霉污，所以器材不能放于高温处。此外，光学器材在受到温度的骤然变化时，会引起零件和结构的变形，影响器材的性能。因此，在使用中要避免使器材受到骤热骤冷。
〖-ZW/正文〗
