〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时如何养成优良的战斗作风；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答这个问题之前，让我们先来回忆一位大家都熟知的人物，一个光辉的形象，这就是伟大的共产主义战士安业民。这个普通的人民战士，是在和平环境中长大的，从来没有尝过实战的滋味。但是，在初次参加的激烈炮战中，却表现了惊人的勇敢和非凡的毅力。烈火烧身他不怕，生命危险他无畏。从他的身上，我们看到了我军艰苦奋斗英勇牺牲的优良战斗作风。这说明了：优良的战斗作风，是可以在平时养成的。
    要在平时养成优良的战斗作风，首先得靠政治思想工作。因为政治思想是战斗作风的基础，战斗作风是政治思想的表现。可以说，一支部队的政治思想怎样，它的战斗作风也就怎样。不能设想，一支政治觉悟不高、战斗意志不强的部队，其战斗作风会是优良的。而政治觉悟的提高，战斗意志的增强，必须依靠政治思想工作。
    政治思想工作在培养战斗作风中的一个重要任务，就是要使部队在任何时候都具有明确的战备思想和高度的敌情观念。要做到这一点，除了经常的政治教育外，还必须加强形势任务教育。比如在目前，就要特别注意使部队明确认识“世界上只要有帝国主义存在，就有新的世界战争的危险存在”，“美帝国主义是当今全世界人民的第一号敌人”；认识到在社会主义阵营和各国无产阶级以及各国人民团结一致的斗争面前，帝国主义和一切反动派都是纸老虎。事实上，只有使部队对美帝国主义的侵略政策和战争政策具有足够的警惕性，仇视和鄙视帝国主义，并且在战略上藐视帝国主义，高度的战斗积极性和顽强的战斗意志，才有可能产生出来和增强起来。
    政治思想工作在培养战斗作风中的另一个重要任务，就是要使部队对党、对祖国、对人民具有无限的忠诚和热爱，对社会主义和共产主义事业具有无限的忠诚和热爱。使部队明确认识我们是为着保卫亿万人民的幸福生活而战，是为着保卫崇高的社会主义和共产主义事业而战。这样，在战斗中就会奋不顾身，一往直前，在必要的时候即使付出自己的生命，也在所不惜。
    经验证明，结合我军的优良传统和本单位的光荣历史，去进行战斗作风的教育，也是最有效的。大家知道，以往战争年代，许多连队打得只剩下几个人了，可是他们的那股“硬帮劲”却没有改变，即使补入了大量的新成分，只要经过短期的教育，优良的战斗作风仍然保持下来。什么原因呢？原因就在于传统作风在起很大的作用。因此，充分利用那些闪耀着我军光荣传统的模范事例，结合着我军优良战斗作风的基本内容，以及它在现代条件下的要求，采取多种多样的方式，广泛、深入地展开讲战斗故事、谈战斗作风的活动，就会使我军的优良战斗作风深入人心，并且在新的条件下扎下更深的根，结出更大的果。
    尽人皆知，行军打仗是磨炼战斗作风的大好机会。但在平时，除了抓紧一些行军作战的机会加强锻炼以外，最经常、最大量的还是依靠军事训练。军事训练不同于实战，却近似实战。只要我们善于在军事训练中，尽量设置各种艰难困苦的条件来训练部队，那么，这对于锻炼部队的战斗作风，是会产生很大的效果的。譬如：在紧急集合中，锻炼争分夺秒的劲头；举行各种军事演习时，使之具有强烈的战斗气氛；不管天候多么恶劣，战斗训练风雨无阻；不管地形多么复杂，人马车辆运行自如。这样，平时在各种艰难困苦的条件下锻炼出来的部队，到了战时，就能够适应各种艰难困苦的情况，真正做到打不垮，拖不烂。
    在军事训练中培养优良的战斗作风，还必须紧密结合各个部队、各个科目的特点来进行。譬如，对作风疲沓的部队，多演习紧急集合、急行军，逐渐养成紧张的作风；对新兵，多教育他们服从命令听指挥，遵守纪律，行动迅速，改变他们的某些散漫习惯；做进攻课目，着重锻炼一往直前、前仆后继的精神；做防御课目，多磨炼稳如泰山、寸土必争的劲头。实践证明，这样有意识有重点地培养战斗作风，能够起到“事半功倍”的作用。
    此外，在日常工作、生活中培养优良的战斗作风，也是很重要的。尤其是干部要以身作则，在日常一举一动中，注意养成部队优良的战斗作风。习惯成自然。到了战时，部队就一定能够以生龙活虎的姿态出现在战场上。
〖-ZW/正文〗
