〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狼牙山上继承抗日壮士英勇精神易水河畔战胜悬崖急流烈日风沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连学真本事练好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向乐/申乐庭/谭常健/温祥/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/三八作风教育/传统教育/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狼牙山上学本领，易水河畔练作风。某部队架设连在山势巍峨、地形险要的狼牙山地区，跋山涉水，风雨无阻，昼夜不停地进行艰苦锻炼，学得了真本领，练出了好作风。
    培养三八作风的运动，提高了架设连官兵进行复杂条件训练的思想认识。过去有人认为，在现代条件下，架设兵有交通工具，不用自己扛起线拐子翻山越岭，现在练了将来也用不上。经过三八作风教育，他们认识到架设兵只有在复杂困难条件下，才能练出硬本事；有了这种本领，在实战中即使没有交通工具，也能克服困难完成任务。于是他们选择了富有革命传统的狼牙山地区作为训练场地。这个地区陡壁悬崖，峰峦重叠，河川纵横，道路崎岖。入夏以来，又常是烈日当空，风沙扑面。雄伟的狼牙山，急湍的易水，给战士们设下了精练技术、苦练作风的大好环境。
    训练开始前，支部用狼牙山五壮士的英雄事迹，向部队进行传统教育。来到狼牙山区后，他们又过一村、访一村，请当地群众介绍山区人民在党的领导下抗敌斗争的故事。这给部队增添了莫大的精神力量，进一步鼓舞了战士们刻苦锻炼的热情。战士焦廷芬过去在夜间架设中，不敢跳沟架线，常常延长了作业时间，不能按时完成任务。在狼牙山区练兵，给了他教育和力量。他决心学习五壮士英勇奋斗的精神，自觉地苦练跳沟动作，使作业速度提高了一倍多。战士杜连华在练习撤收时，络车盘的摇把坏了，他想起五壮士执行命令那么坚决，打击敌人那么顽强，便不顾手上磨起的血泡，用手指拨着络车盘连续奔跑了三、四公里，直到圆满地完成任务。
    在野营期间，架设连领导上还根据未来战争的特点，处处从“严、高、难、全”的指导思想出发训练部队。过去设置染毒地段、炮火封锁区等战术背景，都是事先插旗标示。这次一反常规，由干部看好地形，临时设置情况。夜间按方位角架设，是往常训练中一个比较困难的课目。这次他们为了锻炼真本领，又将目标缩小，不作照明显示，有的目标只是几块砖头或小树丛，这就大大增加了架设兵正确判断方向、准确寻找目标的复杂性。领导干部也都参加到班里去，和战士同吃、同住、同操练，遇到困难的课题亲自作示范。在实施防空中的架设作业时，有些战士因为缺乏实战经验，不能很好地利用地形地物。负责领导训练的通信营长吴彦波，就在各种地形上给大家表演摆脱飞机的动作。
    经过十天训练，架设连的官兵学到了一套战胜各种困难的本领，结合传统教育培养了部队顽强果敢、不怕艰险的作风。如在野营的第七天，部队一出村就展开战斗队形，一口气练了三个五公里架设；当他们翻过四座山头和许多河谷、洼地，进行第三次五公里架设时，已到中午时分了。烈日烤热了山头，狂风卷起了沙石，大家汗如雨下，又饥又渴。这时面前又碰到一座六百多米的高山，架设兵们毫不畏难，勇往直前。四班首先逼近山岭，看到无路可通，便立即搭起人梯，很快翻过峭壁，提前二十一分钟架通了线路。在这十天中，他们进行了不同距离的综合作业四十多次，翻越大小山岭三十多座，跨越河流沟渠数百条，行程长达八百多里。作业速度较前提高一倍，质量优良。战士们兴奋地说：“山地野营练十天，赛过营房练半年。”（申乐庭、谭常健、温祥、焦文会、孙向东）
    孙向东
    悬崖绝壁挡不住英勇顽强的架设兵。四班战士练习用绳索攀登。
    孙向东
    作业中遇到了十多米宽的山谷，共青团员高志才利用架空绳索超过山谷。孙向东摄影
〖-ZW/正文〗
