〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书帛/王希昌/林积龄/俞献振/林维中/张茂威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗领导作风受赞扬
    某部马连辉部队长，最近率领机关干部二十多人，带着行李，深入连队，住在班排，检查和帮助工作。他们和战士同吃、同住、同操作、同劳动，同娱乐，发现问题，就地指导、解决。马部队长亲自给战士上课。参谋程汉江帮助班长们备课、试教作业。财务科助理员左岩，帮助司务长清算账目，并教给记伙食账的方法。政治干部和党的发展对象谈话。帮助团支部和俱乐部制订工作计划。战士们非常欢迎这样的工作组，称他们是五同工作组。有首快板诗这样写着：“三八作风大发扬，领导作风变了样。深入连队亲自干，真是我们的好榜样。团结紧张加油干，年终评奖会上见首长。”（王希昌）
    团长下伙房
    天还没有亮，塔山英雄团四连的炊事员起床准备做饭。一开门，一个身材魁梧的人走进门来说：“同志们，我来和你们一块做饭。”炊事班长惊奇地靠近一看，啊，原来是朱团长。
    团长一会儿烧火，一会儿又淘米、洗菜、切菜，忙个不停。他边干边和炊事员谈心，勉励大家热爱炊事工作。他听说战士对菜有意见，就向炊事班作了技术指导，当场炒菜示范。
    开饭的时候，饭堂里议论开了：“今天的南瓜，为什么分外好吃？”当炊事班长向大家说明后，大家都说：“团长整天忙着领导我们训练，还抽时间帮助我们搞伙食，我们一定要以优秀的成绩来回答首长的关怀。”（俞献振、林维中）
    〗政委来养猪
    不久前，某部张政委亲自到海岛上一个生猪死亡较多的连队去。他一到连队，就在猪舍的一旁安了家，和饲养员生活在一起，同住、同吃，同劳动。他一面教育饲养员提高政治觉悟，热爱养猪事业；一面细心观察这个连养猪的情况，并且和干部、饲养员作了交谈。终于找到了死猪的原因，是猪吃不到足够的饲料，没有做好防疫工作。以后，张政委和连队干部、饲养员一起设法建立饲料基地，他亲自动手作试验，种植肉草，还订了管理和防疫的措施。这一来，就制止了猪的死亡，每头猪长膘都很快。饲养员们说：要是评比，政委是一个优秀的饲养员。（张茂威）
    陈书帛
    某部五支队参谋长杨在华，到训练现场同乘员们一起操作。这是他帮助新战士解决射击难点。陈书帛摄
    林积龄
    借问团长何处去？牧者遥指“森林”中。 林积龄作
〖-ZW/正文〗
