〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“抗大”为榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某校大力发扬艰苦朴素作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某校以“抗大”为榜样，大力发扬艰苦朴素的作风。
    学校领导用当年“抗大”勤俭办校的事实，向全体教员、职员、学员进行教育。他们大力宣传了“抗大”办校的情况，如那时学习条件十分困难，宿舍不够用，全校人员便自挖窑洞，自建校舍；没有课堂，便坐在露天广场，以膝盖当桌子；供给有了困难，便开荒生产，一面自给，一面支援前线。还把生产列入教育计划，使大家既锻炼了身体，增强了劳动观念，又养成了勤劳勇敢、艰苦朴素的作风。
    他们反对在教学设备、教材印刷和日常教学活动方面的求大、求全、求阔、求新、求舒服的思想，强调要为革命事业想尽办法，节省用钱。最近两年内，由于精打细算，节约的教育经费就相当今年全校经费总数的57％以上。今年他们修建新的教练场和添制有关器材设备时，利用旧砖、旧器材、旧木料，发动学员义务劳动，就又为国家节约了教育经费四千七百五十元。他们还搜集了过去已经用过的两万张图纸，又在背后印刷新的作业图，供学员应用。
    在教学工作中，他们强调自力更生，有困难尽量自己解决，反对事事依赖上级的思想。今年3、4月间，学校建设需要大批的砖，但采购困难，领导上就组织教职人员到地方学技术，学经验，白手起家，建起了砖厂，一个多月就完成了二十六万块砖的生产任务。他们大力利用废物，发挥物资的潜力。今年四大队学员曾在已经拆除的房屋的地基上和其他地方，挖出了破砖十万多块，保证了修猪圈的需要。教材科在制造刺杀靶车时，没有木料，就将已经报废、埋在地下的旧双杠拆除，锯去已腐朽的部分，制成刺杀靶车三十辆。此外，学校还收集了大量的废纸、旧书，到地方造纸厂换回了大批纸张，作为印刷教材、文件之用。 （夏 阳）
〖-ZW/正文〗
