〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲英雄历史发扬英雄气概〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南第二团传统教育又经常又实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名的英雄团――“济南第二团”一贯重视在实际工作中贯彻传统教育，使优良的传统作风代代相传，成为推动部队各项工作跃进的巨大力量。
    “济南第二团”在1948年的济南战役中，战功卓著，由中央军委授予“济南第二团”的荣誉称号。以后在作战和训练中，又先后涌现了许多英雄单位和模范人物。他们经常不断地教育全体官兵，保持与发扬英雄团的光荣传统。每年，他们都要举行一次“济南第二团”命名纪念活动。同时，对调进干部、兄弟部队下放干部和新兵来到本团时，也首先向他们介绍本单位的光荣历史和英雄人物。每当干部外出工作，老兵退伍，就教育他们要把“济南第二团”的优良传统和作风带到各个工作岗位上，保持荣誉，发扬光荣。
    “济南第二团”结合各项工作任务进行传统教育，培养和锻炼部队的优良作风。例如，在野营训练中，全团广泛宣传了“军政全胜排”的事迹。这个排（三连三排）在济南战役中不仅英勇顽强地连续苦战，而且处处保护人民生命财产，从战火中抢救受难人民，因而荣获“军政全胜排”的荣誉称号。这些生动的事迹，教育官兵们在野营训练中做好拥政爱民工作。在射击训练中，原四连连长王友善向战士们讲解本连二排排长于保贤的事迹。神枪手于保贤在沙河小王庄守备战中，用三十二发子弹打死打伤二十九名敌人，在他英雄行为的鼓舞下，这个排击退了敌人两个营的进攻。战士们听了这个故事非常振奋，提高了对钻研射击技术的知识。
    “济南第二团”经常展开向英雄模范（主要是本单位历史上的英雄模范）学习的活动。几年来，全团曾几次开展“学习团结爱兵模范李建国”的“好班长”活动，对培养班长的优良作风、提高班长水平起了很大作用。八连在一次战备训练中，为了攻下爆破关，开展了学习周元志的活动。十六岁的共产党员周元志，在济南战役中，穿过密集的火网，涉过齐腰深的水壕，来回在三十多米长的遍布障碍的道路上，连续送了十一包炸药，终于炸开了城墙，获得爆破模范的光荣称号。通过这一学习活动，大家认真钻研了周元志的爆破技术，也学习了英勇顽强、灵活机动的战斗作风。
    光荣之上添光荣。1958年是“济南第二团”命名的第十年，他们荣记了集体三等功。1959年再次被评为军的先进单位。今年春，他们又派代表出席了部队领导机关召开的积极分子代表大会。培养三八作风运动展开以后，全团官兵决心更高地举起毛泽东军事思想红旗，更好地保持与发扬三八作风，争取各项工作的持续跃进。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
