〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记在抗旱前线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗王书记巧取山泉
    轰隆，轰隆的爆炸声，震撼着深山峡谷，雪片似的碎石漫天横飞，这是河南省济源县王屋人民公社林山大队的队员们，崩山炸石巧取山泉与旱魔搏斗。
    王世礼同志是林山大队的党支部书记，是抗旱前线的总指挥，也是出色的山泉爆破手。最近，在艰巨的抗旱斗争中，他和社员们一起踏遍了林山的每一个山谷陡坡，勘察水源，打钎凿石炸山泉。
    王世礼有个好作风，就是遇事和群众商量，他接受开挖山泉的任务以后，随即召开了一次老农座谈会，几位老农满有信心地说：人头扎针还出血，山高水高必有泉。根据过去的经验，他们还谈出了许多找山泉的土办法，比如：“两山夹一嘴，中间必有水”，“雨后发光，雪后先消，必有泉”，“表面乱石层，下面有水头”等等。王世礼从这里得到了很多启示。为着使更多人掌握找山泉的技术，王世礼把这些经验广泛地进行了宣传。
    王世礼带着群众的经验，带着挖泉大队，满山遍野地普查，五天之内就找出了一百零五个山泉点。
    找到山泉点以后，更艰巨的任务是挖泉。王世礼和挖泉队的同志们在山岗山打钎凿石两三天了，只在石缝上挖下尺把深，还不见一滴泉水。王世礼和几个大队干部着急了，他们想：如果按这样慢的进度，怎样去完成党交给的抗旱任务呢？于是，他们就改用大爆破的方法取泉水。经过试点，这方法真棒，第一炮就炸下了二尺多深，几天没有挖出水的山泉，这时吐出了清清的泉水。为了迅速推广爆破山泉的经验，党支部召开了战地会议，王世礼在会上作了现场表演。这样，全大队爆破山泉的运动，很快就推广开来，八天里就炸出了七十六个山泉，使五百零三亩土地浇了一遍，抢种晚秋三百余亩，使二十四个山村的社员也不再翻山越岭担水吃了。
    标〗“火龙岗”上播种 “禁井区”里打井――党委书记到最困难地区领导抗旱
    河北省交河县委第一书记阎国钧、第二书记王春祥等带领公社、管理区二百六十多名书记和七百多名县、社、区干部，分赴抗旱前线，发动群众，献策献计，总结出过去兴修水利的“锥”（大量锥机井）、“打”（大打“土机井”）、“挖”（大挖新砖井）、“改”（改造坑塘，在坑塘中打井）、“套”（在河底挖串井、挖水柜）、“深”（不能引河水的渠道，就深挖）、“土”（在小片零星地里大挖土井）、“掏”（深掏泉水）、“透”（沿河地区大挖透河井）、“洗”（洗旧井）等十字经验，即分别组织起锥机井、打土机井、挖新砖井、改造坑塘等三百七十个专业队。所有专业队都实行了“七定”（定领导、定人员、定工具、定时间、定任务、定质量、定报酬）责任制。使挖地下水运动迅速展开。
    在大挖地下水的战斗中，全县社、队，参加和领导挖水源的斗争。富镇公社娄子铺村南有六百多亩高上沙地，被群众称为“火龙岗”，自古以来没有在这里挖过地下水。公社党委第一书记冯保u和社员们一起勘察地形，座谈研究，提出了在干涸了的光盐河河底打串井、挖水龙；并组织三百名精壮劳力，轮战两昼夜，挖成一条二百五十米长，水深一米的大水龙，使六百亩“火龙岗”播上种。西店公社西交河生产队南洼有一片出名的“无底沙”地，群众把它划为“禁井区”，公社党委书记孙殿明访贤问能，找出了在禁井区打井防流沙的办法，打出一眼水深三丈的大井。双庙公社城关管理区计划打六眼土机井，以生产队为单位作战，要用二十天时间才能完成，公社党委书记领导全管理区统一组织起三个打井班，突完一批转一批，仅十二天时间就全部完成了任务。
    标〗书记挂帅全民抗旱保苗
    山西省五寨县的五万一千名抗旱保苗大军，逢山开洞，遇沟架桥，多井汇流，引水上岗，掀起了轰轰烈烈的抗旱保苗新高潮。
    6月初，五寨县为了加强抗旱工作的组织领导，县、社、管理区普遍恢复了抗旱指挥部、所、站等机构，并分别召开了抗旱保苗誓师大会，县、社、管理区三级90％的脱产干部组成了一支抗旱大军，由各级党委第一书记亲自率领，奔赴地头、工地，与群众同吃、同住、同劳动、同决策，并发动三个城关的四千二百名城市居民和家属，三千五百多名学校的师生、职工，一起投入了抗旱斗争，商业系统经过清理仑库，挖掘出一百二十部水车，四十一部动力机械；工业系统组织了一支一百二十人的支援抗旱突击队，分赴各公社，巡回各工地，检修动力机械和赶制提水工具，并帮助公社建立抽水站；运输、邮电部门，组织了专门运送大队和星夜架设了工地指挥电话线。
    由于各级党委书记亲自上前线，全民奋力抗旱，全县灌溉面积比去年同期扩大50％多，有三十五万多亩干旱比较严重的作物，普遍得到了灌溉。
    河北吴桥县城关公社党委副书记陈兴文（左）正和社员们一起抗旱种甘薯。
    河南襄城县委书记刘熙民深入到孙祠堂公社领导抗旱抢种运动。这是刘书记（前）和社员一起点种晚玉米。
〖-ZW/正文〗
