〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把农业当作主攻方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北人大号召全省人民掀起支援农业高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉4日电 湖北省第二届人民代表大会第二次会议在6月25日到30日举行，会议号召全省人民掀起更在规模更全面支援农业的高潮。政协湖北省第二届委员会第二次会议也在6月30日闭幕。
    湖北省省长张体学在省人民代表大会会议上作了“湖北省人民委员会工作报告”。他在概述了一年多来湖北省的工农业生产、政治、经济、科学和文化等各方面所经历的深刻变化，和总结了两年来持续大跃进的经验以后指出，湖北省今年的国民经济计划，已根据以农业为基础、以工业为主导，优先发展重工业和迅速发展农业相结合的方针，对农业、轻工业、重工业之间的比例作了合理安排。为了确保今年更好更全面地持续跃进，他说，全省人民首先要把农业当作保证国民经济持续跃进的主攻方向，实现全党动员，全民动员，上下一心，集中力量，加速发展农业，在保证粮食增产的前提下，全面安排粮食和各类作物的生产，狠狠抓好以水肥土为中心的农业“八字宪法”和工具改革这些关键性的措施。其次是加速工业和运输业的建设，大力支援农业。为此，要以1959年大办钢铁的精神，全民动员，有领导有计划地掀起一个大办钢铁、大办煤炭、大办森林工业的群众运动；第三，深入开展以“四化”为中心的群众性技术革新、技术革命运动；第四，加强财政金融贸易工作，充分发挥在社会主义建设中的后勤作用；第五，加强党对科学文化教育和卫生工作的领导，大力开展群众性体育活动；第六，整顿和建设农村人民公社，大办城市人民公社。他着重指出，农村、城市人民公社应当把全体社员的思想、生产、生活全面地抓起来。
    出席会议的三百多名代表经过充分讨论，对农业是国民经济的基础有了进一步认识，对政府工作报告一致表示满意，并通过了这个报告。会议在一项决议中，号召全省人民，工业、交通运输、财贸、科学、文教等各部门都要把支援农业当作自己的重要任务，在全省范围内掀起一个更大规模的全面支援农业的高潮，为提前两三年实现全国农业发展纲要而奋斗。
    会议最后增选韩克华、张旺午为湖北省副省长，增选陈策、张水泉、涂允成、涂建堂、袁茂青、韩明炬六人为湖北省人民委员会委员。
〖-ZW/正文〗
