〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利人民乘胜追击法西斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众要求反动政府下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 罗马消息：在意大利的热那亚，继6月30日迫使新法西斯党取消在那里举行全国代表大会的反法西斯大游行之后，2日当地人民又举行了规模巨大的示威游行。码头和大部分企业都因为工人罢工而空空荡荡，示威者成群结队在大街上悬挂和张贴巨幅标语：“消灭法西斯主义”，“打倒塔姆布罗尼政府”，“必须解散意大利社会运动（即新法西斯党）”。
    米兰、费拉拉、福尔利、那不勒斯、卡坦扎罗、都灵以及皮埃蒙省的所有大城市都在2日举行了支持热那亚人民反法西斯斗争的示威游行。在所有这些示威游行中，人们要求宣布新法西斯党为非法。
    意大利共产党书记处打电报给热那亚抵抗委员会，热情地祝贺反对法西斯主义的胜利。电报说，热那亚向意大利一切民主力量指出，要在意大利实现同反动势力毅然决裂的一种新的多数，应该走什么道路。
    意大利共产党机关报“团结报”在社论中指出了意大利人民这一斗争胜利的重要意义，并且指出依靠新法西斯党支持而上台的塔姆布罗尼政府不应该再继续当政。
〖-ZW/正文〗
