〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳和太阳系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗太阳
    同志，你在高原或在海岛上看过日出的壮丽景象吗？当一轮红日光芒四射地由东方升起时，你曾想过太阳对人类有多么重要吗？阳光，这是地球上万物生长的必要条件。离开了太阳的照耀，万物就不能生长，人类也就不能生存。太阳和人类有着密切的关系。
    关于太阳的一般知识
    太阳是一个巨大的圆球，它的直径是地球直径的一百零九倍，它的体积是地球体积的一百三十万倍。如果有这样一个巨大的天秤，一头放上太阳，另一头就需要放上三十三万个地球。但是，这样大的太阳在我们看起来却跟“盘子”的大小差不多，这是因为太阳离地球很远，平均距离有一亿五千万公里。乘最快的飞机飞过这样的距离也得二十年左右。不过绝不要想望到太阳上去冒险，太阳表面温度为摄氏六千度，中心温度高达摄氏二千万度。这个高热的气体球，每秒钟向宇宙空间幅射5.17×10的23次方马力的热量。
    标〗太阳的热是哪里来的？
    根据地质考察知道，太阳不间断地发出这么多的热至少已经有十万万年了。为什么十万万年来太阳能不停地发出这么多的热？太阳是靠什么东西不断发热的？是不是有什么特殊的“燃料”？
    过去，科学家们提出过各种说法，直到近代原子核物理学的发展，才揭开了太阳能量来源之谜。
    原来，按体积算，太阳上氢原子占81.76％，氦（音害）原子占18.17％，碳原子占0.003％，此外还有少量的氧、锰、氮等元素。在太阳内部的原子密度分布和一千多万度高温的情况下，应该发生四个氢原子结合成一个氦原子的原子核反应。这种原子核反应要碳做媒介，所以反应的快慢还同碳的多少有关。太阳上面恰好有适量的碳保证这种原子核反应的进行。
    当四个氢原子结合成一个氦原子时，在这个结合过程中能释放出能量来。
    这个原理和氢弹的爆炸原理一样，只不过太阳上是千千万万个氢弹在爆炸，它的威力是非常惊人的。
    根据计算，一公斤氢变成氦，放出的能量就相当于烧一万五千吨汽油所产生的能量。太阳的质量共有2×10的三十次方公斤，其中氢有一半以上，计算结果，知道维持地球欣欣向荣的太阳，还能光辉地照耀二十万亿年以上！
    〗太阳的大气
    我们看到的那层光芒夺目的太阳表面，叫做光球，光球的温度约六千度，那里的高热气体电离得非常厉害，因而不很透明，它是目前能看清真面目的太阳上最底下的一层。
    光球上有时可以看到一些显著的黑色斑点，这就是太阳黑子。二千年前我国就有黑子出现的记载，如汉书五行志的记载：“河平元年（公元前28年）3月乙未。日出黄，有黑气，大如钱，居日中。”这就是世界上公认的最早的黑子记录。这表明我国人民自古以来就非常注意天象观测。 （插图一）
    太阳黑子的温度也有四、五千度，只是在光亮的光球背景的反衬之下才显得暗黑一些。黑子多数是成群结队出现的，它们象一个家庭似的，经常由两个大黑子率领着许多小黑子。最大的黑子直径比地球直径大十几倍。黑子通常只存在几天到几个月，最长的也有超过一年的。
    现在只晓得黑子是太阳上的风暴，它有明显的十一年的盛衰周期，它的多少与太阳上的其它活动有密切关系，对此球上的许多现象有巨大的影响。究竟黑子是怎么产生的，原因还在继续探索。
    太阳光球上面是色球层，色球层经常伸吐着火舌，这就是日珥（音耳），日珥向上喷出的速度达到每秒二百公里，高度达一百多万公里。
    日冕（音免）是太阳最外层的稀薄气圈，它发出银白色的光辉，向四面八方扩展着。从前日冕和色球层只有在日全食时，才能看到。现在已经有仪器可以在任何时候研究色球层和日冕。 （插图二）
    太阳和人类
    太阳时时刻刻都在发送巨大的能量，其中二十二亿分之一到达地球，这是地球上许多能量的来源。我们知道，生物受到阳光照耀才能生长。几万万年前的森林，腐败后压在地底下，受到高温、高压，产生化学作用，变成了今天的煤层；而古代的微生物和动物的残骸，经过化学作用又变成了今天的石油。煤和石油是今天动力的主要来源。
    人类广泛利用的水力和风力也都来自太阳发出的能量。正是阳光照热了土壤，使接触土壤的空气温度升高，而地球表面各部分晒热的程度不同，因此造成了空气的流动，就形成了风；而水蒸汽受到阳光的照射，升上了高空，又在高空凝成了云和雨，落在高山和平原，形成了湍湍流动的江河。
    现在科学家们在研究如何直接利用太阳能为人类服务，例如利用太阳能烧水，太阳能发电等等。我们知道，苏联发射的第三个宇宙火箭所携带的自动行星际站上面就装有太阳能电池。
    太阳对地球上的无线电广播也有重要的影响。无线电波所以能传播到遥远的地方，是因为离地面三十到七十公里的高空中存在着能够反射无线电波的电离层。而这些电离层正是由于太阳发出的紫外线把空气层中的原子驱走，才形成的。但是太阳表面出现黑子的时候，这些电离层就发生了变化，往往会使无线电广播失灵。因此，进行电信、气象和地球物理工作的同志需要研究太阳，取得太阳表面活动的预报。（未完待续）（北京天文馆教编组供稿〕
    （图一）
    （图二）
    〗宇宙空间的点滴
    太阳系在其周围的群星中，是以每秒二十公里左右的速度向天琴星座和武仙星座的方向运动的！
    包括我们太阳系的银河星系（银河一字译自希腊语，意为“乳白的道路”），约有一千五百亿个星！
    太阳系约以每秒二百五十公里的速度和一亿八千五百万年为一周期，绕银河中心转动！
    光线从银河的一端走到另一端，差不多需要八万五千光年（银河的直径）！（木子译自1960年第五期苏联空军通讯杂志）
〖-ZW/正文〗
