〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把办公室搬到教学现场去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院某系的做法受到教学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院某系领导干部在教学现场设立办公室，采取边调查、边研究、边指导、边总结等方法，加强对教学工作的指导。
    他们深入到教学现场后，同基层干部、教员、学员一起备课，一起听课，一起研究问题，因而对教学中的情况摸得深，摸得准，解决问题也比较及时。如他们根据学员反映和自己的亲身体验，发现必修的战术理论，只有讲的时间，没有阅读文件和讨论的时间，而战术想定作业则存在着内容多、重复、重点不突出等缺点，于是他们就很快调整了时间，减少了想定作业内容，加强了重点课。系的领导干部到现场办公后，对教学班、教研室的领导，采取了分工包干、紧抓重点的方法，这样就改变了过去那种老向下面要材料的现象，不必要的会议也减少了，使基层干部可以把更多的时间用于工作。
    教学员赞扬领导机关到教学现场办公，他们还把这样做的好处概括为两快、一高。两快是：发现、解决问题快，总结、交流经验快；一高是：教学质量猛提高。（何健）
〖-ZW/正文〗
