〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州为什么比北京热；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般同志会回答，因为广州在北京南面，所以广州比北京热。但是为什么南方比北方热呢？
    我们知道地球上由于受太阳照射角度的不同而分为热带、亚热带、温带和寒带。如赤道附近几乎终年受到太阳的直射所以全年气温很高，两极地区由于终年受到太阳斜射（没有直射），因此终年气温很低。
    两极和赤道之间的地区，因为受到地球转动的影响而有冷暖的变化。地球是一个圆球，一面自转一面绕着太阳转圈，地球自转轴与地球绕太阳旋转的轨道是倾斜的，因此，太阳光的直射有时偏向地球北半部，有时偏向南半部；我们中国是在地球的北半部，当北半部接受阳光多的时候就是中国的夏天，地球的南半部接受阳光多的时候就是中国的冬天。而太阳光直射地球的地区是从北纬二十三度半到南纬二十三度半，这就是地图上经常注明的北回归线和南回归线。
    广州在北纬二十三度零八分，在北纬二十三度半以南，每年要受到两次太阳光的直射，因此年平均温度比较高，在摄氏十度以上。据统计，广州每年大约有二百天时间气候相当夏季，其余时间相当春季和秋季。在那里基本上没有寒冬。
    北京在北纬三十九度五十四分，比广州高十六度四十六分。全年不受阳光的直射，因此年平均温度比广州低，冬季也比较长。但是说广州气候热并不是说广州每天的气温都比北京高，例如夏季北京有时气温也相当高。而广州却并不是每天都高于北京的。这是因为广州近海受到海洋的调节，而北京附近是平原，没有海洋的调节。（天室）
〖-ZW/正文〗
