〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练方法闹革新实弹射击炮炮红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营摸出单炮训练成套经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营根据单炮训练的规律，研究出一套新的训练方法，即按单炮训练程序划分为基础训练、协同训练、枪代炮练习和野外战术演习四个步骤；而在训练过程中，又重点抓精度与速度、班长指挥和班的协同三个关键。三营这样进行训练的结果，单炮实弹射击获得了“炮炮红”的成绩。
    三营在单炮训练的第一步，即基础训练阶段，就重点抓精度与速度的问题。他们严格要求炮手用同一个手法完成操炮动作。如打方向机、高低机始终要向一个方向停止，不允许回手，这样就可以避免产生空回。不产生空回，就不致发生甚至一密位的误差，不致发生在直射距离内，对坦克、碉堡等目标射击可能脱靶的情形。由于领导注意发动群众，找窍门，摸规律，还研究出许多提高精度、速度的办法。
    单炮射击的好坏，很大程度决定于班长的指挥，三营在单炮射击训练中，对班长指挥技能的训练抓得很紧，他们采取参观、见学、短期集训等方式大力培养班长的指挥技能，因此有不少班长都能创造性地运用射击法则。
    单炮射击中班的动作协同好坏，会直接影响射击的精度和速度，因此，三营在第二步协同训练中，除了使炮手认识协同的重要性，树立积极帮助别人的思想以外，还研究了一些便于协同操作的办法。如瞄准手总是从下而上进行高低瞄准，以便于开闭手操作高低机；拉火手在装填时先向右跨一步，留出地方便于装填。他们还规定了：炮长下达“向上瞄”的口令，瞄准手就提高半个目标体型；听到“稍向右瞄”的口令，瞄准手就向右变换四分之一个体型等，求得正确执行射击口令，其他炮手操炮动作迅速准确，协调一致。
    在搞好协同训练的基础上，就进入第三步枪代炮的练习，他们认为枪代炮练习是单炮综合训练的有效方法，它能进一步巩固基础训练和协同训练的成绩。为了提高这一步的训练质量，他们要求与实弹射击一样进行操作，如装填时要开闭炮门，发射后要恢复瞄准等。
    野外战术演习是单炮训练最后一个步骤，目的主要是使炮手所学到的技术能够密切结合实战要求。因此，他们在技术演习中，设置的情况很复杂，给予的射击条件也很困难，如排除火炮故障、换手操作、缺员操作、戴防毒面具操作等等。他们实施了连贯考核，连续变换两次发射阵地，推炮占领阵地，实际构筑工事，一次演习考核三个以上的射击习题。这样，既培养了炮班连续作战，不怕疲劳的战斗作风，又锻炼了炮班在战术演习中灵活运用所学的全部射击技能。因而在这次实弹射击中，虽然情况复杂，但各班都能够熟练地处理各种情况，毫不慌张，获得炮炮优秀的成绩。 （李道长）
〖-ZW/正文〗
