〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业大显神通四面八方支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业战线千方百计增产农具化肥厂社挂钩给予多方支援
    综合新华社讯 各地工业部门都把支援农业当作自己一项重要任务，千方百计多生产农业机具、排灌机具和化学肥料，支援农业生产和抗旱斗争。
    第一拖拉机制造厂在上半年超额完成了全年拖拉机产量计划的一半以上，生产了大批五四马力“东方红”拖拉机。这些拖拉机的质量全部达到了设计标准。它们已源源运往祖国各地农村，参加夏种夏收和当前的抗旱抢种斗争，受到了人民公社社员的热烈欢迎。
    安徽省机械工业部门今年以来为农村赶制和修理了大批排灌、播种、收割、脱粒、加工等农业机械和工具。据到6月20日的统计，全省今年制造的排灌机械已达八百一十六台、二万二千九百五十二马力，完成全年计划50.16％；修好的排灌机械三千二百三十一台、六万三千零二十马力，占需要修理总数的73.2％。另外还制造了几十万部（件）各种水车、播种工具、插秧机、改良收割器，以及大量脱粒机具和加工机械。这些农业机具投入生产以后，不仅在抗早、排涝中发挥了重要作用，而且在节约劳力、降低劳动强度方面，收到了很大效果。
    今年一、二季度，甘肃省各工业部门都把排灌机具的生产列为主要任务，全面突击制造。水车、铸铁水管、胶管、水泵等排灌机具的全年生产计划，早在5月底就已超额完成。截至6月15日，全省生产的铸铁管达三万九千九百八十七米、二千三百五十四点六吨；胶皮管十四万七千二百零五米，为年计划的173.18％。目前，省商业厅兰州农业机械供应站正在大抓排灌机具的配套调运，以便把大批排灌机具迅速运往农村。截至6月28日，运往农村的排灌机械有一千一百三十台、共四万零五百一十三马力。
    福建省泉州市一百二十个工厂半年来先后为农村人民公社制造了插秧机、收割机、打谷机和排灌机械、简易车床等大小农具和机械四十三万多部（件），化学肥料一百九十二万多斤，并为公社培养训练了八百多名技术人材，有力地支援了农业技术改造和生产。泉州各工厂普遍采用“分片包干、大厂包大社、小厂包小社”的办法，直接同市郊和邻县的公社挂了钩，给以多方面的援助。厂社挂钩以后，厂社之间的联系大大加强了，产品更切合公社的要求，支援也更加及时。
    山西省阳城县三十多个县营厂矿，抽出二百多名技术工人组成修配突击队，深入抗旱最前线帮助人民公社修配机具。在最近十天中，他们就抢修好了水泵等设备的机件二万四千五百多件，并帮助公社安装了五十八部动力机械。各厂矿还抽出三十台水泵、四千米胶管、六千五百米陶瓷管，支援了抗旱斗争。这些厂矿的领导干部都亲自出马，深入田间了解情况，抗旱需要什么就支援什么。各厂矿企业还都根据一切以抗旱为中心的精神，对本部门的生产重新作了安排，把原来安排在第四季度生产的排灌机械和动力设备，提前在第三季度生产，有计划地减少其它生产任务，以便增加抗旱急需的机械设备的产量。
    南京化学工业公司上半年生产的过磷酸钙、硫酸铵、氨水与碳酸氢铵四种化肥的总产量已完成全年计划的60％，与去年同期相比多生产化肥十万吨。目前平均每天有一千多吨化肥通过船车源源运往全国十九个省市。为了使生产出的化肥加速运往各地，赶上农时需要，职工们建立了从车间通向火车的机械化流水作业线，使装车量由每天装十五个车皮提高到四十个车皮。
    标〗卫生部门医务人员深入生产第一线传授技术提高农村医疗水平
    据新华社4日讯 各地卫生部门积极支援农业，提高了农村医疗水平，促进了农业生产的跃进。
    目前，许多城市医疗卫生机构已经与农村基层卫生单位挂钩，建立了全面的协作关系。武汉市十六所医院半年来先后与五个专署、四个市、二十五个县和五个人民公社的医院挂钩，抚顺市各医疗机构普遍与周围各县的县医院和公社医院建立了固定的协作关系。各地采取对口交换、上来进修、下去带徒弟和就地开办训练班等方式，积极传授技术，为农村培养卫生干部。山西晋城县抽调五百多名医生，分赴十二个公社，分批分期地训练了两万多名保健员和卫生员，全县平均十一个劳动力就有一个保健员或卫生员。这些保健员和卫生员跟随生产大军劳动，防治疾病并宣传卫生知识，全县已经建立三千六百多个田间业余卫生学校，参加学习的社员达三十五万多人。
    组织医务人员深入农村、田间巡回医疗，是各地经常采用的支援农业生产的有效方式之一。根据辽宁省七个市的初步统计，今年已组织二十个医疗队（组）到农村巡回治疗。仅山东省就有近十二万名医务人员组成一万多个巡回医疗队（组）奔赴生产第一线。为适应农业丰产方和方田化的需要，河北省藁城县卫生部门把基层医疗机构搬到丰产方，在万亩方建立固定治疗室，千亩方设流动医疗队，百亩方设保健员，组成一条严密的卫生保健线，有效地支援了农业的高产运动。
    在城市卫生部门的大力支援下，广大农村的医疗保健组织和医疗设备进一步健全起来，医务人员的业务水平有了很大提高。同时，也提高了广大医务人员的政治思想水平和业务水平。医疗单位、医学院校在支援农业中丰富了教学内容、促进了科学研究工作。
    标〗高等学校大力支持农业技术改造科学研究密切为生产服务
    据新华社4日讯 全国各地高等院校师生从科学技术、文化教育、医药卫生以及人力、物力等各方面，给予农村人民公社全面的支援。
    各地高等院校为更好地支援农业，普遍与学校所在地区附近的县、郊区人民公社挂了钩，固定支援对象。他们通过与公社挂钩，建立联系和协作关系，了解了农业生产的缓急需要，根据技术革命的要求，普遍制定了支援农业的长期规划或短期计划。许多学校90％的师生都参加了支援农业的活动。
    帮助农村人民公社进行农业技术改造，迅速提高农业产量，是各地高等学校支援农业的主要内容之一。南京工学院师生把农村人民公社的建设规划和农业机械技术，列为有关专业的主要研究项目，今年第一季度中，他们设计出大型农业机械厂的车间二十三个，拖拉机厂一座，设计或已制成新型深耕联合收割机、拖拉机和其它机械化农具四十多种，农机具生产自动线三条，还帮助公社解决农业机械生产中的技术关键一百多项。
    各地农业院校从1958年以来，一直从科学技术方面大力支援农作物丰产运动。今年以来，各校响应党委关于支援农业的号召，又重新安排了教学和科学研究工作，更密切地为农业生产服务。如西北农学院这学期来所进行的七十九项、三百三十八个科学研究题目，几乎全部都是当前农、林、牧业生产实际所急需解决的问题。为了争取1960年农业大丰收，沈阳农学院植物保护系四年级的九十五名学生和教师四人，于4月初分赴公社帮助防治作物病虫害，他们在当地党委领导下，广泛发动群众，积极采取有效措施，掀起了一个声势浩大的群众性灭虫治病运动，仅台安一县半月内就活捉玉米螟幼虫五十八万多头。各地农业院校还从物力方面――如供应农药和优良品种等，支援了农业生产。
〖-ZW/正文〗
