〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员王海荣思想工作深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “开心的钥匙，知心的人”。某部四支队八连的战士，用这样两句朴实的话来赞扬他们的指导员王海荣。
    王海荣从1958年来到八连后，长期以来一直和战士实行五同，思想工作深入。生产中，他首先脱鞋下地修水渠；训练中，他与战士一起摸爬滚打；施工时，他经常同战士一块儿抡锤、掌钎。他天天和战士愉快相处，战士都愿意接近他，什么话都愿意和他谈。
    他刚来八连时，个别干部有种错误的论调，说八连的兵不好带。王海荣和连队干部共同学习了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，以文件精神，在党的支委会上进行了检查，强调要从政治思想上关心战士，真正以阶级弟兄的感情来爱护战士，把工作做深做细。在这次会议后，他和连长就首先和战士实行了五同。
    由于和战士五同，因此对他们的思想情况摸的非常准。王海荣不仅仅是通过政治课来提高大家的思想认识；也不仅仅是在五同中替战士盖被子、洗衣服，从生活上来关心大家，而且根据战士的具体情况，来进行思想工作，提高大家的思想觉悟。有一次，连里七位老兵要求请假探家。当时正赶上预备期训练任务很紧，七个老兵同时回去对训练是有影响的。王海荣没有急躁，而是细致地作了调查，发现有一个战士的母亲患重病，应该回家看看，其余的人只是父母在节日想念儿子，希望他们回家一聚。王海荣象谈家常一样，和这几个战士谈了对家庭的感情。父母对自己的关怀和自己对父母的想念，都是正常的，接着引导大家怎样正确对待这种感情，把国家、集体利益放在个人、家庭之上，有了富强的国家才有个人家庭的幸福。最后他动员大家写信向父母报告工作成绩，说明因工作不能回家，并向老人表示问候。他的谈话使战士们非常高兴，自动愉快地取消了请假的要求，而且又一次提高了对革命集体事业的认识。王海荣对于有缺点的同志，也总是耐心地从思想上进行帮助。有一个战士损坏了枪上的扳机簧，很难过。王海荣一面指出损坏武器的错误，一面告诉他为什么要爱护国家交给自己的武器，同时帮他找出损坏机件的原因，教给防止的办法，使这个战士非常感动，决心今后好好爱护武器。
    在八连党支部的领导下，王海荣还发动全连干部都与战士实行五同。战士们在干部的照顾下，都非常感动；也很体贴关怀干部。有时夜里干部开会回来晚了，回到宿舍一看，床铺已经铺好了，早晨换下的衣服，也被洗干净了。有个战士别人送给他两个石榴，舍不得吃，也要留给干部。（朱 军）
〖-ZW/正文〗
