〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西注音报创刊
    中共山西省委为了推广注音识字，提前实现为没有文盲的省，加速工农群众知识化，决定把山西农民报改为山西注音报，这个报纸已在七月一日创刊。
    中国文字改革委员会主任吴玉章和中共山西省委第一书记陶鲁笳为创刊号题了词。
    日共决定隆重纪念建党三十八周年
    日本共产党决定七月十五日左右在全国各地举行纪念日共建党三十八周年的活动。
    为了在日本人民反对日美军事同盟斗争空前未有的高潮中隆重热烈地纪念党的生日，日共各地组织正在积极进行准备工作。
    在东京，日本共产党决定于七月十六日隆重举行“争取废除安全条约和加强澡的力量的日共建党三十八周年纪念中央大会。”
    东京工人示威反对镇压
    东京各行业的三千名工人四日在国营铁道公司大厦前面举行大会和示威游行，要求当局撤销处罚参加反对日美军事同盟爱国斗争的国营铁道工人的计划。
    阿民族解放军六天歼敌一千二百人
    阿尔及利亚民族解放军总部三日晚在开罗发表军事公报说，在六月二十五日到三十日期间，阿尔及利亚民族解放军打死法军六百八十九名，打伤五百二十四名，击毁法军的装甲车和坦克五十九辆，还打落了法军的十八架军用飞机，并炸毁了一列军用列车。
    前意属和前英属索马里兰合并 定名为索马里民主共和国
    据三日摩加迪沙颁布的新宪法，由索马里亚共和国（前索马里兰意大利托管区）和索马里兰共和国（前英属索马里兰）合并后成立的国家的名称，叫做索马里民主共和国（前报道“索马里共和国”）。
    索马里兰共和国是在六月二十六日独立的，索马里亚共和国是在七月一日独立的。就在后者独立的当天，两国的议会举行联席会议，宣布两国合并。
    墨西哥大学生抗议美国干涉古巴
    墨西哥大学生在美国驻墨西哥大使馆的门前举行了示威，抗议美国干涉古巴内政和对古巴人民表示声援。在示威者手执的标语牌上写道：“古巴不是孤独的”，“要古巴，不要美国佬”。
    苏联举行火箭模型比赛
    在苏联的克拉斯诺达尔举行了一项最新技术体育项目――火箭模型的比赛。比赛结果，克拉斯诺达尔市的学生戈尔布诺夫获得了一级火箭冠军。谢夫钦科和麦民雅伊连科分别获得二级火箭和三级火箭冠军。
    火箭模型运动最近在苏联特别是在库班地区，获得了日益广泛的流行。这次在克拉斯诺达尔地区举行的比赛一共有一级、二级和三级火箭发射等三个项目。根据火箭导向准确度和上升高度以及火箭所装备的降落伞张开情况来评定成绩。（以上新华社讯）
〖-ZW/正文〗
