〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰年要备灾年粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北农民踊跃向国家交售余粮江苏徐州专区超额完成夏粮征购计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉4日电 湖北省农村人民公社社员在结束夏收以后，又一鼓作气地完成了夏粮交售计划。
    经受了去年百日大旱的严重考验的湖北农民，在获得夏粮丰收以后纷纷说：“丰收全靠党和政府的领导好，人民公社放光芒”，“年年要备灾年粮，有了存粮心不慌”。在这样的思想基础上，踊跃向国家交售余粮，售粮进度之快，超过了以往任何一年。交售的粮食质量良好，一般都达到了干、净、饱的要求。
    今年，中共湖北省委对夏粮征购入库工作早作了部署，要求各地把夏收夏种、夏粮征购和分配工作一齐作好。全省各级党组织都由第一书记挂帅，层层建立了夏粮征购调运指挥机构，加强对有关工作的领导。在征购中，各地都认真贯彻执行了党的政策，兼顾国家、集体和社员三方面的利益，留足了口粮、种子和饲料。粮食部门也事先做好了仓容等各项准备，修整了送粮必经的道路、桥梁，合理摆布了收购点，改进了接收方法，尽一切可能方便群众。
    据新华社南京4日电 江苏省徐州专区各级党委在夏粮征购工作中，一手抓征购，一手抓分配，做到收、管、用一齐抓，现在已经超额完成了夏粮征购计划，入库粮食的质量全部合乎国家规定的标准。社员口粮、种子、牲畜饲料也已留足。
〖-ZW/正文〗
