〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学燃料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃料是现代武器装备中的动力源泉。驰骋于陆地的坦克，疾驶于海洋的舰艇，翱翔于天空的机群……离开了燃料都会僵死在原地而不能发挥作用。所以研究燃料，使燃料更好地适应武器装备的需要，是提高军队战斗力的一项重要工作。
    燃料的发展与技术的进步是有密切联系的。在远古钻木取火的时代，燃料是木材和木炭，那时地球上没有一个蒸汽炉，没有一架机器，没有一个煤矿井，因此人们只能使用最简单的工具。在煤的发现和使用之后，人们才发明了蒸汽机，才有了钢轨和火车，以及电和机器。一百多年前人们使用了石油，于是出现了效能高、重量轻的内燃机。现代的涡轮喷气机、冲压喷气机也是在燃料和发动机发展的基础上制成的。
    今天，随着技术的发展，出现了最新的武器装备，如火箭、导弹等，它们不仅要求速度高、射程远，而且要在大气高层，或在大气层上面飞行，因此旧有的燃料就不能适应需要了。我们知道汽油和柴油都必须有氧气才能燃烧和发出热量，从而产生推力。如果在高空缺氧的情况下飞行，航空工具就必须自带氧气。因此，最新的航空工具（火箭、导弹和喷气式飞机）要求用较少的氧气又能发出较多热量的燃料。
    科学家们在研究了很多化合物和氧燃烧的结果，发现许多用人工合成的物质（即不是直接由矿床中开采出来的如煤、石油等），在燃烧时可以发出较高的能量。这些性质优于汽油的燃料就是“化学燃料”。例如第二次世界大战末期德国法西斯的V2型飞弹（一种弹道导弹）使用的燃料就是一种新的化学燃料，它的名字叫联氨（学名叫无水的肼）。联氨燃烧时，单位重量需氧少，发出能量大，因而比汽油优越。以后科学家们又发现比联氨更好的燃料，如象由硼和氢组成的化合物在和氧燃烧时，可以发出更多的热量。硼氢化合物是受人重视的“高能燃料”。一些轻金属和硼氢所组成的化合物也用于新式的火箭。大家所熟悉的铝粉和氧化铁制成的“铝热剂”燃烧时能产生高热，所以用来熔穿钢板。因为轻金属和氧作用可以发出很多的热量，所以有的国家就在设法用轻金属制成的固体燃料作为远程导弹和远程火箭的推进剂。在这一方面硼（音朋）、铍（音皮）和氧作用时所产生的热量更高于铝。
    不过，决定一个化学燃料是否宜用于新式的航空工具不仅是这种燃料和氧组成的并合剂的单位重量所发生的热，还有其他化学性质，如是否容易着火，燃烧时是否容易控制，燃料的密度等等。
    燃料的选择有了确定的方向以后，氧化剂（供氧的物质）也要不断地改进。在第二次世界大战末期，人们还没有掌握使用液态氧的技术，所以那时德军在飞弹中所用的氧化剂多半是高浓度的过氧化氢或发烟硝酸。这些物资虽然能放出氧气，但其中还包含不能帮助燃烧的水。水的存在，妨碍了燃烧时热量的增长。所以化学家们又作了一些改进。现在，远程导弹内所用的氧多是液态的氧。最近有些国家发现一种在燃烧时比液态氧能发出更多热量的物质，这就是化学性质比氧更活泼的氟，用液态的氟来代替液态的氧，可以使燃料达到更高的效能。（渔）
〖-ZW/正文〗
