〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导亲手帮热情又细致五个党支部后进变先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团做到了：积极教育，提高支部骨干水平；不断促进，定期组织评比；分工负责，深入下去具体指导；发动群众，及时进行重点整顿；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委和政治机关从去年以来，先后帮助五个工作薄弱的党支部上升为先进支部或接近先进支部的水平。这些支部的转变，不仅消除了连队工作建设中的薄弱环节，增强了党支部的战斗力；而且使原有的先进支部受到鞭策，中间状态的支部受到鼓舞，促进了部队各项工作大跃进。
    团党委和政治机关在帮助这些支部方面，做了许多艰苦细致的工作。首先从提高支部骨干的政治思想水平入手。党委认为，骨干思想问题较多，是这些支部不能形成核心领导的重要原因。必须坚持经常性的教育，从多方面提高骨干的党的观念和他们的活动能力。去年，党委轮训了支部骨干二百三十八人，今年1至4月又训练支委、小组长一百三十三人次。同时，自去年以来，政治机关还有计划、有目的地经常采用支部书记联席会和专题研究会的形式汇报工作，解决问题，研究和介绍支部工作经验，特别是思想工作的经验。这样做，大受支部骨干的欢迎，有效地提高了骨干的政治觉悟和工作能力。
    其次是定期评比促进。团党委每季度进行一次连队支部工作评比，以五管好（管好干部，管好党员的思想作风，管好中心工作，管好共青团、俱乐部，管好连队的生产和生活）为内容，通过中心工作来检查支部的领导作用。评比的方法，是领导与群众相结合；由连队党支部总结工作，营党委普遍评比，团党委总评。评比前，政治机关派干部深入连队摸底，充分准备；评比时，既评支部工作成绩，又评缺点；评比后，及时召开支部工作会议，总结、交流经验。这样评比，就领导来说，能经常摸清支部的底细，对症下药，使工作薄弱的支部尽快转变。对工作薄弱支部来说，评比的本身就是一个促进，可以肯定成绩，发现缺点，发挥支部的内在力量，迅速赶上先进。如二机枪连在一次评比中，被评为工作薄弱的支部，营党委帮助他们分析了原因，指出支部的政治思想工作薄弱，不注意充分发动群众，是他们的主要缺点。这种分析对支部书记启发教育很大。回连后，他主动召开支委会和支部大会，发动党员研究支部情况，开展批评和自我批评，大家决心争先进。结果，两个月后支部工作果然有了转变。
    再次，领导深入下去，多做具体帮助。团党委很重视从具体问题着手，帮助工作薄弱的支部追赶先进。去年团首长和机关干部深入这些支部帮助工作的天数，占下部队总天数的40％以上。政治机关经常采用的方法有以下四种：一是分工包干，负责到底。指定党委委员和营委书记经常检查这些支部，出席他们的会议，给予具体指导；二是组织机关部门和这些支部挂钩，建立联系，深入了解情况，进行具体帮助；三是组织机关干部到这些支部的连队当兵，通过当兵深透地考察支部的问题，促使他们转变；四是组织先进帮后进，通过巡回报告，送经上门等作法，鼓励后进赶先进。
    最后，还要不断整顿。支部工作薄弱的程度不一，性质也不同。有的经过评比促进和不断帮助就能逐渐转变，赶上先进；但是个别问题较严重的支部，还必须进行专门整顿。团党委除结合历次政治运动，联系实际，检查支部的领导作用以外，经常整顿工作薄弱支部的方法有两种。一种是大整顿，即结合民主检查，重点整顿。整顿时采取领导派人和发挥支部内在力量，党内外相结合的方法，发扬民主，开展批评，检查领导。如一机枪连，去年结合年终总结工作进行了支部整顿。整顿时，群众对支部领导和连队工作提出了严格的批评。战士们问道：“我们辛辛苦苦干了一年为什么落了后！”在党内外群众性的批评教育下，连长和指导员当众作了检查，他们认识到要做好工作必须尊重支部领导，骨干要互相合作。与此同时，支部进一步检查了领导作用，确定了党管干部的措施。从此，教育了干部，提高了觉悟，消除了隔阂，增强了团结，为今年的跃进打下了思想基础。现在，一机枪连是部队的射击标兵连，支部工作也由落后跃升为先进。另一种整顿支部的办法是小整顿，发现问题就整顿，根据问题的性质和轻重程度，或由团党委责成支部自行整顿，或由领导派人帮助整顿。及时整顿可以防微杜渐，可以有效地启发支部的积极性。一年来，部队党委多次采用这种方法，效果都很好。此外，适当地进行组织调整，也是改变工作薄弱支部的必要措施。有的党支部书记由于种种原因确实不能形成核心领导，经过党委慎重地研究后，便及时调整，选择优秀的同志担任支部书记，对加强这些支部起了很好的作用。
    实践证明：只要党委、政治机关重视政治挂帅、思想领先，采取切实有效的措施，工作薄弱支部是可以迎头赶上并超过先进支部的。（诸学文）
〖-ZW/正文〗
