〖ZQ/总期〗1208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政组/张哲明/陈兆荣/金华/野指/张光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗党委总结工作经验
    为了提高党委的领导水平，兰州部队空军各级党委全面系统地总结大跃进以来的工作经验。他们采用了集体研究，书记执笔的办法，并且定题、定人、定时间完成总结。空军党委代理书记袁学凯已带头写出一份经验总结。目前各级党委共确定五十四个题目。为了写好总结，各级党委都进行了细致的调查研究工作。（政组）
    标〗干部下伙房 饭菜大变样
    0459部队党委组织机关干部深入连队大抓政治思想工作，同时也和分队干部一起千方百计地改善连队生活。机关还举办了炊事员短期训练班，邀请地方技术较高的厨师来讲授烹调技术课。分队干部也常常深入厨房和炊事员一起研究食谱，改进操作方法。据最近半个月的统计，二十五个分队干部先后下伙房帮厨共达二百二十天。战士们写诗赞扬：“干部到伙房，处处都商量，半月还没过，饭菜大变样”。 （张哲明）
    标〗汽车队支援山区运输
    福建前线某部组织汽车运输队，大力支援山区社会主义建设。在一个多月中，他们安全行驶五万五千多公里，运粮食等物资三千零十五吨，出色地完成了任务，受到当地政府的表扬。
    他们所经过的运输路线，大部分是新修的简易公路，泥土松，路基窄，坡度陡，驾驶员们兢兢业业，防止了事故的发生。这个运输队和地方驾驶人员的团结作风也很好，他们在途中主动给地方车辆让路，有时车辆遇陡坡开不上去时，他们就去帮助拉上来。（陈兆荣）
    标〗太原市国防体育工作传捷报
    今年山西省太原市的国防体育工作，又出现了继续大跃进的新形势。据6月下旬不完全的统计，全市参加国防体育活动的人数已达四十万，其中有十四万人达到普通射手标准。1至5月份，还有一万多个民兵参加了航空、跳伞、摩托、航海、无线电通信等活动。所有参加国防体育活动的人员，技术水平都有显著提高。最近山西省举行射击竞赛，太原市获得了冠军；射击运动员张润和岳福英（女），分别创造了全省男女卧射的最高纪录。其他如航空、无线电通信等也都创造了新的成绩。 （金华）
    标〗水利水电学院筹备军事野营
    北京水利水电学院党委已作出决定，今年暑假要大搞学生军事野营活动。并且成立了野营指挥部，由党委副书记任总指挥，指定了两名专业干部筹备野营活动。现在筹备工作已经就绪，计划中的活动内容丰富多样，有行军、特种兵基本训练、综合性的战术演习，还有各种文娱体育课目。 （野指）
    标〗浆砌片石节约混凝土
    修筑滇黔铁路的铁道兵某部，在桥涵、隧道施工中，根据当地石头多的情况，全部用浆砌片石代替了混凝土。据统计，仅在完成三千五百米隧道、四千四百米涵洞和一千二百米桥梁墩台任务中，就节约水泥七千四百吨，砂子道碴六千五百立方，还有二十八万吨公里。（张光荣）
〖-ZW/正文〗
