〖ZQ/总期〗6672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的一年胜利的一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民在革命组织领导下，坚持正确路线，各条战线取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内形势/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月十六日讯 新华社记者报道：英雄的柬埔寨人民经过长期的武装斗争，在去年四月十七日一举攻占首都金边，取得了民族解放战争的伟大胜利。一年来，他们在柬埔寨革命组织的英明领导下，坚持正确的路线，在政治、经济、文化、外交等各条战线上取得了令人鼓舞的新胜利。
    全国解放后，柬埔寨人民在政治上翻了身，广大工人、农民和其他劳动者成了国家的主人。新生的各级革命政权深受人民的拥护和爱戴。今年一月五日，民主柬埔寨新宪法正式颁布实施。新宪法规定：“柬埔寨是一个独立、统一、和平、中立、不结盟、主权、民主和领土完整的国家。柬埔寨是柬埔寨工人、农民和一切其他劳动者的国家。”新宪法规定，国家的立法权属于工人、农民和其他柬埔寨所有劳动者代表大会――人民代表大会；国家的主要生产资料归全民所有或人民集体所有。民主柬埔寨第一部宪法的诞生，是柬埔寨人民长期革命斗争的胜利成果。最近，柬埔寨第一届人民代表大会第一次会议胜利召开，任命了民主柬埔寨的领导人，提出了在革命新阶段中的战斗任务。这次会议，是柬埔寨人民政治生活中的一个重大事件。
    解放以来，柬埔寨人民以国家主人翁的姿态，保持和发扬解放战争时期的光荣传统，英勇地保卫通过长期斗争所取得的革命成果。柬埔寨军民警惕地保卫祖国的主权和领土完整。他们在北部地区先后歼灭了几批武装残匪，还在各地镇压了一些反革命分子，巩固了革命秩序。
    柬埔寨革命组织坚持独立自主、自力更生的正确方针，动员全民，大力医治战争创伤，恢复和发展经济建设，在不到一年的时间内，就取得了粮食自给有余和交通运输全面恢复等重大成就。解放以后，在柬埔寨的广大农村中掀起了合作化运动，各地普遍成立了团结增产组和合作社。革命组织动员大批人力，开赴农业生产第一线，掀起了一个波澜壮阔的兴修水利和农田基本建设的群众运动。在这个基础上，工业生产也在逐渐恢复和发展。目前，在柬埔寨富饶的土地上，到处呈现出一派团结战斗的兴旺景象。
    解放后，柬埔寨人民以自己富有战斗性的革命文化取代了腐朽、反动的殖民主义文化。他们广泛地进行了学习革命文化的活动，由革命组织培养出来的工农子女担任了教师。在工厂和田野里，劳动群众高唱革命歌曲。工农兵创作的革命文艺节目生动地反映了他们对新社会的热爱和建设繁荣富强的新柬埔寨的决心。
    民主柬埔寨奉行独立、和平、中立和不结盟的对外政策。在过去一年里，柬埔寨外交部发言人曾多次发表声明，支持朝鲜民主主义人民共和国和朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争，支持巴勒斯坦、莫桑比克、津巴布韦、东帝汶人民和第三世界其他国家人民的正义斗争。柬埔寨政府和人民的严正立场，赢得了各国人民特别是第三世界人民的广泛同情和支持。到目前为止，民主柬埔寨已得到近一百个国家的承认，国际声望日益提高。（附照片）
    解放以后，民主柬埔寨的革命文艺工作者深入基层演出革命歌舞，为巩固新政权服务，受到人民群众的热烈欢迎。
    民主柬埔寨的文艺工作者演出的表演唱：保卫革命政权。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
