〖ZQ/总期〗6672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容暴徒逞凶狂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部警卫战士段有存〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“四五”事件RW：段有存/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月五日，制造天队门广场反革命政治事件的一小撮阶级敌人，穷凶极恶地烧毁汽车，砸烂首都工人民兵的自行车，又放火焚烧解放军的营房，激起了首都广大军民的义愤。坚守营房的警卫战士段有存，是个刚满二十岁的共青团员。几天来，尖锐的阶级斗争事实，使段有存心明眼亮斗志坚。他不顾浓烟呛人、烈火熏烤，一面坚守战斗岗位，不让暴徒前进一步，一面义正词严地斥责敌人的反革命行径，揭露他们的反革命阴谋。
    一小撮反革命暴徒看到反动宣传和浓烟烈火都动摇不了战士们守卫营房的坚强决心，又穷凶极恶地用瓦片、砖块、石头、玻璃片等投砸警卫战士。这时，段有存和同志们一样，只有一个信念：石头只能砸破我们的皮肉，但动摇不了我们忠于毛主席、党中央的决心。为了保卫毛主席，保卫党中央，刀山火海何所惧！阶级敌人把一块整砖砸到了段有存的腿上，剧烈的疼痛，使他难以支持；然而，他没有倒下，他以坚强的毅力，忍受着疼痛，依然昂首挺立在敌人的面前！战友们见他两处负伤，劝他下去休息。但段有存想，在这紧要时刻，少一个人就减少一份战斗的力量，“人在营房在，寸步不能离”。他坚定地对战友们说：“不要紧，我能顶得住！”一小撮反革命暴徒见段有存英勇顽强，成了他们破坏捣乱的障碍，把他看成眼中钉、肉中刺，几只黑手同时向段有存打来。几个坏家伙还一边拳打脚踢，一边叫嚷“揍死他”。这伙暴徒撕破了段有存的军装，抢走了段有存的帽子，真是可恶之极。面对穷凶极恶的一小撮暴徒，段有存进行了针锋相对的英勇斗争。这伙暴徒仓惶逃走后，段有存不顾浑身的疼痛，继续坚持斗争。这时，一块石头又砸到了他头上，顿时鲜血直流。段有存以压倒一切的英雄气概，不顾伤口疼痛，同战友们一起，坚持与一小撮阶级敌人斗争了五个多小时。
    段有存在与一小撮阶级敌人的斗争中为什么表现得这样英勇顽强？水有源，树有根。段有存出生在一个苦大仇深的贫农家庭，祖祖辈辈给地主当牛做马。是伟大领袖毛主席领导全国人民推翻了三座大山，把他一家从火坑里救了出来，翻身当了新中国的主人。段有存入伍前夕，贫下中农和爸爸妈妈一次又一次地嘱咐他：要好好保卫毛主席。他入伍后，在毛泽东思想的哺育下茁壮成长，阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高。在四月初的几天里，他目睹一小撮阶级敌人丧心病狂地把矛头指向伟大领袖毛主席，指向以毛主席为首的党中央，激起了他对反革命分子的一腔怒火，满腹仇恨。他说，阶级敌人妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，让我们重吃二遍苦，再受二茬罪，我们坚决不答应！我们誓死保卫毛主席，保卫党中央，保卫毛主席的革命路线，让五星红旗在天安门广场永远高高飘扬。在这次粉碎反革命逆流的斗争中，他以自己的英勇行动，实现了这一钢铁誓言。
〖-ZW/正文〗
