〖ZQ/总期〗6672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据埃及政府命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军舰灰溜溜滚出亚历山大港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及报纸揭露苏联企图从埃及撤走技术人员，对埃及施加新的压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗撤军/埃及问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年四月十六日电 据埃及《金字塔报》四月十六日报道，根据埃及政府关于停止向苏联海军提供港口设施的决定，五艘苏联军舰已于四月十五日午夜前离开埃及亚历山大港。
    随着埃苏条约的废除，埃及政府也取消了自一九六八年以来埃及向苏联舰队提供的海军设施。埃及政府命令苏联军舰在废约后一个月内离开亚历山大港。这一决定受到了埃及人民的热烈欢迎。埃及是在三月十五日废除埃苏条约的。
    新华社开罗一九七六年四月十五日电埃及《消息报》四月十四日发表社论，揭露苏联社会帝国主义者企图从埃及工厂撤走苏联技术人员，破坏埃及经济，对埃及施加新的压力的阴谋。
    社论说，苏联这一新的压力，“吓唬不了我们，也影响不了我们。我们愿意告诉克里姆林宫的领导人，埃及早就考虑了这一切。埃及准备对付苏联的任何阴谋。工厂不会因苏联专家的撤走或他们不工作而停工”。社论说：“不论苏联人施展什么阴谋，倒霉的将是他们。”
    社论还说，克里姆林宫领导人过去曾经从中国撤走苏联专家，企图使中国工厂生产停顿，从而迫使中国向他们屈膝投降，“但是，中国送走了苏联专家，自力更生。中国的工厂干得很好，生产蒸蒸日上”。
    社论最后说：“如果苏联人不从他们过去的经验中吸取教训，如果他们还想对埃及玩这一套把戏，后果从现在就可以知道，只会给埃及带来好处，而使苏联人再次遭到损失。”
    新华社开罗一九七六年四月八日电据此间报纸四月八日报道，埃及负责人士四月七日驳斥了塔斯社社长扎米亚京最近就埃及废除埃苏条约所发表的谰言。他指出，扎米亚京的言论“同埃苏关系的现实毫不相干”。
    埃及负责人士指出，扎米亚京诬蔑埃及只要求苏联应对自己的义务负责，而埃及却可以不这样做的谰言，是故意含糊其辞，不堪一驳。他说，扎米亚京绝口不提，苏联所要求于埃及的是侵犯埃及主权和独立的政治让步。苏联实行武器禁运、不让第三方向埃及提供劳务等诸如此类的压力以及破坏阿拉伯团结，分裂阿拉伯队伍的种种企图，便证明了这一点。
    他说，按理说，苏联应该支持埃及，加强埃及的能力，使它能同其他阿拉伯国家一起，把解放战争继续下去。但是，苏联却不给埃及武器，并且奉行一种旨在分裂阿拉伯世界的政策。
    这位负责人士指出，苏联没有补充埃及在十月战争中的武器损失，也不同意向埃及提供新的武器。苏联没有履行埃苏条约第八条所规定的义务。这意味着在近三年的时间里，埃及没有得到任何新的武器。苏联实际上是对埃及实行武器禁运。
    埃及负责人士还指出，扎米亚京绝口不提苏联拒绝为埃及维修飞机，拒绝为埃及的军事装备提供必要的零件，甚至不准印度为埃及的军用飞机进行必要的维修。
    这位负责人士还指出，扎米亚京承认，苏联拒绝了埃及关于推迟还债或给予宽限期的要求。
〖-ZW/正文〗
