〖ZQ/总期〗6332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动会第一天比赛赛出风格赛出水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举重健儿打破两项全国纪录其他比赛项目取得好成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/第三届/举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三届全军运动会第一天，各比赛场地的运动员，坚持无产阶级政治挂帅，互相学习，你追我赶，赛出风格，赛出水平。
    次最轻量级举重比赛首传捷报，举重健儿通过学习无产阶级专政的理论，在比赛中意气风发，斗志昂扬，有一名选手打破两项全国纪录，有九名选手二十三次刷新了三项全军纪录。广州部队运动员郑介明发扬敢闯敢拚的革命精神，分别以九十四点五公斤的成绩打破了次最轻最级抓举九十四公的全国纪录，以二一二点五公斤的总成绩刷新了这个级别的总成绩二一○公斤的全国纪录。他的挺举还以一二○公斤的成绩找破了一一三公斤的全军纪录。
    参加全军运动会军事体育项目的女子步枪射击比赛的运动员，从难从严从实战需要出发，把赛场当战场，冒雨进行比赛。第一组比赛，来自反修前哨的沈阳部队李晓兰旗开得胜，十五发子弹命中一百四十五环。广州部队李梅平不甘示弱，奋起直追，在第二组比赛中平了李晓兰的成绩。第三组比赛开始，来自福建前线的李青林，在能见度不良的情况下，沉着应战，终于打出一百四十七环的好成绩，把比赛推向高潮。
    参加对刺、足球等项比赛的运动员，也发扬我军英勇顽强的战斗作风，冒雨进行激烈的对抗赛。参加对刺的成都部队代表队在三比四落后于福州部队代表队的情况下，毫不气馁，连追两分，最后以五比四反败为胜。沈阳部队羽毛球运动员金志成，在比赛中右臂扭伤，但他仍然坚持比赛，顽强地战胜了对手。他们的好思想和好作风，受到观众热烈称赞。
〖-ZW/正文〗
