〖ZQ/总期〗6332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把学习不断引向深入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论学习/克服“差不多”情绪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席的重要指示学过了，马列论无产阶级专政的语录读过了，基本精神知道了，学习差不多了。”
    这样来认识和估价对无产阶级专政理论的学习，对不对？
    不对！
    因为它不符合我们学习的实际。我们的学习还仅仅是开始。毛主席要求我们的是“要搞清楚”，我们的学习距离毛主席的期望和要求还相差很远，而不是什么“差不多”。
    因为它不符合我们学习的目的。我们不是为学理论而学理论，而是为了反修防修、巩固无产阶级专政，坚持无产阶级专政下的继续革命。“精通的目的全在于应用。”我们要用无产阶级专政的理论来回答革命斗争中的现实问题，改造我们的思想，指导我们的实践，使自己成为无产阶级专政下继续革命的先锋战士。按照这样的标准，我们的学习也相差很远，而不是什么“差不多”。
    我们前一段的学习取得了成绩，取得了效果。但是这只是初步的。已经取得的成绩只能成为我们深入学习的起点，决不能因此自满起来，使它成为我们继续前进的障碍。
    “学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”现在的学习不是“差不多”，而是“差得远”。我们还要继续努力作战。要认真读书，联系实际，加强调查研究，注意总结经验，把无产阶级专政理论的学习不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
