〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢材市场质量堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量抽查报告显示，钢材的主要问题，一是外型尺寸不合格。由于建筑商使用钢材、经销商销售钢材主要以根数结算，而生产企业主要以重量结算。一些生产企业为了取悦客户，使单根钢材尺寸不足，单位重量的钢材根数增多。这些钢材的力学性能不能达标，直接影响建设工程质量。二是化学成分不合格。抽查中发现钢材中“碳含量”不合格，有的过低，导致强度降低，有些则过高，降低了伸长率，造成钢材脆断。
    此外，目前市场上销售的再生钢筋大多数没有按照标准规定要求轧制，有不少生产企业没有生产许可证，生产条件达不到要求，产品质量很难保证，给建设工程质量带来很大隐患。
    有关专家介绍说，安徽钢材质量问题具有一定的代表性。
    钢材的质量关系到建设工程质量的好坏，工程质量关系到国家财产和人民生命安全的百年大计。针对安徽省钢材市场质量问题的严峻形势，国家质量技术监督局联合建设部等近日发出通知，要求各级质量技术监督部门进一步加强钢材市场质量监督和管理的力度，严厉打击制售假冒伪劣钢材的违法行为，规范市场秩序；要求各级建设行业主管部门加强监督检查，严防假冒伪劣钢材等建材流入建筑工地，确保灾区重建工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
