〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年来科阿族武装发动八十次袭击 南军方要求无条件释放被绑架人质 被绑架的南斯拉夫军人即将获释 阿意两国主张政治解决科索沃问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据普里什蒂纳新闻中心12日消息，今年头11天，科索沃阿尔巴尼亚族武装分子共向南斯拉夫警察、军队和平民发动80次袭击。
    在上述袭击中，有4名警察和6名平民被打死，14人受伤，另有8名南联盟军人和1名平民被绑架。
    据南官方的统计数字，科索沃阿族武装分子去年共发动1854次袭击，造成284人死亡，556人受伤。阿族武装分子还绑架了290名平民和14名警察，其中34人被杀害，150人下落不明。
    ★南斯拉夫军队总参谋部新闻局长诺夫科维奇12日发表声明指出，“被科索沃阿尔巴尼亚族武装分子绑架的南斯拉夫军人必须无条件获释”。
    诺夫科维奇说，被绑架的8名军人是独立和主权国家南联盟的合法武装力量的成员，任何人都无权擅自非法剥夺他们的自由。
    诺夫科维奇强调，南斯拉夫军队正在采取一切措施，以使被绑架军人获释。他同时警告说，在迫不得已的情况下，不排除南斯拉夫军队用武力营救他们。
    ★欧安组织轮值主席、挪威外交大臣沃勒贝克12日晚在南斯拉夫联盟科索沃自治省省会普里什蒂纳宣布，被“科索沃解放军”绑架的8名南联盟军人即将获释。
    据南通社报道，沃勒贝克是在当地举行的记者招待会上宣布上述消息的。他说，欧安组织驻科索沃观察团同“科索沃解放军”就无条件释放被绑架南军人的谈判现已结束。但是他未说明被绑架人员获释的具体时间。
    本月8日上午，科索沃阿族武装“科索沃解放军”对南斯拉夫军队运输车队发动突然袭击并绑架了8名南军指战员，欧安组织驻科索沃观察团随即就无条件释放被绑架的军人同“科索沃解放军”举行谈判。
    ★阿尔巴尼亚国防部长哈伊达拉加和来访的意大利国防部长斯科尼亚米利奥12日在这里指出，在科索沃问题上不能以武力改变边界。
    斯科尼亚米利奥强调，意大利主张政治解决科索沃问题，让科索沃在南联盟的范围内实行自治。他指出，与科索沃问题有关的所有国家都应该明白，武力决不是解决复杂的科索沃问题的办法。
    哈伊达拉加重申了阿尔巴尼亚政府的立场：尊重自决和不以武力改变边界的国际原则。
    两位国防部长还对东南欧七国12日在希腊首都雅典签约成立东南欧多国维和部队一事给予高度评价。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
