〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4/EI235/P/ES/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；军事科研；气象工作；工程设计；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国超精密加工技术获重大突破
    本报长沙1月13日电李微、记者范炬炜报道：国家自然科学基金项目“大行程超精密驱动系统及关键技术”，今天在国防科技大学通过专家鉴定。专家们认为，该系统采用了国际上最先进的超精密扭轮摩擦驱动概念，其装置的完整性、工艺水平和理论分析都达到当前国际先进水平，标志着我国超精密加工技术获得重大突破。
    军事科学院表彰奖励学科带头人
    本报北京1月13日讯特约记者姜文明、包国俊报道：今天，军事科学院隆重召开庆功表彰大会，表彰奖励13名军事科研学科带头人。院长刘精松、政委张工向立功者授予立功奖章。这是前不久该院继表彰11名有突出贡献的学科带头人之后又一次对学科带头人实施的表彰奖励。
    微机航空中期数值天气预报系统问世
    本报南京1月13日电特约通讯员周善智报道：由空军气象学院研制成功的“微机航空中期数值天气预报系统”，于日前在南京通过专家鉴定。专家们认为，该系统不仅可以大大提高我军作战训练的气象保障能力，而且在航天、航海、抗洪抢险、生物医学等领域也具有十分重要的使用价值和广阔的发展前景。
    我军工程设计实现计算机网络智能化
    本报北京1月13日讯李传亮、特约记者刘程报道：以图板、尺子和绘图仪为支撑的我军工程勘察传统设计方式，正在被现代化的设计手段所取代。由总装备部某工程设计研究所开发研制的全军首家工程设计CAD智能化网络，日前通过国家科技部组织的鉴定。截至目前，该网络已成功地为100多项国家和军队重点建设项目进行了从方案到施工图纸的设计，其设计水平、质量和效率有了质的飞跃。
    退役高炮用于贵州贫困地区防雹降雨
    本报贵阳1月13日电龙世金报道：日前，经总参谋部批准，一批退役高炮由上海运往贵阳，用于贫困地区防雹和人工降雨。这次从上海警备区向贵州省无偿调拨的73门高炮，将由贵州省人民政府分发到全省雹灾和旱灾多发地区。
〖-ZW/正文〗
