〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在山东考察时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用整风精神开展“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风教育RW：胡锦涛；视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用整风精神开展“三讲”教育
    据新华社济南1月13日电（记者王洪峰）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日在山东考察时强调，要立足改革、发展、稳定的大局，紧密联系思想和工作实际，把中央关于用整风精神开展“三讲”教育的部署贯彻好、落实好。
    1月7日至13日，胡锦涛在中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，山东省省长李春亭等陪同下，到山东考察工作。
    考察中，胡锦涛反复强调，今年是我们党和国家发展历史上具有特殊意义的一年。努力实现今年经济的稳定增长，保持大局的稳定，对于巩固和发展好形势，以更加主动的姿态跨入21世纪，至关重要。
    胡锦涛十分关心企业下岗职工的基本生活保障和困难群众的生活问题。在考察青岛市再就业服务中心、济南第二机床厂再就业服务中心时，胡锦涛说，切实保障国有企业下岗职工的基本生活，做好再就业工作，不仅关系着深化企业改革和产业结构调整的顺利进行，关系着千千万万职工群众的切身利益，也关系着社会稳定的大局，一定要千方百计、认认真真地把这件大事办好。要妥善安排离退休干部职工的生活，认真落实减轻农民负担的政策。胡锦涛强调，我们的党员干部不管处于什么工作岗位，任何时候脑子里都要有群众，都要把群众的安危冷暖放在心上，同群众打成一片，为群众排忧解难。越是在群众有困难的时候，越要体贴群众，与群众同甘共苦，共渡难关。
    胡锦涛在听取了山东省委、省政府的工作汇报后作了讲话。他指出，在县级以上党政领导班子、领导干部中集中一段时间深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是今年党建工作的一个重点，各级党委要按照中央的要求和部署做好工作。他强调了以下三点：第一，搞好这次“三讲”教育，关键在领导，而领导得力不得力，关键又在于思想认识到位不到位。要把思想进一步统一到中央精神上来，从事关党和国家前途命运的高度认识这项工作的重大意义。第二，必须把领导班子、领导干部中存在的突出问题找准、抓住、解决好。尤其要找准、抓住那些影响本地改革、发展、稳定的问题，影响领导班子发挥整体合力的问题，影响党群、干群关系的问题，并且认真加以解决。决不能搞空对空，决不能抽象地泛泛议论了事。第三，在“三讲”教育中要贯彻整风精神，务求取得实效。贯彻整风精神，一定要联系实际，认真读书，掌握思想武器，树立正确态度；一定要发扬党内民主，诚心诚意倾听群众的意见和建议，接受群众的监督和帮助，决不能关起门来搞教育；一定要认真进行批评和自我批评，开展积极的、健康的思想斗争，决不能回避矛盾。要通过开展“三讲”教育，分清是非，提高认识，增强党性，振奋精神，提高贯彻执行党的基本理论、基本路线的自觉性和坚定性，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
