〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大从源头上预防和治理腐败力度毫不放松地推进军队党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪检工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告认为，1998年是深入贯彻落实党的十五大精神的第一年，江主席和军委对军队党风廉政建设非常重视。全军各级党委、纪委和机关，认真贯彻落实党中央、中央军委的部署和要求，以高度的政治责任感扎实有效地开展工作，党风廉政建设和反腐败工作取得了明显成效：下大力抓了党风廉政法规制度的贯彻执行，领导干部的表率作用有新的进步；坚决贯彻不再从事经商活动的重大决策，从源头上治理腐败取得明显成果；加强执纪办案的组织领导和协调配合，一批违法违纪案件得到查处；围绕制止奢侈浪费开展专项治理，一些反映强烈的问题得到纠正或遏制；党的各级组织和广大党员经受了调整精简、停止经商和抗洪抢险等重大任务的考验，展示了良好的形象。
    在充分肯定成绩的同时，报告分析了当前党风廉政建设和反腐败工作面临的形势和存在的问题，提出了1999年全军党风廉政建设和反腐败工作的主要任务。强调要以邓小平理论和江主席关于加强党风廉政建设的一系列重要论述为指导，深入贯彻党的十五大精神，按照党中央、中央军委的部署和要求，坚持标本兼治、综合治理，进一步加大从源头上预防和治理腐败的力度，毫不放松地推进军队党风廉政建设。一是坚决维护党的政治纪律。要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥；要努力提高讲政治的具体能力，善于从政治上观察分析问题，研究重要工作和处理重大问题要从大局出发，考虑政治影响和政治后果；要反对自由主义，在大是大非面前，每个党员干部特别是领导干部都应有鲜明的立场和态度，发现政治上自由主义的言行，要坚决纠正，严肃查处，确保政令军令畅通。二是继续抓好领导干部的廉洁自律。今年要结合贯彻落实军委关于深入落实“三讲”要求、加强军队高级干部思想作风建设的指示，把“时刻警惕各种脱离群众的倾向、公道正派地使用干部、始终坚持求真务实作风”作为重点解决的问题。三是严肃查处违法违纪案件。各级党委要高度重视执纪办案工作，加大领导和组织协调力度，及时批办群众关注的重要案件线索，研究解决办案中遇到的困难和问题。对涉及领导机关和领导干部的重大案件，主要领导必须旗帜鲜明，果断查办。四是切实解决危害部队建设的突出问题。进一步反对奢侈浪费，进一步清理整顿军队事业单位有偿服务项目，进一步纯洁部队内部关系。
    落实今年党风廉政建设和反腐败工作任务，必须把教育、法制、监督、改革有机结合起来。报告提出了五项措施：一、深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。各级党委特别是主要领导同志，要带头参加到这个教育中去，紧密联系思想和工作实际，着力解决存在的问题。努力做到思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强。二、进一步加强对领导干部和领导机关的监督制约。加强对高中级领导干部特别是“一把手”的监督制约，必须全面贯彻民主集中制，真正按照江主席提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的方针办事。三、认真实行党风廉政建设责任制。今年要突出强调认真履行职责和严格责任追究这两条。各级党委特别是正副书记，对上级部署的反腐倡廉工作任务，要切实负起领导责任。各级党委、纪委要加强对党风廉政责任制执行情况的监督检查，对违反党风廉政建设责任制的行为特别是渎职行为，必须依照规定追究责任，视情作出纪律处分或组织处理。四、积极探索通过深化改革从源头上预防和治理腐败的对策。各部门、各单位要针对容易出现腐败现象的环节，进行制度革新，合理配置权力，强化权力制约，规范权力运行程序。在解决一些热点难点问题上，要转变观念，大胆改革，增强解决问题的效果。五、按照高素质的要求加强纪检干部队伍建设。各级党委、纪委要按照“政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良”的要求，高度重视纪检队伍建设，加强对他们的教育、管理和培养，支持他们大胆履行职责，帮助他们解决实际困难，充分发挥纪检队伍在党风廉政建设中的作用。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记隗福临主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
