〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军专业技术干部队伍迅速崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人数从几万发展到几十万，成为军队现代化建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人数从几万发展到几十万，成为军队现代化建设生力军
    本报讯记者李选清报道：人数从几万发展到几十万，学科从5个系列发展到16个系列……党的十一届三中全会以来，我军专业技术干部队伍的人数、结构和质量出现历史性变化，成为部队现代化建设中的一支“生力军”。
    伴随着国家改革开放的步伐和“科教兴国”、“科技强军”战略的实施，我军专业技术干部队伍建设，经过20年的探索，建立起了一套科学、规范、有序的人才选拔、培养、任用的管理制度。在管理体制上，按照专业技术干部生成的规律，相继颁发了一系列有关政策规定，把专业技术干部作为一支独立的队伍来管理；在培训方式上，变过去的单一培训模式为多渠道培训。形成了在职教育、院校、博士后流动站培训和出国留学深造等多种渠道。专业技术干部的学历层次显著提高，从20年前本科以上学历占整个专业技术干部人数的不足10％，上升到现在的60％多，还培养选拔了一大批博士后、两院院士。为迎接新世纪的挑战，全军各部队还加速实施了高层次人才的培养选拔步伐，相继启动实施了“三星工程”、“云梯计划”、“攀高计划”、“千人工程”等人才培养工程。在激励机制上，建立健全择优晋职调级、专业技术干部任期考评、重奖科技功臣、拔尖人才遴选等一系列调动人才积极性的制度，为人才成长创造了公平竞争条件。
    随着人才素质的不断提高，我军专业技术干部职能也发生了变化：从咨询、服务到决策、管理，从“配角”到“主角”。专家、学者走进高科技知识课堂，为部队官兵传授知识。知名专家教授组成“智囊团”，深入现代化演兵场解决疑难问题。近年来，各部队举行的重大军事活动，都有专家的直接参与。他们围绕国防和军队现代化建设取得了数以千计的科研成果。越来越多的专业技术干部进入决策层，在全军各级领导班子中，专业技术干部所占的比例明显增加，科技密集型部队的主官大都是专家出身，涌现出了一批博士、硕士将军、大校。各科研院所主持业务的“一把手”基本上是专业技术行家，成了“中军帐”里参与运筹或“拍板定案”的决策者。
〖-ZW/正文〗
