〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学出紧迫感赛出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅通过开展比武活动全面提高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比武活动；政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对政治干部素质现状，该旅前后持续3个多月的政治干部比武，把政治干部的“软指标”变成了“硬指标”，使不少平时“自我感觉良好”的干部比出了冷汗。政治干部普遍感到，“糊弄饭”吃不得，吃“老本”靠不住，适应科技强军的需要，就必须抓紧学习，尽快提高素质，潜心研究政治工作中出现的新情况、新问题。
    紧迫感激发了学习研究的自觉性。该旅政治干部纷纷调整精神状态，从应付和应酬中解脱出来，抓紧点滴时间学习业务，钻研邓小平理论和高科技知识，不折不扣落实个人年度自学计划。
    旅党委还研究制定了加快提高政治干部素质的措施。旅里根据个人工作实际，给每位政治干部赋予了政治工作研究题目。旅每月、营每周组织政治干部进行一次学习研究体会交流，先后就如何处理好基层官兵涉法问题、新时期官兵关系和后进战士转化等20多个思想政治工作中遇到的新问题进行了研究探讨。
    以比促学，明显见效。去年上半年一些谈“比”色变的政治干部，在下半年的比武中逐渐变得从容自如，同类课目考试成绩比上半年平均提高了23个百分点，84％的政治干部达到旅里要求的会讲、会写、会组织活动等“八会”标准。
〖-ZW/正文〗
