〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌龙布拉格边防营易营长醉了。
    易营长不善饮，但此时眼前却东倒西歪地戳着三只古城特曲的空酒瓶子。中秋之夜的明月，山顶的哨楼和持枪的哨兵，熟悉的场景提醒他，戒酒令正是他亲口宣布的。他喃喃自语地说，毕竟是中秋佳节。况且，接下来还有一项艰难的任务得由他这个北塔山上的最高军事长官去亲自完成。
    一声凄厉的狼嚎，似从扯裂浓痂的喉咙间滚动而来，血腥异味四漫，易营长酒醒了大半。他知道，这时节，全营的官兵不会睡，都在从不同的方向看着他，等待着他的行动。他拉开房门，抓枪在手，踉踉跄跄来到院子。又是一声凄厉的狼嚎，血腥味扑面而来。拴于胡杨树下的老狼，东扑西窜，表现了从未有过的急躁和不安。这便是老白。一条绝对肥硕而又略显苍老的雪狼。雪狼出没于雪域高原，毛色亦与雪岭冰川相同，能作百里之奔袭，有袭击马队之胆量，且无论雌雄，多为独行，一旦被困，必然拼死相抗，直到气绝，绝无驯服豢养之可能。
    易营长得到这匹雪狼时还是连长，一次巡逻行至74号界桩的黑熊沟时，座骑突然止步嘶鸣，易营长还没能弄清是怎么回事，便有一道白光腾空而来。于是，一场人、马、狼的混战就在风狂雪大的环境中展开了……在毙命的雪狼的尸体旁，易营长发现了那只小雪狼，哆哆嗦嗦一副可怜兮兮的样子。于是，易营长带回了小雪狼，在乌龙布拉格营区的院子里，建起了只有这一只动物的动物园。都说狼是喂不熟的，但易营长不以为然。对于熟与不熟的看法，易营长也与别人不同，他以为，狼的特点就是野性和疯狂。城里的宠物，一脸媚态，摇尾乞怜，这种“熟”他是不屑的。在他看来，失去了狼性的狼已经不能称其为狼，比狗还不如。他总是把活物一次次地抛向雪狼，以激扬它的狼性锻炼它的搏杀之技，也把小雪狼一回回地放入荒野，让其尽可能地张扬其疯狂。失去了母爱的小雪狼，没有逃向雪山，而是在乌龙布拉格营区扎了下来，迅速地长成一匹威武而又凶猛的大狼，通体雪白，牧人称奇。过了几年，这大狼就有了“老白”的大号。夜半狂风起，“老白”一声凄厉的长嚎，就是最准确的信号；马匹炸群，“老白”接连不断的低鸣，就是无声的命令。战士退伍，要与“老白”合影，干部上山，要与“老白”认亲。乌龙布拉格不能没有“老白”，干部战士，也离不开“老白”。已经13岁的“老白”，是乌龙布拉格的四朝元老，除了易营长，谁还能具备它这样的资格呢。
    然而，现在，它的死期到了。牧民图尔迪的正张罗着准备结婚的大儿子病了，是那种可怕的肾积水，只有雪狼的肾能解这个围。可是，整个儿北塔山也就是乌龙布拉格有这么一匹雪狼。图尔迪住在营区已经是第三天了，他愿意出高价，也愿意用几峰骆驼换，易营长只是摆手，说什么都不用讲，给你雪狼肾就是。
    易营长站在了胡杨树下，月光从树缝间洒下来，形成黄菊般的花纹，镀上了一层亮光的雪山，也闪烁着银器一般的光。“老白”大约从易营长的眼神里看出了什么，但却不闹腾，偏着脑袋，从喉咙间滚出一串串沉闷的声响。易营长解开了绳子，“老白”伸了伸脖子，原地兜了一个很小的圈子，又站到了易营长的面前。易营长的心中突然生出一个想法：你跑呀。你有着拳击手一般的脑袋，你有着舞蹈演员一般灵活的腰身，你有着长跑运动员一般的四肢，只需要腾身一跃，我是不能把你怎么样的。然而“老白”却毫无逃亡之意，夹着毛茸茸的大尾巴，等待着命运的裁决。易营长平端起枪，对准了“老白”的脑袋，“老白”却是一副视死如归的表情。易营长的手颤抖了，迟疑了一下，狠心一扣，“砰”的一声，“老白”的脑袋往后坐了一下，但还是高昂着，有艳艳的血从眼角流出来。“达达达”，易营长打了一个连发，子弹在“老白”的身上腾飞一团团烟雾。“老白”艰难地又挺了一下脑袋，发出一声闷雷般的哀鸣，轰然倒地。
    一年半以后，图尔迪的儿媳妇生下了一个大胖儿子，举家欢庆，要请乌龙布拉格的客。两峰骆驼的东西驮进了营区，易营长却只从驼背上抽出一瓶古城大曲洒在“老白”的就义之地，其余全部拒绝。
〖-ZW/正文〗
