〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎将”张王庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德印/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎将”张王庚
    ●郭德印戴宏
    武警海南总队官兵都称一支队支队长张王庚为“虎将”，这并不是因为他长得虎背熊腰，恰恰相反他身高不足1.70米，身材精瘦，不熟悉的人是很难想象他如虎的威严，只能从他黝黑的脸膛儿上阅读出几分军人的刚毅和威严。不过，对年已40多岁的张王庚进行一次军事科目全面考核，成绩是令人折服的：5公里武装越野19’30”，射击各练习全优，投弹70米，队列是标兵，战术是尖子，连续3次夺得总队“五长”集训军事考核总分个人冠军。
    基层官兵都知道，张支队长随身常带3件东西――背心、裤头、运动鞋。每次下基层，生活用品可以不带，这“三件宝”却从来不忘带。因为每下到一个中队，他总要与战士们比一比单双杠，赛一赛5公里。然而，每一次比赛结束后官兵们都不得不佩服地跷起大拇指：“又是支队长第一。”于是，凡是遇到官兵在训练中有畏难情绪，或是劲头不足时，张王庚总要穿上背心、裤头、运动鞋带着他们跑一跑，练一练，说一声“看我的！”喊一句“跟上来！”。去年盛夏，支队进行基层主官军事集训，在组织射击训练时，由于训练场地皮太硬，没练多久，不少干部的胳膊肘就磨破了。几名“机灵”点的干部苦中生智，把肘部和腹部接触的地皮挖松，这样练起来确实舒服，但却容易养成操枪不稳的痼癖动作。张王庚看在眼里却没有吭声，抓过一支冲锋枪，光着胳膊，一瞄就是好长时间。两天下来，他训练的靶位上留下了两个鸡蛋大小的血印子，干部们知道后非常惭愧，悄悄挪出了那个“安乐窝”。实弹射击那天，恰逢大雨，视线模糊，谁也不愿放第一枪。张王庚二话没说抓起一挺机枪，“啪嚓”一声卧倒在积满泥水的靶台上，枪响靶落，点射10发10中，官兵们爆发出了热烈的掌声。
    张王庚常对自己的部下说：“好将手下无弱兵。”有人说，张王庚有点儿狂，可是为了这句诺言，他却付出了全部的精力。有一段时间，支队的队列训练老是抓不上去，他急得一会儿扎到基层，一会儿跑到机关，整天吃不香，睡不着，他家属还以为他患了什么病，成天催他去医院检查检查，可他心里清楚着呢，不提高支队的队列训练水平，他这块“心病”是永远治不好的。一个星期后，他终于找到了主要原因，是干部骨干的动作不标准的“症结”。为了根除这一“症结”，他四处寻找好“教头”。新兵训练前夕，他利用探亲期间，绕道京城，请到了两名解放军仪仗队的优秀班长担任“教头”。他激动得如获珍宝，顾不上假还没休完，带着两名“教头”连夜乘车赶回了海南岛，然后一个细节一个细节地抠，一个动作一个动作地练，规范了干部骨干的队列动作。集训结束后，这批干部和骨干被分到了新训基地训新兵，在总队举行的新兵大会操中，支队夺得了队列总分第一的好成绩。
    说张王庚是“虎将”，还表现在他的办事效率和作风上。去年，由于支队配电系统老化，机关经常停电，机关食堂的电饭灶派不上用场，官兵隔三岔五不能按时吃饭。张王庚二话没说，把家属开店用的一台5000瓦发电机捐赠给了机关食堂，解决了食堂的燃眉之急。家属得知这件事后急了，问他价值万元的东西为什么说赠就赠？他的回答很简单：“我的兵吃不好饭就打不了胜仗，那还要我这个支队长干嘛？”家属急归急，对丈夫的工作还是支持的。跟他生活20多年，她太了解张王庚这个人啦，他是那种一门心思想着他的部队的军人。支队九中队组建之初，由于中队经费紧张，一个班只配备了一台电扇，一到夏天海南气温高达40℃，10来个战士挤在一间小平房里，就像在蒸笼里一样，闷热难耐。张王庚下中队蹲点时发现了这个问题，第二天清晨便驱车回家把家里的4台电扇全部提到九中队，安装到战士们住的房间里。这次，家属没有生气，只是有点儿伤感地说：“张王庚呀张王庚，在你的心目中，任何一个战士都比我重要，干脆我也给你当兵算啦！”在张王庚的心目中，士兵的确是至高无上的。
〖-ZW/正文〗
