〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看守边界的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图门乌力吉混在一大群边防军人中，你很难辨出他是蒙古族，他的汉语说得太地道了，但是他在说到马跑得快和汽车跑得快时，用的字眼是“飞”，他说“马飞了”，让你一下子觉出他血液中游牧民族飞翔般的浪漫气质。
    图门乌力吉起初是乌拉斯台边防连的战士，而后是乌拉斯台会晤站的翻译，如今是这个站的副站长。
    他所有的日子全被那条长226公里的边界线贯穿着。这条边界线优美地逶迤在西起伊堤加勒干，东至大哈甫提克山主峰的广袤草地和山岭间。
    在小哈甫提克山第73号界标坐落的山头上，1988年曾有过一桩往事。山头很小，上面却横过一条边界，蒙古国想在上面竖一架航标，三条腿的航标只有伸过边界一条腿才能竖起。双方会晤时蒙方代表提出来同我们商量。倘若一个人双脚同时踏在两个国家的领土上是行不通的，那么航标把一条腿伸过来当然也是不能被同意的。我方代表表明态度后，蒙方代表的反应有些失态，他说：既然你们不同意，我们就没必要和你们商量，牧人想去哪放羊是他自己的自由。我方代表的回击有力而得体：贵代表的表现违背了我们一贯的友好传统，领土问题从来就不是一件可以商榷的事，哪怕是一寸，我重申，你们的要求是无理的，我们永远不会同意，说完便起身告辞。事情的结果是，那架航标后来竖在73号界标附近另一座山头上，山头上的蒙方领土能搁下自己航标的三条腿。
    图门乌力吉在提到这桩往事时，10年前他受到的冲击还动荡在他的叙述中，他作为翻译，最直接全面地感受了那次会晤所有的意味：即就是一块石头，只要触及领土问题，它便神圣起来。后来，这些意味开始逐渐在图门乌力吉身上散发出来。我方非边防人员在边界上活动时，常有被好奇心驱动者，或想伸脚踩在边界线上照张相，或想从界标上方探过头去看一眼，看看标志领土分界的界标上蒙古一侧究竟刻着些什么图符或文字。而只要图门乌力吉在场，他都要一丝不苟地制止。他说曾有从界标上探头者就被对方指责为侵犯领空，边界上的事应当放大了来对待。
    在北塔山一大片舒缓起伏的旷野上，中蒙边界线是一条在草地上轧出汽车双辙的便车道，双辙之间的那一溜微凸的荒草带，就是确切的国界。中蒙两国的边防军，谁都可以在上面驱车行驶，生动点说，你可以骑在边界线上巡逻，当然上下车时，你的双脚只能落在自己的国土上。几年前一次洪水冲坏了这段奇特边界的一些地段，中蒙双方协商分段共同修复。在蒙方负责修复的一处路线上，为了省事，蒙古修路人员让路随着地势绕过一处洪水冲出的大坑，这一绕，使车道向我方鼓出一个圆弧。图门乌力吉发现后，周身的血液都涌动起来，领土问题是一个原则问题，改路就是改边界，一个无意间的圆弧将划出去我们几个平方米的国土。我方代表遂向蒙方郑重指出，鼓出的圆弧随即复归如初。
    牲畜是不可理喻的，所以牲畜越界就无法完全杜绝，于是，如何善后就变得重要了。每次会晤，蒙方通报有牲畜进入我方，图门乌力吉都要和战友们忙上一阵子。寻找越界牲畜，他们得依靠哈萨克牧人，他们是辨认牲畜的专家，他们几乎认识和他们照过面的每一只羊。去年春，图门乌力吉在一个私下场合里得知蒙方有几匹马在几年前进入我境内，但他却从来没有得到过这些马的一点信息。他判断极可能为我方牧民擅自留用。若不查清退回，蒙方牧民对我方越界牲畜藏匿不还的现象也会增多，一来二去，边界纠葛将复杂起来。图门乌力吉找到牧人朋友，牧人们够朋友，辨认马的本事更是炉火纯青，他们在牧场潮水般的马群中找到了那几匹早已混了身份的外籍马。我们采访图门乌力吉的时候，他说他将着手处理好这件事，这几匹马一送回，我方哈萨克牧人长期无下落的马匹肯定也会陆续从蒙古马群里被辨认出来并归还回来。这时，他的眼神闪耀着，好像在说，人总是能办好马的事情的，边界总不至于让马弄得麻烦起来。
    边境的安详与寂静就是国界守卫者们这样一刻一刻、一寸一寸小心呵护、精致营造起来的。十几年来，图门乌力吉在坚守的姿态中把自己变成了一尊界碑，稳定而坚固，但你和他谈边界，却觉得，他的心是奔腾的，飞翔的，在他胸中，那条迤逦的边界，也随着奔腾起来，飞翔起来。
〖-ZW/正文〗
