〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个季节短暂而漫长。这是轮回的季节，士兵生命的常青树，长出了三圈绿色年轮。真的就要告别了，绿色的军营，绿色的军装。
    该写点什么，在这样一个季节，为从戎的日子；该留下点什么，在这样一个冬天，为明天的成长。
    一切都仿佛还是昨天。告别故乡的山水，坐上崭新的军列，乡音就是梦乡。母亲的白发还在飘动着思念的风帆；父亲的皱纹依稀还刻着殷殷的希望；梦中的那个她呢依旧是清纯的模样……
    一切又显得那样的漫长。那句再见的话，始终说不出口。真的要脱下这身军装，心如刀割一样。泪水在心里流啊，表面上还要显得坚强。难以割舍的是军旅情啊，还有对绿色永远的向往……
    一切都是那样的短暂。太多太多的话，早已记在日记本上。连队的黑板报上，彩色的美术字写着：“留者安心，走者愉快”；咱自己的报纸，也开辟了“老兵心语”等专栏……
    一切回味起来还是那样的难忘。忘不了，龙腾虎跃的训练场，歌声激荡的大礼堂；忘不了，兄弟般天真活泼的新战友，兄长般慈祥宽厚的老首长；忘不了，几百号人就餐时咀嚼的甜香，宿舍里夜间起伏奏出的交响；忘不了，联欢会上军人特有的舞蹈，生日晚会酒杯碰出的铿锵；忘不了，军营外那条永不寂寞的小河，还有小河上歌声吹皱的波浪……
    一切经历都铭刻在记忆的年轮中。曾用心帕擦拭钢枪，用霞霓焕发军容；曾在操场上洒下汗雨，在靶台上托起三星；滚滚激流中有闪耀的红星，熊熊火海中有绿色的身影；曾向关山诉说钟情，也曾把相思连成彩虹；曾用心曲守卫渔鼓，也曾用壮歌护送驼铃。立正，人人都是挺拔的高山；卧倒，个个都是起伏的长城。大海的波浪，峡谷的寒风，戈壁的沙石，草原的黎明，连同火箭腾飞的身影，卫星的歌声，都延伸在绿色的梦中，与军号日夜共鸣……
    三年前还觉得漫长，今又觉得一切都是那样的匆忙。有过期待和希望，也有过抱怨和迷惘；有过“战友战友亲如兄弟”的歌声，也有过因一件小事打得叮叮当作响。属于昨天的也会属于明天，曾经的一切，都铭刻在记忆的年轮上。
    这个季节短暂而又漫长。被子一天天发白，日子也一天天吝啬。今生有了当兵的历史，正如歌中唱得那样，一辈子都不会感到懊悔。一首“咱当兵的人”，荡气回肠。“说句心里话”呢，留给梦中的她，还有爹娘。我们是“军营男子汉”，前方的路，潇洒走四方。
    一切都不可阻挡，这个季节如期来临。离队的日子，背起行囊，依然穿着军装（虽然没有领花和肩章）。举起右手行一个军礼，让泪水尽情流淌，淌出从军无悔的选择，淌出明日奋飞的渴望，奋飞中噙着一粒种子，种子伴着军旗一起生长……
〖-ZW/正文〗
