〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言与行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到地方法院旁听了一次公开审案。主犯原是相当一级的领导。据说，他在位给下属讲课时，演讲生动，尤其说到自己如何廉洁自律、发扬光荣传统、保持艰苦朴素本色，有事有例，竟能讲得催人泪下。然而没想到恰是这个人居然利用职务之便，收受贿赂，贪占公款，以致成了阶下囚。《人民日报》也曾载文讲：原山东省八届人大代表、滨州市委副书记、市长杨永新也是这类货色，其人不论是在市委常委民主生活会，还是在市长办公会、党员干部大会上，总是反复讲述“党性原则”，大谈反腐倡廉，秉公办事。然而一方面表白自己清正，另一方面又大肆进行经济犯罪活动。另有《再苦也不能苦……》一文说，某穷县新县长上任，机关大会上，他表态说，再苦也不能苦干部。“五一”到工厂讲话时，他说，再苦也不能苦工人。“六一”到学校讲话，他说，再苦也不能苦孩子。教师节又到学校讲话说，再苦也不能苦教师。一日到农村讲话，又说，再苦也不能苦农民。所到之处，都受到欢迎。然而，人们发现此人上任才半年，屁股下的“坐骑”便由“桑塔纳”而“尼桑”而“皇冠”而“奔驰”起来。人们评价他：“驴粪蛋子外面光”！
    记得列宁对这种人曾有过生动的描绘，说是在市场上，往往能见到这种情景，那种发誓最凶、叫喊最响的人，恰是想把最坏的东西推销出去的人。确实，对那些见人就吹，到处自誉不贪财色、不弄虚作假、不假公济私的人，你须先打个问号，然后查其行迹，看看他到底如何？到底为何？
    诚然，上述之人不过是干部中的个别败类，并不代表全体。但是，因为他们造成的影响不免败坏党的整体形象，我们不能不高度警惕。
    党风要正，政风要纯，需要的是那些任劳任怨、不图虚名、虚话不说、多干实事、从不表白自己的人，这样的人才是鲁迅先生所说的“民族的脊梁”。
〖-ZW/正文〗
