〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦德施泰特――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗折戟罗斯托夫城的统帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔・冯・伦德施泰特（1875―1953），纳粹德国陆军元帅。出身于有850年历史的军人世家。少年从军，毕业于陆军大学，参加过第一次世界大战。战后积极参加重新武装德国的活动，1938年晋上将衔，旋即退役。第二次世界大战爆发后重新服役，任集团军群司令，参与侵略波兰、西欧国家和苏联的战争。1944年任德军西线总司令，企图阻止盟军登陆作战。战后被美军抓获。
    在德国军队历史上，伦德施泰特是希特勒手下的一位骁将，西方战史界曾称他是二战中德军最有才能的将帅。1939年，他曾率德军南方集团军群首次运用“闪击战”，与北方集团军群一起，对波兰实施钳形攻击，一个月内将波兰吞并；德军闪击西欧时，他率领的部队担任主攻，不到两个月，竟占领了荷兰、比利时、卢森堡和法国。当时，没有人怀疑他的指挥才能。
    然而，罩在伦德施泰特身上的“军事天才”的光环，却在苏德战场的绞杀中，消失在苏联罗斯托夫城下。
    1941年11月，已在苏德战场乌克兰方向作战5个月之久的伦德施泰特遇上一个劲敌――严寒。此时的东欧地区，气候十分恶劣，许多指挥官认为部队不宜继续进攻。但时任集团军群司令的伦德施泰特认为，气候给作战双方带来的影响是相同的，苏军在德军的进攻下已经接连失利，严寒会进一步瓦解他们的战斗意志。因此，他命令部队全线追击退却中的苏军。在付出巨大伤亡之后，11月20日攻占了顿河河畔的重地罗斯托夫。
    此时，苏军已准备在莫斯科方向实施战争爆发以来的第一次大反攻。为配合这次战役行动，苏军决定牵制住德军南方集团军群的进攻。而地处通往高加索的要道、德军付出巨大代价才夺取的罗斯托夫，正好是吸住德军的一块“磁铁”。苏军西南战区为实施统帅部的战略意图，以一个集团军对罗斯托夫进行牵制性攻击，主力则从侧翼向德军发起突击。
    为保卫祖国而战的苏军将士，喝完伏特加酒，冒着弥天风雪，精神抖擞地向德军阵地冲锋，前面的战士倒下了，后面的士兵跨过同伴的尸体，继续前进……苏军的攻击越来越猛。
    起初，伦德施泰特还想向罗斯托夫增兵。但严寒与苏军气势已使德军军心涣散，苏军主力又开始向德军侧翼发起进攻，伦德施泰特意识到如今他已不是如何消灭苏军，而是如何为自己的生存而战，如不后撤，不仅守城之师将被全歼，全线也会崩溃。11月28日，他不得不下达了他晋升元帅后的第一道撤退命令：放弃罗斯托夫，从顿河全线撤退。希特勒闻知大怒，立即将其撤职。
    伦德施泰特乘机离开战场时，怀着十分复杂的心情最后俯瞰罗斯托夫这座让他身败名裂的城市，叹道：“同样是严寒，却对俄罗斯人不起作用，在这场超乎军事常规的战争中，一个高贵的民族将败于一个不屈的民族！”
    （连载四十二下期请看：指挥突尼斯战役的英国元帅亚历山大）
〖-ZW/正文〗
