〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/刘燕敏/马维超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明总医院建成血栓疾病治疗研究中心
    由中国蛇毒酶临床应用研究协作组与成都军区昆明总医院共同创办的血栓疾病治疗研究中心，在昆明总医院挂牌。中心主任杨靖华教授从事蛇毒临床治疗研究20余年，是我国第一位把蛇毒制剂用于治疗血栓病的医生。成立的血栓疾病治疗研究中心采用国内最新蛇毒制剂降纤酶及当今国内外最新高效溶栓药物和仪器设备，辅助以中草成药，对急慢性脑血栓有明显疗效。（白铁国）
    我国第一部《疗养康复护理学》专著问世
    受总后卫生部委托，由全军保健办组织解放军杭州疗养院牵头筹划编撰的《疗养康复护理学》专著，历时3年完稿，近期出版。《疗养康复护理学》总结了军队疗养康复护理几十年宝贵的实践经验，规范了从业护理人员操作规程，阐述了疗养康复护理学发展趋势，奠定了疗养康复护理学理论和学术思想，该书在疗养康复专业范畴内是国内第一部疗养康复护理学的专著。（刘燕敏）
    二五四医院专家送医到村庄
    解放军二五四医院战备医疗所在宁河县芦台农场小海北镇野营拉练中，在驻训期间，战备所分成三个医疗队，深入附近各个村庄巡诊，宣传预防流感常识，在简易的义诊台前，由呼吸、消化、泌尿、脑系等14个学科的医生开设专家门诊，受到群众的欢迎。（马维超）
〖-ZW/正文〗
