〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破条块分割实现资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆驻军通信指挥网络开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信；通信指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德刚、记者徐文良报道：记者1月7日从成都军区通信部获悉，重庆驻军各通信局以上终端从1999年零时起，军事通信全部正式由模拟化网络升级为数字化网络，实现通信数字化传输。这是他们挖掘自身通信资源潜力，借助地方通信现代化建设优势，开通的军事通信“高速公路”。
    记者在5个不同建制的部队做过同一试验，只要提起“网内”电话，即能拨通全军、全国直拨电话，而且还能及时实现文字和图像传真。某通信总站主任蒲怀树兴奋地对记者说：这是一个跨越式的发展，重庆驻军军事通信“部队电话打不出去，地方电话拨不进来”已成为历史。
    重庆驻军隶属关系杂、通信资源闲置和通信管理条块分割，成为制约军事通信现代化建设进程的“瓶颈”。总部和成都军区为改变这种各自为政的格局，两年前成立了重庆地区军事通信网络管理办公室，加强对地区军事通信网一体化管理。他们抓住机遇，以资源共享、优势互助的方式，与地方两大通信公司合作，用5个月时间建成了军事通信指挥光纤数字化网络。
〖-ZW/正文〗
