〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国水利厅局长会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻中央指导思想加快水利建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江夏/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电（人民日报记者江夏、新华社记者鹿永建）国务院副总理温家宝在今日闭幕的全国水利厅局长会议上强调，党的十五届三中全会系统地提出了水利建设的方针和任务，水利建设面临一个极好的机遇。他要求认真贯彻落实党的十五届三中全会精神，落实党中央、国务院关于灾后重建、整治江湖、兴修水利的政策措施，加快以修复水毁工程、堤防建设为重点的水利建设，突出抓好工程质量，确保安全度汛，促进改革、发展、稳定。
    温家宝说，党中央、国务院历来对水利工作十分重视。经过去年的抗洪斗争，全党全国人民对加强水利建设的认识高度统一，党的十五届三中全会《决定》系统地提出了水利建设的方针和任务，党中央、国务院《关于灾后重建、整治江湖、兴修水利的若干意见》对水利建设作出了总体部署，制定了具体政策措施，江泽民、李鹏、朱 基等中央领导同志最近对水利建设作出了一系列重要指示。这些都为水利工作指明了方向。中央关于水利建设的指导思想和方针，概括起来主要有以下十条：
    第一，坚持把兴修水利摆在国民经济发展的重要位置。水利是农业的命脉，是国民经济发展的基础设施，也是社会安定的重要保障。全党全社会必须增强水利观念和水患意识，把兴修水利这件安民兴邦的大事抓好。
    第二，坚持兴利除害结合，开源节流并重，防洪抗旱并举。我国旱涝灾害频繁，常常是旱涝灾害交替发生、同时发生，因此必须坚持防洪抗旱两手抓，既要提高防洪标准，又要增强抗旱能力。
    第三，坚持全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理。
    第四，坚持重大水利工程从长计议，全面考虑，科学选比，周密计划，确保工程质量。水利工程特别是重大水利工程关系到人口、资源、生态，关系到经济建设的总体安排。工程的立项必须从实际出发，从全局着眼。
    第五，坚持蓄泄兼筹，以泄为主，提高综合防洪能力。我国江河防洪能力普遍较低，提高江河的防洪能力是水利建设的当务之急。
    第六，坚持把推广节水灌溉作为一项革命性措施来抓，大力发展节水农业，提高农业综合生产能力。
    第七，坚持切实保护水资源，实现可持续发展。要合理开发利用水资源，实行取水许可制度和水资源有偿使用制度，防止盲目开采地下水和过量拦蓄江河水，维护生态平衡。要停止砍伐大江大河上游天然林，禁止毁林开荒，防止水土流失。要坚决治理水资源污染。
    第八，坚持调动全社会兴修水利的积极性，建立多层次、多渠道的水利投资体系。
    第九，坚持科学治水。按照自然规律和经济规律办事。
    第十，坚持依法治水。认真宣传、坚决执行《水法》、《防洪法》、《水土保持法》，把水利工作纳入法制化轨道。
    温家宝强调，今年水利建设中的重中之重是堤防建设和工程质量，加快堤防建设是确保今年安全度汛的前提，工程质量是水利建设的头等大事，必须下大力气抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
