〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说基本药物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希英/张凤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    话说基本药物
    一：什么是基本药物？
    基本药物是指能保证绝大多数人基本医疗保健所必需的安全有效的药品，它具有“安全、有效、质好、价廉”等优点。在我国，为了适应职工医疗制度改革和保证广大部队官兵用药的需要，使有限的卫生资源得到合理使用，根据保证医疗基本用药，克服浪费的原则，国家卫生部和总后卫生部等有关部门于1992年组织成立了国家基本药物领导小组，1994年颁布了《国家基本药物目录》，明确指出我国的基本药物系指根据我国国情和基本药物政策，从目前临床应用的各类药物中经科学评价和遴选出的在同类药品中具有代表性的药品，包括预防、诊断和治疗各类疾病的药物。
    二：使用基本药物的好处。
    正确使用基本药物既能满足广大人民群众和部队官兵防病治病的需要，又使国家有限的卫生资源得到有效利用。因为：1.基本药物的遴选是多年来临床必需应用、安全有效、不良反应小、质量稳定、使用方便、价格合理的药品。2.基本药物采用中西药并重的原则，适合于不同用药习惯和特点的病人。3.基本药物并非一成不变，国家每2年修订一次，把那些安全有效、不良反应小、质量稳定、使用方便、价格合理的新药特药和进口药能及时纳入基本药物。4.我国自行研制开发成功的一类，自动进入国家基本药物目录，以便尽快投入使用。
    三：对新药、特药不要盲从。
    近些年来，随着改革开放和经济的不断发展，单位、个人的经济承受能力进一步提高，健康意识普遍增强，某些人能够接受价位较高的药品。由于医药工业的迅猛发展，安全有效的新药、特药、进口药层出不穷，在某些地方或某些人群中出现了偏爱新药特药、冷落基本药物的现象，譬如本来共费十几元就能治好的普通感冒，某些医生或病人却使用如日夜百服宁、加合百服宁和高档抗生素等药物，药费达二、三百元，有的人甚至于说什么阿斯匹林、感冒清、红霉素、黄连素等之类的常用药疗效差，将一些价格较低的药品扔掉。分析其原因基本如下：一是病人对基本药物的理解有偏差，认为药品优质优价，价高的药品疗效好，价格低的药品疗效差或不治病；二是某些广告不严谨、不严肃，误导医务人员和病人滥用保健、滋补、高价药品、进口药品；三是一些医务人员或推销人员受经济利益驱动，诱导或迫使病人使用价钱较高的药品。
    为了更好的执行国家基本药物政策，达到我国人民人人有药吃，防病治病的目的，我们应做好以下几点：1.国家有关部门进行广泛深入地宣传教育工作，从而使制定国家基本药物的目的、意义更加深入人心；2.医护人员应加强职业素质教育，树立救死扶伤，实行人道主义的职业道德观念；3.加强基本药物的基础教育和继续教育，使广大医护人员牢固树立基本药物概念，合理利用有限的卫生资源，为广大人民服务。
    ●空军四六六医院主管药师李希英张凤春
〖-ZW/正文〗
