〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷用上“大哥大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷用上“大哥大”
    ●张国富
    去年8月的一天，我正在单位上班。忽然间，接到一个电话，里边传来了非常熟悉的声音：“国富，我是你爷爷，我正在果园里用‘大哥大’与你说话哪！”
    我听后，挺诧异，忙问：“您从哪借的‘大哥大’？”
    爷爷笑着说：“不是借的，是咱家自己买的。”
    从爷爷的解释中我知道，父亲和爷爷做蟠桃等水果批发生意经营得很红火，现在本乡产的大蟠桃，已通过“大哥大”与外商联系销往新加坡等东南亚国家了。
    爷爷用“大哥大”与外商联系卖蟠桃，我听后感慨万千。
    我的家乡在京郊平谷县一个偏僻贫穷的小山村里，过去通信设备十分落后，有一件事至今我仍难以释怀。
    1977年5月，我正在外地上学读书。家里的奶奶病得快不行了，想通知我回来，与奶奶见上一面。当时，全村只有大队里放着一部手摇电话机，家里人用它先拨乡政府再转县里，既麻烦又费事，电话打了大半天也没要通，只好派人连夜坐长途车和火车，去外地找我。当我回到家时，已是奶奶去世后的第四天了。
    改革开放后通信业在家乡得到了长足的发展。去年10月份，我探家时听说全村500余户人家已有400多户安装上了全国直拨的程控电话，不少人家为了做生意方便快捷，还用上了“大哥大”。
    在家里，爷爷指着“大哥大”自豪地说：“多亏用这玩意儿了解蟠桃行情，今年咱家产的15000斤大桃，还没摘完，就被国内外客商订购一空。现今山外先进的科技也在咱山里‘安家落户’了。”
    （作者系军事博物馆警卫营干部）
〖-ZW/正文〗
