〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内花样滑冰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小龙群雄并起小花含苞待放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟许沛成
    随着世界冠军陈露的逐步淡出，国内花样滑冰单人滑项目似乎进入了“战国时代”，各路小将意气风发，都想抓住这个宝贵机遇，以难度和成绩证明自己。一时间，九冬会冰场风起云涌，战局扑朔迷离。透过重重赛场迷雾不难发现，国内花样滑冰男子项目正群雄并起，女子选手则有待成熟。
    九冬会男子花样滑冰比赛水平明显高于往届，一批新人正在迅速成长。在去年长野冬奥会上，本次九冬会冠军、当时年仅17岁的郭政新以极高的难度赢得了裁判和观众的注目，最终取得第8名，实现了历史性的突破。他的队友张民和李成江等一大批小将也已在国际赛场上崭露头角，其共同特点是年龄偏小，动作难度极大，冰感极佳，艺术表现力提高很快。可以预见，在未来的亚洲乃至世界赛场上，中国男选手完全有机会迈上新台阶。
    同男子项目相比，人们对女子项目的要求自然要高出很多，因为陈露曾经取得过这个项目的世界冠军。但从目前情况看，田妮平、刘晓鹏和王青云等几名小丫尚不具备“接班”的实力，在比赛中频频失误，动作编排也缺乏个性和新意。即使是表现较突出的王欢，也在技术难度和艺术感染力方面稍显稚嫩，倒是退役后又复出的老将芦美佳较好地保持住了状态，在角逐中成绩颇佳。这说明小将尚难挑大梁。
    从整体实力上看，我国的花样滑冰个人项目同世界先进水平仍有较大差距，当务之急是认真总结陈露成功的经验，以更加开放的态度对待训练和编排，给运动员提供更多见世面的机会，只有这样，我们才有希望在不久的将来续写陈露的辉煌。（本报长春1月13日电）
〖-ZW/正文〗
