〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带中间”与“怠中间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带中间”与“怠中间”
    ●廖双全
    “抓两头带中间”，是各级领导做好工作的有效方法之一。但从实际运行的情形看，一些领导同志已经自觉或不自觉地把“带中间”变成了“怠中间”。
    “怠中间”的表现有：一是对“两头”抓得多，对“中间”管得少；二是对“两头”研究多，对“中间”研究少；三是对“两头”舍得投资花气力，对“中间”不仅投资少，花的气力也小，因此致使一些单位“带中间”带了多年，“中间”的面貌改变却不大，有的“中间”单位甚至变成了后进单位。造成这种情况的原因尽管是多方面的，但从领导角度反思，不能不说“怠中间”是一个重要原因。比如有的领导和机关热衷短期行为，嫌贫爱富；有的作风不艰苦，工作不刻苦；有的对“政绩”的认识存有偏差。一句话，一些领导同志受“名”和“利”的影响，使自己的工作指导思想和工作方法都不同程度的发生了偏差。
    年头岁尾，各级都在忙于总结过去，开辟未来，谋划新年新思路。此时此刻，“两头”的工作自然要总结要注意，但抓“中间”的工作也要摆上位置，因为“中间”毕竟是我们一切工作的主体部位。切实变“怠中间”为“带中间”，“全面过硬、协调发展、整体提高”的要求才可能落到实处。
〖-ZW/正文〗
