〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特宣布军队进入三级戒备状态 萨达姆开会讨论同阿拉伯国家关系 伊拉克再次向美英飞机发射导弹 安理会常任理事国磋商对伊新政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科威特副首相兼国防大臣萨利姆・萨巴赫12日宣布，为应付可能发生的紧张局势，科威特军队已经处于三级戒备状态。科威特国民议会当天召开会议，就伊拉克国民议会议员有关否认联合国决议和科伊边界的言论进行了讨论。萨利姆在会后向新闻界说，科威特军队已完全作好捍卫国家领土和主权的准备。萨利姆强调，科威特已经动员了总兵力的百分之五十，其中包括一些预备役技术人员，如炮手、坦克驾驶员、导弹技术人员等。
    ●伊拉克总统萨达姆12日深夜与他的高级助手举行会议，讨论伊拉克局势的最新发展以及同阿拉伯国家的关系。
    会议发表的一项声明说，伊拉克希望阿拉伯国家以阿拉伯民族利益为重，从良好的愿望出发，听取各方不同意见，积极协调立场，以寻求达成一致的阿拉伯立场。声明指出，根据“阿拉伯共同防御条约”，阿拉伯国家有义务对美英军事打击伊拉克和向美英对伊动武提供方便的国家进行谴责。
    ●伊拉克军方发言人13日宣布，伊防空部队13日在伊南部和北部的两个“禁飞区”内对来犯的美英战斗机进行了还击。
    据伊拉克通讯社援引伊军方发言人的声明说，巴格达时间上午9时整，8批从科威特和沙特阿拉伯方向飞来的美英战斗机侵犯了伊南部领空。当这些飞机企图袭击伊民用目标时，伊防空部队对其中一组编队敌机发射了导弹。
    据统计，这是自上月“沙漠之狐”军事行动结束以来，美英与伊拉克在“禁飞区”上空发生的第8次冲突。
    ●联合国安理会五个常任理事国12日晚举行会议，就美国和英国去年12月中旬对伊拉克采取空袭行动后，联合国对伊应采取的新政策等问题进行秘密磋商。这是今年以来安理会五个常任理事国首次就伊拉克问题进行正式磋商。
    这次会议是根据法国的提议而举行的。据联合国官员称，法国在会上提出了有关缓解联合国对伊制裁和改革联合国特委会的建议框架。这项建议将于13日正式公布。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
