〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅采取措施维护新战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼预防加强监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴/周会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘绍兴、周会明报道：北京军区某摩步旅针对以往新训中存在各种各样侵占新战士利益的问题，着眼预防，搞好教育，加强监督，从而杜绝了侵占新战士利益现象的发生。
    这个旅在挑选新训干部骨干时，就注意选拔军事素质好、思想作风过硬的官兵。在集训新训干部骨干时，专门组织干部骨干学习了上级关于严禁侵占新战士利益、做到文明带兵的一系列规章制度。他们将旅里制定的严禁打骂体罚、严禁私拆信件、严禁推销商品等“六个严禁”和不准收受新战士礼物、不准对新战士的被装以旧换新、不准托新战士亲友办事等“文明带兵十不准”，打印贴到每个新兵宿舍，形成带兵骨干和新战士之间的双向监督。他们专门成立了一个“新训巡回检查小组”，对所属10个新兵连实行一周一讲评，其中一项重要内容就是检查有无侵占和损害新战士利益的不文明带兵行为。他们适时开展“旅首长与新战士谈心活动”，通过面对面的对话交流，倾听新战士的呼声和建议，并采取措施给予解决。他们还通过尊干爱兵教育、丰富多彩的文体生活，密切干部骨干与新战士的关系，增加互相之间的理解与信任。
〖-ZW/正文〗
