〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“病号饭”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵霖/鲍善芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“病号饭”的学问
    ●解放军总医院微量元素研究室赵霖鲍善芬
    说起“病号饭”，许多人都会不由自主地联想到“一碗热汤面，上面两个荷包蛋”。然而，这一传统形式的连队食堂“病号饭”是否符合病人的需要呢？要想做好“病号饭”，又有哪些学问呢？
    众所周知，医疗、营养、护理是临床治疗的三大环节，其中合理的膳食营养对患者康复必不可少。说起饮食，很多人只知论及菜肴是否味道鲜美，却往往忽视饮食调理在治疗和康复中的作用。从饮食调理的角度出发，合理安排膳食，使之在病人恢复健康的过程中起积极作用，是需要掌握的正确原则。
    我国自古以来就有“食用、食养（食补）、食疗（食治）、食忌（食禁）”之说。
    春秋战国时代，我国第一部医学经典《内经》已指出病人康复不能单靠药物，必须和饮食密切配合。当时的名医扁鹊主张在药物治疗的同时进行饮食调理，明确饮食治疗不可缺少。在与自然界的斗争中，先人认识到许多食物具有药性。如酒既可作饮料和调料，又有活血、养气、暖胃、驱寒作用。宋代《太平圣惠方》一书中列举了28种疾病的食疗方法，主要是把各种营养物品调制成粥，如水肿病人食黑豆粥，咳嗽病人食杏仁粥，痢疾病人食鱼粥等。其依据是粥类食物容易消化，此外所配的黑豆、杏仁等有食疗作用。
    在疾病状态下，人体的代谢会发生不同程度、不同范围、不同持续时间的改变，这些改变往往不易被察觉。做好“病号饭”之所以必要，就在于它是调动人体与疾病抗争的要素，是配合治疗的重要手段。因此，做“病号饭”，应坚持用中国传统医学循序渐进的调理办法，以提高病号抵抗力和自身免疫功能为目标，加快患者的康复。
    安排好“病号饭”配膳的几项要点：
    1.“病号饭”饭量要适当
    每人每天都要摄取一定量的食物才能维持生命，因此食量一定要适当，要根据病号的年龄、体质、习惯、气候的不同进行调理，不要饱食或饥饿，免得损伤脾胃，影响机体。如若不顾病人的体质与吸收能力，给予过量的蛋白质等营养品蛮补，饮食调理不当，其结果必然事与愿违。
    2.“病号饭”要营养丰富、易消化
    病号饭要适当搭配含优质蛋白质的食物：与其吃四条腿的牛、羊、猪肉，不如吃两条腿的禽类、一条腿的鱼类。禽类、鱼类蛋白质含量高，脂肪低，肉的纤维短，容易消化吸收。含优质蛋白质的豆腐，不仅是植物蛋白质的来源，还富含多种微量营养素，值得推荐。应坚持“可一日无肉，不可一日无豆”的传统饮食守则。
    “病号饭”主食则以“五谷为养”为训，每天搭配小米、莜麦、花生、苡米、大米等五谷杂粮煮软饭或熬粥，因上述各种谷物等都有其独特的食疗效果。此外要适当搭配马铃薯和各种豆类，以保证食物中限制性氨基酸如赖氨酸等的平衡。
    发高烧、体力消耗大的病号可食粥油，粥油是粥熬好后漂在表层的浓稠液体，极易消化。中医认为它味甘平，入脾胃。
    病后身体比较虚弱的病人可食用清炖老母鸡汤、糯米酒酿卧鸡蛋、加红糖芝麻的小米粥等温热性食物以助康复。
    患者生病时因唾液、胃液与肠道分泌液等减少，即中医所说“津液不足”，故需吃富含水分的食物。所以每餐饭必备多汤的炖菜，除补充体内水分不足外，也有利于咀嚼消化。新鲜蔬菜、水果中水分多、且富含抗氧化剂，如维生素C、E以及微量元素硒等，这些营养素对抗病十分重要，可增强机体免疫功能，故应适量多食。
    3.保证膳食纤维的供应，防止病号便秘
    祖国医学十分重视大便通畅的治疗学意义。汉代王充著《论衡》一书称：“欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓”，明确指出“粪毒”对健康的危害。元代名医朱丹溪提倡“倒仓法”以祛病。“倒仓”就是及时排出肠中的糟粕浊物，保持胃肠清洁，以利水谷纳运。病人往往胃肠肌肉张力减弱、膳食纤维供应不足，易发生便秘，故萝卜、芹菜等富含粗纤维的蔬菜必不可少；此外要适当搭配薯类食物，因其中可溶性膳食纤维、果胶等作用亦不可忽视。此外从富含叶绿素的深绿色蔬菜中还可获得大量镁的补充。要遵循“食，不可无绿”的古训，每餐必备绿色蔬菜；此外值得指出的是芹菜（水芹），由于它的根、茎、叶和籽都可药用，故有“厨房里的药物”和“药芹”之称。中医古籍记载，芹菜性味甘、凉、无毒，有调经、解毒、清热止咳、健胃利尿等效，并可除烦热；芹菜粥可去伏热、利大小肠。
    4.根据不同季节的特点作好“病号饭”
    四季气候变化，对人体生理、病理变化都产生一定影响，春天阳气发泄，气血趋向于表，饮食应讲究清温平淡，不宜多食油腻辛辣之物；应多配蔬菜，可吃“荠菜粥”等清淡之物。夏季食欲降低，消化能力减弱，不宜贪吃生冷，应以甘凉、清淡为主，可吃荷叶粥、绿豆汤等；并要注意补足水分和钠、钾、钙、镁等无机盐，蔬菜每天不少于500克，油腻应少吃；另外在夏季苦味食物值得推荐，如苦瓜等蔬菜。秋天气温转凉，食欲提高，但燥气袭人，所以饮食要点是养阴润肺，鸭梨、萝卜、蕃茄、柿子等为度秋佳品，更宜时令，以取其润肺生津、养阴清燥的功效。此时风寒咳嗽者以食葱白粥为宜；肺燥干咳者以食萝卜粥为佳。同时应多喝淡茶或豆浆，少吃辣椒等燥热食品。冬日为闭藏之令，易受寒邪，“秋冬间，暖里腹”，因此饮食上应注意暖腹，其要点是多吃些敛阳护阴的食物，如藕、木耳、生姜等；冬天人体代谢率提高，配餐量可有所增加。此外应强调的是，冬天新鲜蔬菜要保证，以免造成维生素缺乏，故胡萝卜、油菜、菠菜、豆芽菜等更应常备。
    俗话说“三分治病七分养”。疾病的康复，不可能完全凭借药物的力量，最重要的，还须从维系生命与健康的饮食营养角度入手，科学地安排膳食，做好“病号饭”。
〖-ZW/正文〗
