〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅建立双向激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队给“优秀战士家长”颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀战士家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队给“优秀战士家长”颁奖本报讯李现森、特约记者伍旭东报道：不久前的一天，河北省保定市人武部的同志敲锣打鼓，在百余名群众的簇拥下，将一张烫着“优秀战士家长”的奖状送到了战士田晓伟的父母手中。一时间，部队给战士家长颁奖这一新鲜事儿在当地很快传开了。
    评选“优秀战士家长”是第二炮兵某旅为配合“双争”活动而开展的一项评比活动，旨在建立起战士与家长之间互帮互励的双向激励机制。自去年初以来，该旅已有15名战士家长获此荣誉。
    前年年底，这个旅在战士思想情况摸底调查中发现，战士家长对战士成长进步的影响力越来越大。有的为子女入党、立功受奖、考学以及学技术等，有意诱导孩子拉关系，甚至亲自出马疏通关节；另外，约有75％的战士背思想“包袱”的原因来自于家庭。他们利用在各连队黑板报上开辟了“家长来信选登”专栏，结合战士家长来信内容、数量、战士现实表现、“优秀士兵”评选结果和当地政府、人武部的信息反馈等形式，开展了有声有色的评选“优秀战士家长”活动。该旅通过这一活动，有效地激发了战士们争先创优的热情。去年以来，全旅无一名战士因家庭问题而背上思想包袱，无一名家长为家庭琐事而拉战士“后腿”。
〖-ZW/正文〗
