〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：这里发表的是长年生活在新疆的三位作家一组反映边防军人生活的散文。我们希望更多的作家深入海边防部队，以浓重的笔墨，描写边防军人独特的生活，展示他们的心灵世界和英雄风采。
    同样都是年纪轻轻的人，同样都是爹生娘养的人，有时难免会让人产生这样的想法，谁更可爱？
    当然，这个想法本身就有些不合道理，可爱的事物本自各有天性，各有长短，没有理由硬拉在一起比较高低。可是人的想法偏偏更不讲道理，因为情感在起作用。
    城市里或大城市里的年轻人有可爱的，也有可厌的。有些可厌的年轻人，油头粉面，装腔作势，狗屁不通却自以为聪明，连面粉从哪儿来的都不知道，靠的是爹娘老子为他们准备的那点儿现实生存的资本，任何人生的艰难困窘一无体验。这样的人能说是可爱的么？
    至于城市里那些优秀的年轻人，固然他们肯学习，有眼界，胸怀大志，前途无量，但是先天已经赋予了他们较别人优越的条件，他们的生活里还是缺少那种最能打动人情怀的人世苍凉和底层奋斗精神。在生活中，智慧代替不了血汗，缺少血汗的生活仍然是苍白的。
    现在城市里的一些人讥笑战士是“傻大兵”，这真是“在傻瓜和庸人眼里，别人都比自己更愚蠢、更庸俗”了。正是在发明这类称呼的城市里，在万里长江抗洪抢险的大风大浪当中，战士的血肉之躯保住了人民的生命财产，城市人换了称呼，在含泪送别时响亮地喊出了“兵哥哥！”
    战士就是战士，可以解释为战斗之士，即便不是战争年代，战士的生活依然比一般的同龄人多一种“战斗”的意味。
    一个十七十八岁的孩子，在城市里的父母眼中还是什么都舍不得让干的“娇儿”和“骄子”。但是在边防，这些来自四川、甘肃、陕西等地的农村娃娃，已经远远离开父母和家乡，变成了一个表情严肃、目光警觉，说干就干，令行禁止的战士。从孩子到战士，这中间的距离比从他们家乡到北塔山边防还要远，从一个自在的人变成一个有用的人，战士往往在艰苦的训练磨砺中提前完成。
    训马员刘军是内蒙古入伍的汉族兵，他从小在家会放马，到了部队成了专业驯马员，连队的十几匹军马，都要经他调教驯养。骑马好玩，但驯马、养马却是危险、艰苦的工作。刘军平时不多说话，他的脸晒得红扑扑的，所以一笑露出满口白牙，显得憨厚可爱。
    我说：“刘军……”，他啪地一声从凳子上站起来：“到。”
    我说，“刘军你坐下，别那么正规。我问你点闲话，你今年多大了？”“27岁。”他说。“那你在家娶媳妇没有？”“没有。”“有没有女朋友。”“没有。”我说“刘军你怎么搞的？怎么这么笨？难道这事比驯马还难吗？”
    副政委晋长明叹道，“城里的女孩子谁愿意跟咱们的边防战士啊？瞧瞧这么好的小伙子，竟然找不上对象！”
    次日，我们要骑骑马，刘军提前给5匹马备好了鞍子，在草坪上等着。我们乘车看完中蒙边界路回来，停车上马，驰骋一番，然后并马合影，照几张“马上雄姿”。完了，我看刘军在一旁笑着，就怂恿他，“刘军，给我们奔一趟马看看！”
    刘军似乎期待已久，他骑在那匹黑红伊犁马上，又一次露出白牙一笑，纵马飞奔起来。刘军骑马的姿势与众不同，他的上身从马的右侧探出去，前倾着，仿佛一边奔驰一边去探看马的表情。他的马背功夫纯熟潇洒，飞马驰向深秋的草滩，枯黄的茅草形成极富情调的背景。然后他一勒马，那马旋转着成为一座铜像。
    “刘军，你是20世纪的最后一位骑士！”我对他这么说。
    后来在乌龙布拉格边防营，在乌拉斯台边防站，在三个泉边防连的日子里，我接触了不少的战士，还有从战士成长起来的连长、指导员、营长，我喜欢他们。从他们一系列人的叠合中，我看到了一个人、一个战士成长的全过程。有时候，我会面对着背倚铁山、面临戈壁、掩映在白杨红柳丛中的连队忽发奇想，我想：假若不是这些年轻人在这里守边防，假如换一些人呢？比如换一些青年诗人呢？顾城当连长，三毛当指导员，会是什么样子呢？想到这儿，我就笑了。也许这样类比是不合适的，但是恰恰在这种不合常规的思维反衬下，显出了战士的品格，战士的操守，战士的可贵。
    以狼为宠物，以马为战友，以边界线为上学读书的路，以群山戈壁为家园，这就是我们的边防军人。他们说，“这里的星星看起来比城里要低得多，离人近得多。”
    战士确实可爱。
〖-ZW/正文〗
