〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在京进行立法调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定统一完备合同法保障市场经济健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/傅旭/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济；法律保障RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电（中央人民广播电台记者郭亮、人民日报记者傅旭、新华社记者汪金福）全国人大常委会委员长李鹏今天在合同法草案征求意见座谈会上指出，合同法是民商法的重要组成部分，是市场经济的基本法律制度，在建立和发展社会主义市场经济过程中，迫切需要制定一部统一的、较为完备的合同法，使市场交易行为进一步规范化、法制化，以及时、正确地解决合同纠纷，更好地保护合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序，保障社会主义市场经济健康发展。
    合同法是我国社会主义市场经济法律体系的重要组成部分，与亿万人民群众的生活密切相关。根据八届全国人大常委会的立法规划，全国人大常委会法制工作委员会组织法律专家和实际工作部门起草了合同法征求意见稿，于1997年5月印发各省、自治区、直辖市和中央有关部门以及法律院校、研究单位等征求意见，并召开座谈会听取了部分法律专家和有关部门的意见。根据各方面的意见，又进行了修改，形成合同法草案，提请九届全国人大常委会审议。目前，九届全国人大常委会已经在第四、第五、第六次会议上，3次对合同法草案进行了审议。期间，全国人大常委会决定将合同法草案全文公布，广泛征求人民群众意见。全国人大法律委员会和全国人大常委会法制工作委员会还专门到北京、上海等地进行调查，进一步听取有关部门、企事业单位和法律专家的意见和建议。根据审议和调查中提出的意见，全国人大法律委员会对草案进行了多次讨论修改。
    12日下午，李鹏在人民大会堂主持召开座谈会，征求对合同法草案的意见。17位专家、学者和政府部门、企事业单位负责人，围绕订立合同的形式、防范合同欺诈、情势变更制度、违约责任、建设工程合同、技术合同、融资租赁、分则的设立等，畅所欲言，发表了意见和建议。
    13日上午，李鹏专程来到北京市丰台区人民法院，再次主持座谈会，听取法官和有关法律工作者对合同法草案的意见。李鹏说，在昨天的座谈会上，17位同志就合同法草案涉及的一些重要问题提出了很好的意见和建议。
    与会人士一致表示，李鹏委员长亲自主持召开座谈会，征求大家对合同法草案的意见，既体现了全国人大常委会在立法过程中严谨务实的作风，又体现了合同法草案的重要性。大家在发言中认为，合同法在社会主义市场经济法律体系中占有十分重要的位置，草案经过广泛征求意见和多次审议修改，一次比一次成熟。草案在现有的经济合同法、技术合同法和涉外经济合同法基础上，总结了改革开放20年来的经验，借鉴了国外有益的立法经验和通行作法，体现了建设有中国特色社会主义市场经济体制的客观要求，是一部基本可行的法律草案，建议进一步审议修改后尽快通过实施，为公民、法人和其他组织之间的经济活动提供法律依据。
    李鹏委员长认真听取了大家的意见，并不时就一些关键问题与大家进行探讨。李鹏感谢与会人士对合同法草案提出的意见和建议。他说，立法工作要进一步发扬民主，走群众路线，广泛听取各方面意见。我们召开这两个座谈会，是采取立法机关、实际工作部门和专家学者相结合的形式征求意见。
〖-ZW/正文〗
