〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某基地认真总结去年训练经验，精心部署新年度训练任务，向部队响亮提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵要敢于迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某基地认真总结去年训练经验，精心部署新年度训练任务，向部队响亮提出――
    科技练兵要敢于迎难而上
    本报沈阳1月12日电李志臣、特约通讯员曲世民报道：1月上旬，沈空某基地于司令员在部署新年度训练时，一字一顿地告诫所属师团的主官们：“开展科技练兵，就要敢于迎难而上！那种一遇新课题就摆客观叫困难的人，是不会有所作为的。”于司令员的这番话既是对新年度训练思路的警示，也是对去年训练实践的总结。
    去年，该基地所属师、团均完成了国产新型战机夜间编队、夜间攻截击、昼间夜间导弹空靶等高难课目训练，部队应急机动作战能力跃上新台阶。可这些成绩的取得，却有个曲折的过程。起初，基地党委严格审定每个师、团的训练计划，保证“选飞”课目都有高难课题，人人都安排高难课目。然而某师飞“选飞”的新机复杂气象训练课目时，却仍按过去的标准，能见度不足3公里就不飞。为此，基地领导到机场亲自督战，坚持训练高标准，使该师复杂气象放飞条件由下线升到上线。他们采取师、团长试飞，用教练机带飞，老飞行员先飞的办法，精心谋划，科学安排，飞行员个个都“过”了复杂气象课目关。从此，所属部队凡是进入高难课目，基地领导就分头带工作组蹲在机场，严格监控，严格把关。对避难就易，简化程序，弄虚作假等现象，发现一起，严肃处理一起。某团在组织训练时将地面飞机开车时间统计在空中飞行时间里，基地领导发现后，果断撤销了负有主要领导责任的团参谋长的职务。
    想去年，看今年，各师团领导更加明白一个理儿：新年度开展科技大练兵，同样会遇到这样或那样的困难和问题，但只要牢固树立为部队战斗力负责的思想，就什么困难都不在话下。于是，在基地的统一部署下，大家对新年度科技练兵进行了认真筹划和准备，满怀信心地投入到新年度的科技练兵热潮中去。
〖-ZW/正文〗
