〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强政治责任感使命感抓紧抓好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单李/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯单李、记者刘兴安报道：全军计划生育领导小组今天在京举行第30次会议。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波在会上强调，党的十五大提出的社会主义现代化建设宏伟目标要求我们，必须毫不放松地抓紧抓好计划生育工作，不折不扣地保证实现中央提出的控制人口的目标和要求。这是一个事关党的事业、国家前途和人民幸福的重大问题，我们必须站在时代发展的高度深刻认识计划生育工作的重大意义，增强做好工作的政治责任感和使命感。
    1998年，全军计划生育工作以党的十五大精神为指导，认真贯彻中央计划生育和环境保护工作座谈会议精神，积极落实军委批转的《“九五”期间军队人口与计划生育工作计划》，在深化计划生育宣传教育，总结“三个结合”经验，加强技术中心建设，特别是做好部队调整精简中计划生育工作等方面下了功夫，取得了新的成绩和进步。
    于永波在讲话中说，人口问题，是一个社会问题，同时也是一个十分重要和严肃的政治问题。1999年是本世纪的最后一年，也是世纪之交的关键之年。做好今年的工作，把这些年全军计划生育工作的成果巩固好、发展好，为新世纪有一个良好的开端打下扎实的基础，意义十分深远。各级党委一定要按照江主席的指示要求，把学习邓小平关于计划生育和环境保护的论述，作为学习邓小平理论的重要内容统一安排，纳入各级党委中心组理论学习计划，纳入院校教学计划。通过学习，加深对邓小平人口思想、江主席的重要论述以及党中央有关方针政策的认识和理解，努力掌握和运用马克思主义人口理论的立场、观点和方法，进一步增强解决部队计划生育工作中遇到的矛盾和问题的能力，确保军队计划生育工作继续走在全社会前列。
    于永波指出，随着社会主义市场经济的发展和国家各方面改革的深化，军队计划生育工作面临许多新的情况和问题。各级党委要进一步转变观念，积极适应形势发展变化，切实加强对计划生育工作的指导。一是要努力探索新时期部队计划生育工作的特点和规律，以改革的精神做好工作。二是要明确领导责任，抓好工作落实。要继续坚持军政“一把手”亲自抓、负总责，坚持逐级落实计划生育工作目标责任制，坚持实行计划生育“一票否决权”。三是要增加必要的经费投入，确保计划生育工作的顺利进行。
    于永波强调，建设一支思想好、作风正、懂政策、会管理的计划生育干部队伍，是做好计划生育工作的前提和关键。各级要认真落实江主席关于努力建设高素质干部队伍的重要指示，采取有力措施，切实加强计划生育办事机构和干部队伍建设。要把计划生育干部的培训作为一项刻不容缓的任务抓紧抓好，以计划生育干部队伍整体素质的提高，来带动和促进军队计划生育工作的不断发展。
    总后勤部副部长周友良、总装备部副部长李元正、总后勤部部长助理陆增祺等全军计划生育领导小组成员出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
