〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“中远海”远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品验收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“中远海”远航
    ●金志峰耿一冬
    已经有了14条小型快艇船监造经历的驻425厂军代室军代表查长松，终于盼来了大型远洋测量船“中远海”的开工。
    从海军工程学院机电管理工程研究生班毕业的查长松负责的是舰上的动力系统，这动力系统犹如人的两条长腿，“中远海”能否扬波逐浪远航，他肩上的担子自然不轻。
    在主推进轴系试运转时，小查发现高、低压油环轴向震动很大。倘若这问题得不到解决，将会导致关键部件加速磨损，最终无法工作。解决的唯一途径只有拆壳检查，以此来确认是否因设备厂加工或装配中的误差造成。小查一面向配套厂紧急联系，一面要求军厂双方就此质量问题向上级报告，请求协调解决。“拆下夹壳、返厂重检调试”的方案正式敲定后，为赶工程进度，小查猫在机舱内忙了一个通宵，将夹壳拆卸下来。运回配套厂后，小查与厂家技术人员一道进行了一系列正常技术检测，保证了夹壳返厂检修后一次装船成功。
    “中远海”调距桨系统引进的是国外90年代的新产品，技术含量较高。为使该系统尽早正常工作，小查在试航中坚持跟踪调试。当发现系统处于常用的联控状态，负荷加不上，将会直接影响船体速度，他及时用手动操作，终于发现是主机调速器空气管中积水，导致调速器自动保护，限制燃油量增加所致。解开了这一技术难题后，调距桨系统在航行试验中获得一次报验成功。
    小查在“中远海”的监造中，并不满足于发现和解决了多少质量问题，他还注重将自己的研究成果直接转化到为部队服务中去。他在实船试验中，发现该船有一系统的联控曲线与实际测试结果误差较大，而且不便使用。他根据实船检验的结果，对联控曲线进行表格化处理，并将涉及到的500多个参数值精心填写后，将表格分发到接船部队，为部队实际操作该系统提供了宝贵的第一手资料。
    去年8月，“中远海”犁着浪花扬波于万里海疆。此刻，局党委也发出通报，为在“中远海”号测量船监造过程中作出突出贡献的查长松荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
