〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九冬会波澜不兴东道主当仁不让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月13日电记者马越舟、许沛成报道：九冬会各项比赛今天进入第4天，各项比赛进行得波澜不兴。东道主选手当仁不让，在男子自由滑雪空中技巧项目上取得了团体金牌，使长春市队在九冬会金牌榜上暂居首位；我军健儿在高山滑雪男子大回转项目上获得了一银一铜。
    今天上午，九冬会男子自由滑雪空中技巧团体项目的比赛在北大湖雪场举行，拥有亚洲冠军欧晓涛的长春市队在这个项目上的优势极为明显，几名队员的空中飞腾动作干净利落，姿态优美，难度极高，他们最终以566.86分的总成绩轻取冠军，领先第二名牡丹江市队56分之多。
    在男子高山滑雪大回转比赛中，来自鹤岗市队的任力刚技高一筹，出人意料地将金牌收入囊中，我军两名选手张庆良和杨辉分获银牌和铜牌。
    冰舞比赛也在今天结束，齐齐哈尔市队的张维娜和曹宪明登上了冠军领奖台。从整体表现来看，我国冰舞项目的实力仍旧偏低，运动员的技术难度较亚洲强队有很大差距，恐难在即将举行的亚冬会上和中亚强手抗衡。
    花样滑冰男子和女子个人金牌也在今晚产生，冬奥会第八名、哈尔滨市队的郭政新不负众望，在决赛中以近乎完美的表演取得了这枚沉甸甸的金牌。没有陈露参加的女子项目的争夺异常激烈，来自长春市队和吉林、齐齐哈尔市队的几名小丫奋勇争先，都想一圆全运会“冰上皇后”之梦。结果，哈尔滨市队的芦美佳受到了幸运之神的青睐，最终如愿捧得桂冠。
    明天，北大湖的林海雪原将烽烟再起，我军健儿全线出击，发誓在越野滑雪接力项目中争金夺银。
〖-ZW/正文〗
