〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团坚决维护新战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“廉洁卡”落户新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟清河/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护新战士利益，不是一个新话题，每到新兵入营都要讲，但为什么在有些单位侵占新战士利益的现象还会时有发生呢？有思想观念的问题，有教育的问题，也有制度方面的问题。这里介绍的“廉洁卡”制度、双向监督制度，都是切实维护新战士利益的有益尝试。推而广之，坚决地、创造性地依靠制度抓好落实，应该是我们开展一切工作的一个重要思路。 ――编者
    本报讯翟清河、赵庆安报道：去年12月15日是北京军区驻塞外某通信团第一批新战士入营的日子。这天，新战士们不但受到了团队领导和战友们的热烈欢迎，而且还收到了团政治处主任李占财送来的特殊礼物――“廉洁卡”。李主任告诉笔者，这是他们为了维护新战士利益不受侵害而采取的一项举措。
    过去这个团曾经发生过几起侵占新战士利益的事例，虽然团里进行了严肃处理，但是时过不久贪占新战士利益的事又相继发生，使新战士思想上产生了顾虑，影响了新训效果。针对这种情况，该团党委通过认真研究，认为出现这种屡刹不止的现象，主要在于新兵营的各级没能真正落实团党委的规定，走了样。为此，他们决定给营、连、排、班发放层层签字负责的“廉洁卡”，政治部门将根据“廉洁卡”上最后一栏新战士表决情况，对营、连、排、班进行讲评，发现有侵占新战士利益的事，将从重、从严处理，决不姑息迁就。这一措施的实行，收到了较好的效果。截至目前，该团未发现一起侵占新战士利益的事。
〖-ZW/正文〗
