〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士见义勇为引发的争论与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/向家新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴京力向家新
    伴随着1999年的钟声，一场争论由总后直属分部党委最后决定宣告结束。在分部大院光荣榜上赫然出现了荣立二等功的朱礼国、彭建立、代秀峰3勇士胸戴大红花的照片，引起官兵们的关注。人们仿佛从这里受到鼓舞，也从中引发深思和启迪。
    起因：4位战士智勇双全擒抢劫惯犯
    去年11月25日，分部公勤队警卫连实习排长朱礼国，班长、专业军士彭建利，勤务连专业军士代秀峰与总后丰台第二干休所专业军士陈淑峰外出办事，途经朝外大街东二环路附近时，突遇3名实施重大抢劫后仓皇逃窜的歹徒，他们当机立断，不顾个人安危，挺身而出，经过激烈搏斗，当场擒获2名歹徒并押送当地派出所。
    经初步审查，歹徒冀锐宏、刘志国均系河北围场人，歹徒张保鲁系山东人（在逃），均为抢劫惯犯。据两名歹徒供认，近期他们在朝外大街附近以单身女性为目标，用暴力手段先后作案4起。其中，一次抢劫人民币2100元，美金600元，手机一部（价值3700多元）。
    在与歹徒搏斗的过程中，数十名不明真相的群众围观、议论。为防止意外，朱礼国等擒获歹徒后，与被抢劫的女青年一起向大家说明了原委，围观的群众对军人勇斗歹徒的壮举交口称赞，大家纷纷说：“你们不愧为人民的子弟兵。”“关键时刻还是解放军。”并一一伸出热情的手，向4位军人致谢。
    1998年11月30日，朝外大街派出所给分部政治部写了一封感谢信。信中说：“1998年11月25日晚10时，吉林省大安市来京人员李凤波在朝外大街东二环路附近遇到3名持械歹徒伤害，并将李凤波随身携带的书包抢走。途经此地的你部4名战士闻救后奋不顾身追赶歹徒。2名歹徒企图反抗被代秀峰、彭建利、陈淑峰、朱礼国擒拿制服。收缴刀子一把，生石粉一袋、仿真手枪一支。”“我们全体派出所民警向4名勇敢的战士表示最亲切的慰问。谢谢你们培养出这样临危不惧、勇于献身的好战士，同时我们全体民警要向这4名战士学习，也请政治部的领导给予这4名战士记功、表扬，弘扬他们这种舍身忘死、为民献身的精神。”
    争论焦点：皮毛未损算不算壮举，智擒歹徒该不该立功
    这事在分部上上下下引起不小的反响。对他们的英雄壮举表示敬佩的有之，对他们的行为表示不理解的也有之。议论的焦点是：可管可不管的事不应该管，在远离部队，又是夜深人静的时候，人又坐在车子里，完全可以避开不管。这种事管不好会惹麻烦，歹徒抓住了是见义勇为，抓不着又如何交待；另一种观点认为，虽然歹徒抓住了，为民除了害，但4个人皮毛未损，不能算壮举，表扬表扬可以，但不一定立功。
    上述这些的议论和反映，引起分部党委的深思。通过调查分析，党委“一班人”认为，持上述观点的同志思想上存在模糊认识，必须予以澄清。分部党委认为，朱礼国等同志见义勇为斗歹徒是在远离部队、夜深人静的情况下发生的，如果他们视而不见，谁也不会知道。事发后，他们自己认为是一件很平常的事，也没有主动向组织报告，是派出所写来感谢信后组织才知道的；他们在不清楚对方所持凶器的情况下（事后知道是仿真手枪），是冒着生命危险与对方搏斗的；歹徒已多次作案，公安机关正在追捕，如果没有他们见义勇为，将其擒获，不仅那位来自东北的女青年可能遭到不测，而且可能给社会带来更严重的后果。在他们身上所展现出的正是分部近年来深入开展四个教育、全面落实江主席“五句话”总要求后部队出现的崭新面貌。朱礼国本身就是军事院校毕业的，彭建利担任消防班班长和军务科司机，先后8次受到嘉奖，代秀峰担任服务中心炊事员，平时在训练擒拿格斗中练就了一些招数。几位战士有勇有谋、智勇双全，8分钟便干净利落擒获手持凶器的歹徒，自身没受一点伤，表明他们平时就练就一身过硬的军事素质。
    结论：这样的典型很有时代意义
    对这样的典型不仅要立功和给予奖励，还要大力宣扬，这很有时代意义。党委“一班人”形成共识后，很快作出决定：分别为朱礼国、彭建利、代秀峰荣立二等功一次。同时，将他们的英雄壮举和先进事迹深入调查整理后通报分部所属部队，引导官兵学习先进，树立“守一分国土，尽一份职责”思想和“不仅要有见义勇为的良好愿望，更要练就过硬的军事素质”的观念。在此基础上，分部党委几经酝酿作出决定：一是坚持不懈地抓好四个教育，下功夫帮助官兵打牢爱党、爱国、爱人民、爱首都的思想基础。二是大力开展岗位练兵活动。只有平时练就的一身过硬的本领，关键时刻才能克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
