〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团实事求是分析处理新装备训练中出现的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事故一经公断引出成果一串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张本奎、特约记者张忠顺报道：“公断一起装备训练事故，引出一串科研革新成果”――这是北京军区某炮兵团领导正确处理新装备使用过程中遇到的问题带来的可喜变化。
    去年，这个团九连驾驶员孟玉鹏在进行自行火炮操作训练时，出现了同步器拔叉杆断裂的事故。按照以往的惯例，类似这样的事故属于等级事故，营连党委、支部当即决定，让孟玉鹏停止训练，并报请团党委进行严肃处理。为了查清事故原因，该团专门派人往返千里，到火炮生产厂家进行咨询，并请来专家进行技术鉴定，发现导致这一事故的根本原因是：装备本身的设计结构和有些部件质量不过关所致，不是人为损坏。由此，团领导当众宣布：出了事故，要具体问题具体分析，决不能以偏概全，“以事故定乾坤”。
    之后，全团官兵仿佛摘除了“紧箍咒”，熟悉掌握高新技术装备的热情大为高涨。一年来，全团先后派出近百名训练骨干到新装备厂家拜师学艺，并多次请宣化高炮学院、装甲兵工程学院的教授到部队实地教学。在实践中，官兵们边实践、边总结，先后总结了10几万字的《自行火箭炮操作教程》、《自行火炮小修教程》、《自行火炮动中快速火力打击编成构想》、《自行火炮变速箱不解体诊断器》和《自行火炮装弹稳定结构》等32项技术革新成果。
    更为令人欣喜的是，在新年刚刚到来之际，曾为出现事故愁肠百结的孟玉鹏被评为“优秀士兵”，他所在的九连，也被师评为“全面过硬先进连”。
〖-ZW/正文〗
