〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒球越洋打开交往大门元首互访确定发展框架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星举行盛大招待会纪念中美建交二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美大使馆招待厅灯火辉煌，人头攒动。美国各界朋友和华人华侨代表430多人济济一堂，欢声笑语，畅谈中美关系今昔。大厅墙壁上挂出的一副副彩色图片，是中美关系发展的真实写照。
    晚七时许，奥尔布赖特和伯杰等在李大使陪同下来到招待厅。他们从人群中穿过，同来宾握手，之后登上临时搭起的讲台。讲台两侧竖立着中美两国国旗。
    李大使首先致词。他说，在过去的二十年中，中美两国在政治、经济、军事、司法、能源、环保、文化、教育、科技和医疗卫生等领域进行了卓有成效的合作，同时双方在维护地区稳定与世界和平、平息金融动荡、防止大规模杀伤性武器扩散、打击国际恐怖主义以及有组织犯罪和毒品走私、保护环境等国际问题上的合作也很成功。
    他指出，近年两国元首成功互访，不仅大大增进了中美人民之间的相互了解和友谊，而且将双边关系推上了一个新的发展阶段。两国领导人同意共同致力于建立建设性战略伙伴关系，为21世纪中美关系发展确定了框架和目标。
    李肇星强调说，中美三个联合公报所确定的原则为两国关系发展奠定了基础，这些原则将为未来中美关系健康、稳定的发展继续提供保障。
    奥尔布赖特国务卿在致词中说，20年前，她曾作为卡特政府国家安全委员会的一名工作人员参与了美中建交工作，她当时和现在都认为，美中建交对整个亚太地区乃至全世界的未来都是至关重要的。
    她指出，20年前，美中两国处于隔绝状态，两国乒乓球队互访打开了双方交往的大门，从此两国政府和人民之间的联系和交往增多。近年来，美中对发展双边关系的极端重要性达成共识，两国领导人决定开展战略对话，求同存异。两国元首在华盛顿和北京举行的历史性会晤，使美中能够在防止核扩散、解决朝鲜半岛问题、打击国际恐怖活动等全球性问题上开展合作，同时使两国能够开诚布公地探讨解决经济问题的途径。
    出席招待会的美方人士还有副国务卿皮克林、驻华大使尚慕杰、参谋长联席会议副主席罗尔斯顿、参议员托马斯和麦克奈尔、众议员威尔顿等。
    正在美国访问的全国人大常委会副委员长成思危等也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
