〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小街的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前我参军来到鄂北山区的一座军营。军营坐落在一个小镇上，这小镇虽然紧靠着京广铁路大动脉，却非常萧条。只有一条狭窄弯曲的小街，它宽处不过三五米，窄处两人一扯手便可够得着两侧的房门；路面皆由沙石铺成，坑坑洼洼星罗棋布，一到雨天，水涡儿一汪一汪的，行人过往都得跳着走。
    据老年人介绍，这条小街始建于清朝光绪年间，已有100余年的历史。我刚来小镇当兵时，街上只有几家本地人开的茶叶、烟酒、花圈、油坊和香烛炮火之类的店铺，且门面破旧、柜台漆黑，货物上都沾着一层灰尘。那时，除了普通的生活用品外，要在小街上买件像样的衣服都很困难。老家来人，初到时感到新鲜。要求我们领到街上转转，但一条小街还未走到头，便失去了兴致，感到实在没什么好转的。而我们也因为小街的寒碜不免为它感到遗憾。作为在小镇上当兵的我们，小街是我们节假日的唯一去处，每每走在这条破破烂烂、曲里拐弯的小街上，我们的心情也都是灰灰暗暗的。
    党的改革开放政策给小街吹来一股强劲的春风。于是，一向游手好闲的小街人开始觉醒了，纷纷乘上火车，南下武汉，北上郑州，将五花八门的新鲜商品大包小包地扛回街上，大车小车地运回街上，把个古老、破旧的小街装点得琳琅满目，花枝招展。与此同时，外地的一些商贩也看中了这个地方，竞相来此开店、摆摊。一时间，街上便冒出了许多家店铺。外地客商的到来更加唤起了小街人的竞争意识，那些游手好闲之辈纷纷立起柜台，装上门面，一本正经地做起了生意。只几年的时间，街上的店铺便由原来的几十家迅增到几百家。小街上的生意越来越红火。小街人的腰包里越来越富有。
    随着小镇经济的繁荣，政府开始将小街改道扩建，眨眼间，昔日的小街消失了，取而代之的是一条横贯东西的宽敞的水泥大街。如今，它南靠京广铁路，北倚环城大道，西端接通了市中心大街，东端也连上了107国道，两旁被拔地而起的银行、宾馆、商业大楼紧紧簇拥着。不远处，就是被列入全省开发重点的多功能经济技术开发区，现已成为鄂豫物资集散中心和吞吐南北商品的“咽喉”之地。交通的迅猛发展和市场的不断扩大，使小镇的经济逐步与外界接轨。外地的先进设备、高能材料源源不断地运往小镇；而本地的银鱼、云雾米、大蒜、鲜桃、板栗等土特产以及生产的高强度电瓷、传感器、风机、轻机、PVC防水卷材和腊梅牌香烟等工业品，也源源不断地送往全国各地，并远销英、美、日等20多个国家和地区。这个昔日封闭狭窄的小街，勇敢地向世界敞开了胸怀！
〖-ZW/正文〗
