〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攒足后劲好登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部技术骨干由“工匠型”向“智能型”转变的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任毅/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；工兵部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部技术骨干由“工匠型”向“智能型”转变的经历
    ●任毅徐叶青
    标兵“落马”
    第二炮兵某部爆出一条新闻：在一次专业理论考试中，一些长期在一线工区施工、技术精湛的专业骨干，出乎意料地吃了“败仗”，有2/5的人员考试不及格，优秀者寥寥无几，还有10名刚被树为“技术标兵”的骨干，也在这次考试中翻落“马”下。
    无声的警钟
    “呱呱叫”的技术标兵为何理论考试砸了“锅”？这一事实，给部队敲了一记无声的警钟。他们痛定思痛，对问题的原因展开了反思：一方面，这些技术标兵大多是在以工代训、以老带新的培训体制下成长起来的，这种“师傅带徒弟”的教学方式，造成了人才生成体系长期在低层次徘徊，普遍对科技理论缺乏系统学习；另一方面，部队对专业技术人才培养的指导思想上也存在着重实际操作、轻理论学习的偏差，许多戴光荣花的“能手”、“标兵”也大都是施工场上比武论“英雄”产生的，他们中有些连一般的施工图也看不懂。
    此外，由于部队长期忙于国防施工，集体组织科技理论学习和个人专业理论学习的时间不能保证，工学矛盾突出，这也是导致许多技术骨干“会做不会说”，懂操作不懂理论的主要原因。
    培养“智能型”人才
    部队党委“一班人”迅速达成共识：官兵的科技“含金量”直接关系到战略导弹阵地安装的质量，必须锻造一支高素质的技术骨干队伍，尽快实现由“工匠型”向“智能型”的转变。
    ――区分层次，训教相融。他们区分培养层次，将各年度兵划分为初、中、高三级，制定了相应的理论学习计划，改变了以往“独立作业、带班作业”的培训方式，将培训目标定在了“能独立授课、能进行技术研究”上。他们把培训场地由工地向课堂转移，多次组织技术骨干进行模拟授课、图纸分析，使技术骨干在理论学习中增长实践能力。近年来，部队先后有21篇科技论文在刊物上发表，实现了“操作”向“研究”的突破。
    ――立足长远，滚动轮训。他们将培训人才的着眼点放在“3个瞄准”上，即：瞄准未来导弹阵地安装与抢修的理论探讨；瞄准国防施工训练改革和技术革新；瞄准新装备的技术研究，从而实现理论学习―实践操作―理论研究的良性循环。他们利用施工间隙，由机关和营、连技术员担任教员，见缝插针地现场授课，并做到每周一次理论学习，每旬一次笔记批改，每月一次专业理论考核。
    ――加大科技投入，培养更多的高层次人才。他们先后投资10多万元为基层购置了电脑，设立了专业理论学习室，发放了科技书籍，并对各营连之间的闭路影视系统相互联网，实现了远程电化网络。他们还组织150余人次到上海等地进行高科技观摩，派出13名技术人员到院校等单位学习深造。一大批原先的“操作能手”变成了“理论高手”，许多技术人员做到了“图纸一口清”、“装备一口清”、“技术要求一口清”。技术人员还积极开展“三小”、“三新”发明革新活动，取得了可喜的研究成果。原来在考场“落马”的标兵，经过理论淬火后，如今又重振雄风，活跃在施工第一线。
〖-ZW/正文〗
