〖ZQ/总期〗14979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电中华人民共和国主席江泽民12日致电哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫，祝贺他再次当选总统。江泽民主席在贺电中说：
    值此阁下再次当选哈萨克斯坦共和国总统之际，我谨代表中国人民并以我个人的名义向你致以诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    哈萨克斯坦独立七年来，在阁下的领导下，在保持社会稳定、促进经济发展、提高人民生活、扩大对外交往方面取得了显著成就。中国人民对此感到由衷的高兴，并真诚祝愿贵国繁荣昌盛，人民幸福。
    哈萨克斯坦是中国的重要邻国。近年来，中哈睦邻友好互利合作关系得到了全面积极发展，阁下本人为此作出了重要贡献。我愿与你共同努力，进一步推动两国关系继续稳定地向前发展，以造福于两国人民。
    祝阁下身体健康，家庭幸福，并在崇高的岗位上继续取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
