〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚政策温暖战士心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把优抚工作作为关系安定团结的大事来抓
    浙江省表扬一批拥军优属做得好的单位和个人
    浙江省最近表彰了43个拥军优属和复员退伍安置工作做得好的先进单位和模范人物。
    把拥军优属和复员退伍安置工作看作是关系安定团结的大事，加强领导，发动群众，坚持把这一工作做深做细做好，是这批先进单位的共同特点。永康县八字墙公社，对100多户烈军属的工分补贴做到了全部落实，保证他们的生活不低于一般社员的水平。临海县东鲁公社从1970年以来，每年都召开会议，倾听烈军属和复员退伍军人的意见和要求，年底坚持进行优抚工作大检查，并且建立了择优录用复员退伍军人的制度。现在，这个公社已有70％以上的复员退伍军人被分别按照各人的技术专长，安排担任了拖拉机手、民办教师、赤脚医生和社办企业工人等。
    受表彰的拥军优属先进人物丁好好，是吴兴县勤跃酱酒店的青年女营业员。她以雷锋为榜样，从1978年起，主动担负了为军属孙梅生料理家务的任务。街坊邻居夸她对待这一家人比亲人还亲。孙梅生在部队的儿子特地写信给丁好好所在单位，表示要向她学习，为四化建设作出贡献。
    淮滨县切实解决烈军属的实际困难
    河南省淮滨县认真落实党的优抚政策，切实解决农村烈军属在生产中遇到的困难，使全县九千二百八十三户烈军属的平均生活水平不低于当地社员。
    中共淮滨县委和县人民政府从去年九月以来，抽调了二百五十四名干部，组成四十四个工作组，四次深入农村社队了解烈军属的生产和生活情况，认真落实优抚政策。他们发现有些烈军属在生产和生活上存在着一些实际困难，有少数生产队对烈军属优待照顾不够，优待的工分和粮、款不落实。针对这些问题，县委和县政府立即在全县范围内进行了一次普查，对照顾烈军属的优待工分和粮、款逐队逐户予以落实。同时，各生产队还为缺少劳动力的烈军属代耕代收联产承包田；有的生产队还减免了分给烈军属的责任田的上交任务。
    淮滨县很多生产队还对年老体弱或失去劳动能力的烈军属和残废退伍军人，按照高于当地社员平均生活水平的标准，实行包养。同时注意帮助他们解决好一些临时性的实际困难。去年，全县为烈军属免费供应衣被五百一十四件，帮助修建房屋五百一十间，减免学费一千元，还拨专款四万元，扶持他们买猪、羊、兔和生产工具，发展副业生产。
    这个县由于扎扎实实做了烈军属的优抚工作，不少军属纷纷给在部队服役的亲人写信，鼓励他们安心在部队服役，保卫四化建设。这个县的民政部门还收到部队干部、战士来信三百多封，表示一定要做好本职工作，以实际行动感谢党和政府的关怀。
    内江地区五万户优抚对象去年普遍增收
    记者在四川省内江地区农村采访，看到许多烈属、军属、残废军人等优抚对象家里粮满仓、猪满圈，男女老少，喜笑颜开。据有关部门负责同志介绍，内江地区农村由于认真落实了优抚政策，5万多户优抚对象去年普遍增收。
    内江地区在落实优抚政策中主要抓了以下三项工作：
    一、优先安排优抚对象户的劳力在社队企业工作和从事养猪、养牛、养鱼、养蚕、看水、看山、编织等劳动，使他们有较稳定的工分收入。少数实行责任到劳动力和包产到户的生产队，给优抚对象户就近划定包产地块，并从劳力、肥料、种子、农具、农业技术等方面尽量给予方便和援助，保证他们能够完成和超额完成包产任务。
    二、评定优待工分、优待粮，切实保证优抚对象的生活水平不低于当地社员。去年，全地区农村每户优抚对象所得的优待工分，平均达到了1，200多分。
    三、全区共计拨出近100万元资金，大力扶持优抚对象发展家庭副业，使每户一般都比前一年多养猪一至二头。内江、简阳、乐至三县还由国家出钱购买树苗，无偿发给他们栽植，使每户平均多栽自留树20多株。
    内江地区在去年粮、油、麻、茧获得增产的情况下，优抚对象的收入也随之“水涨船高”。据统计，去年全地区优抚对象的吃粮水平，一般比1979年增长20―30％；集体分配收入增加5％左右；家庭副业收入增加20％到一倍。
    湘西土家族苗族自治州帮助退伍军人解决住房困难
    湖南湘西土家族苗族自治州按照“自筹为主，群帮公助为辅”的原则，帮助退伍军人分期分批逐步解决住房困难。1980年寒冬到来之前，全州已有2，100多户缺房的复员退伍军人住进了新房。
    这个自治州地处湘鄂川黔边境山区，是革命老根据地。近几年来，州县党政领导和民政部门干部深入土乡苗寨和部分汉族地区，到复员退伍军人家里逐户调查，制订了办法分期分批帮助他们解决住房困难，并优先解决少数民族地区、革命老根据地和高寒山区复员、退伍军人无房或缺房的困难。各县、社还采取“本人申请，群众评议、支部审查、公社批准”的办法，把优抚款落实到户。区、社民政干部还到队里协助制定建房计划，具体解决建房所需要的屋场和木料。对建房木材有困难的社队，国家还适当批拨部分木材给他们。大庸县木材比较困难，州民政局与林业局联系，给他们拨了300立方米木材，为300多户复员退伍军人新修和整修房屋700多间。
    湖南省湘阴县城关镇零售煤店职工十七年来坚持为烈军属、残废军人、离休老红军送煤上门，受到群众的赞扬。 新华社记者 刘玉生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
