〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练任务和内容不应统得过死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队要求所属各部根据战区特点和作战任务制订训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队领导改变对部队训练任务统得太细太死的状况，要求所属各军、省军区根据各自的作战任务和战区特点，自行确定训练重点，制订年度训练计划。
    去年下半年，兰州部队领导同志在深入部队调查中感到，统一确定训练任务和内容，对各部队统得过死，以致使担负不同作战任务的部队不能突出各自的训练重点，与实战要求不相适应。兰州部队党委经过研究，决定改变以前的做法，要求部队在完成共同课目的前提下，从实际出发，自己确定训练重点，加强训练的针对性。
    这个决定下达后，各部队十分欢迎，他们认真研究和制订与本部队担负的作战任务相适应的训练计划。野战部队有的计划侧重进行沙漠戈壁地区坚守防御的训练；有的则侧重于进行黄土高原地区的野战阵地防御训练。守备边防部队准备在进行坚守防御训练的同时，拿出一定时间进行游击战课目的训练。省军区所属部（分）队，根据各自的任务，分别提出了反空降训练、城市防卫训练、山地战卡口子训练等计划。
    兰州部队领导机关为适应这种情况的变化，提出了改进对军事训练领导工作的意见。他们根据各部队不同的训练重点分类指导，制订不同的考核、验收标准，以确保训练质量。
    （王武、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
