〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍在埃及落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗埃及通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/苏联间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日漆黑的夜晚，在新开罗的巴尔米拉饭店门前，有两个人各自从所乘的小轿车上下来，匆匆走进饭店。两人在饭店里碰面，其中一人偷偷地把情报文件交给了另一人。他们刚走出饭店，就被埃及公安人员逮捕了。
    被逮捕的两人中，一个是苏联驻开罗贸易官员尤里・马捷琴科；另一个是埃及公职人员。尤里从这个埃及人手里获得了情报文件。
    那个苏联官员被捕后矢口抵赖。埃及公安人员问他：你是怎样同那个埃及职员约会的？他矛盾百出地说：“不是这样，我原来在街上走，我问他懂不懂俄文，他说懂，我就对他说，那么我们进来坐坐吧。”埃及公安人员问他，从他裤袋里搜出来的文件是从那里弄来的？他一会儿说：“这可能原来就在我的裤袋里。”一会儿又说：“可能是我在桌子上发现的。”
    实际上，这个埃及职员并不是这个苏联官员偶然碰上的什么普通埃及人，而是苏联情报机关收买的情报人员。此人学过12年俄文。他早在莫斯科时就被苏联情报机关物色上了。埃及当局对此人审讯的结果证明，在开罗的苏联谍报人员要他搜集埃及“议会的情况”，“了解基辛格访问埃及的真正目的”以及埃及在支援阿富汗周前后会对苏联采取什么措施，……等等。
    这个苏联官员当然不是在做正常的商务工作，而是在进行地地道道的间谍活动。他的前任就是一个间谍，在被埃及当局发现赶走前，在库尔萨勒饭店，把那个“埃及职员”的间谍关系转给了尤里。尤里做得更狡猾，他原来约定同那个人在哈尔纳塔饭店见面，后来又改变了会面的时间和地点。但是，这一切都没有逃脱埃及当局警惕的眼光，终于连人带赃落入了法网。尤里在审讯中不得不承认了自己的失败。
    埃及决定把尤里・马捷琴科和另一个也是进行间谍活动的此间苏联大使馆副武官孙佐夫，一并驱逐出境。
    人们记忆犹新，埃及当局当场捕获苏联间谍的人证物证，这不是第一次。1979年4月被埃及赶走的一名苏联情报官员，在爱资哈尔被逮捕时，手上就正拿着从一个埃及人那里得到的文件。
    埃及总统萨达特在谈到这次苏联新的间谍案件时说，苏联人“同（埃及）人民接触是为了从事间谍活动和得到某些好处，也就是为了破坏（埃及）政权”。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
