〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭深处盛开军民友谊花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团和鄂伦春族群众互相支援共守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前，大兴安岭深处的呼玛县，呈现一派军民团结的欢乐景象：地方和部队领导互相走访征求意见，妇女给部队送来精心缝制的鞋垫，银幕前军民并坐喜看新片，礼堂里鄂伦春族歌手纵情歌唱慰问解放军。
    沈阳部队某边防团的驻地，是鄂伦春人聚居的地方。团党委认真执行党的少数民族政策，自觉遵守鄂伦春族群众的风俗习惯，积极帮助群众发展生产，建设家园。每逢农忙季节，部队都派出大批人力物力支援社队。团卫生队经常派出医务人员，走村串户，为鄂伦春族群众治病。有一次，一个鄂伦春族妇女产后大出血，急需输血。这个团有五个同志为产妇输了血。去年7月，大兴安岭地区霪雨连绵，河水骤涨，严重威胁着鄂伦春族人民的生命财产。团里当即组成防汛小组，机关连队出动了200多人，冒雨修堤，筑起了一道2，000米的大坝，挡住了洪水。
    鄂伦春族人民也非常热爱子弟兵。去年10月，有个连队有50多亩成熟的黄豆没来得及收割，驻地生产队出动三台拖拉机干了两天，把黄豆全部收割好，帮助拉到营房内。上级机关给四连拨来一批木材，让连队添置营具，公社便从生产队挑选了六名木匠，起早贪黑给连队干了三个月，打了100多件营具。
    （蔺毅淇、王文杰）
〖-ZW/正文〗
