〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连干部从爱护战士的根本态度出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确开展批评 讲究方式方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团七连干部，从关心爱护战士的根本态度出发，把批评当作打扫战士思想灰尘的工具，讲究方式方法，收到激励战士成长进步的良好效果。最近，七连党支部被评为先进党支部。
    连里有个战士，过去曾有小拿小摸的毛病。连队干部在批评他的错误的过程中，注意了这样几个问题：首先从思想上加强教育，干部多次找他个别谈心，强调世界观改造的重要性。连长郑天云除了帮助他认清损人利己的思想实质及其危害外，并鼓励他说：“把坏毛病改了，你照样能进步。”其次，当这个战士承认了错误，主动交出了拿别人的钱，党支部代他还给失主后，还替他“保密”。再就是，在他做了好事的情况下，及时公开表扬，鼓励他再接再厉。就这样，这个战士的毛病彻底改掉了，思想不断进步，两次受到嘉奖。
    “批评要抓住主要问题。战士在哪件事上错了，就说哪件事，不能动辄翻老账，揭疮疤，伤人心。”这是七连干部运用批评的武器帮助战士进步的又一条体会。去年夏天，一个战士利用出差的机会，私自回家三天。他以前还有过一些毛病，但已经批评改正。这次问题发生后，他生怕新账老账一起算，在连队抬不起头。他的顾虑干部也估计到了，确定只就这件事给予批评。这个战士很感动，主动要求做检讨，不仅教育了本人，也教育了全连。
    七连干部特别注意针对不同问题和不同人员采取不同的批评教育方法。他们对小拿小摸、男女关系等问题一般不作公开点名批评。对违反纪律、影响团结等问题，特别是对于那些带有普遍性的问题，为教育全连，抓住典型，在做好本人思想工作之后，也在全连进行必要的点名批评。去年7月份，一个干部探家归队后，没有按时上班。党支部召开干部会，对他进行批评帮助，并讲明类似问题在战士中也存在，要在军人大会上点名批评他。他表示同意，并在军人大会上主动做了检讨。战士看到干部稀拉一点也不行，就更加注意约束自己了。
    在七连，战士也可以在一定的会议上指名道姓地批评干部，或向干部提意见。干部批评战士，事实有出入，或者处理问题不当，也能做自我批评，向战士道歉。
    七连由于能正确地开展批评和自我批评，连队原则空气浓，很好地克服了不良倾向，大家心情舒畅，官兵团结好，各项工作都很出色，多次受到上级通报表扬。
    （本报通讯员 张广桐 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
