〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥管车人和用车人的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮司令部去年比前年少耗汽油五万多公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至去年12月31日止，后勤部门拨给二炮司令部的油料指标结余了17，000多公斤。与1979年相比，少耗汽油51，000多公斤，第一次改变了年年超耗的被动局面。
    二炮司令部车管部门年年抓节油，但由于没有注意发动群众，调动用车部门节油的积极性，效果不大。去年，他们注意把用车人的节油积极性也调动起来。在认真贯彻执行《准则》，严格各项规章制度，大力开展节油技术革新的同时，实行了限额用车的新办法。很多单位领导同志亲自把关，一方面做好思想政治工作，提高大家对节约用车的认识，另一方面，经常检查本单位的用车情况，发现问题，及时纠正。由于有了管车和用车部门的两个积极性，行车公里大大减少。去年年底统计，二炮首长用车比前年减少50％以上。十几个处（室）除一个处因特殊情况车公里超额外，其它均有结余。（时高）
〖-ZW/正文〗
