〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委帮助未婚干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习新《婚姻法》自觉坚持晚婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委积极引导未婚干部学习新《婚姻法》，121名未婚干部决定自觉坚持晚婚。
    这个团的未婚干部都到了法定婚龄，其中80％的同志有恋爱对象。新《婚姻法》生效后，有的同志产生了早当“乘龙快婿”的思想，开始与未婚妻商量结婚事宜。也有的同志自己想晚婚，但由于受家庭“早结婚早生贵子”的思想影响，晚婚态度也不够坚决。团党委针对这个情况引导大家学习理解新《婚姻法》，讲清法定婚龄是最低年龄，即不到这个年龄不应结婚，而不是说到了这个年龄就一定要结婚的道理，帮助大家弄懂坚持晚婚与减慢人口增长速度的关系。他们还列举了本部队通信连技师罗俊美坚持晚婚的事例。罗技师今年已经27岁，为了集中精力搞技术革新，接连三次写信说服未婚妻，推迟婚期，先后革新出五个技术项目，其中两项在上级机关展出，荣立二等功。通过学习，使大家对晚婚的认识有了提高。五连二排长孙永魁是个孤儿，今年24岁，未婚妻去年大学毕业分配了工作，未婚妻的母亲三番五次来信催他打报告结婚。他在学习后写信同未婚妻商量，要以学习和工作为重，准备过两年再结婚。目前这个团121名未婚干部纷纷写信到家里，劝说父母及未婚妻正确理解新《婚姻法》，做移风易俗、坚持晚婚的模范。（张思益）
〖-ZW/正文〗
