〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰巧之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次足球赛中出现一件奇事：巴西守门员席科踢了个高吊球，球在空中飞越八十米之后，竟直接射入对方球门，使球迷们欢呼若狂。人们问席科是怎样踢进这个球的，他回答说：“那是碰巧踢进的！”
    我们有个单位也有件奇事：本来这单位连年发生事故，去年上半年却突然什么事故也没出。找原因，于是乎什么“党委重视”呀，“措施得力”呀，还有“工作经验”，应运而生。其实，他们既没有吸取以往的教训，也没有什么措施，上半年没出事故亦属“碰巧”。所以，到下半年，又来了接二连三的事故。
    事物的发展总有其偶然性，碰巧的事是常有的。在碰巧之后，我们应当采取诚实的研究态度，从偶然现象中揭露出隐藏的必然规律，用以指导今后的实践。硬把碰巧的事说成自己正确安排的结果，以哗众取宠，怎能不碰壁呢？
〖-ZW/正文〗
