〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰国家外长会议开幕
    据科威特通讯社报道，第十二次伊斯兰国家外长会议十七日晚在沙特阿拉伯的塔伊夫开幕。三十三个伊斯兰国家的外交部长（大臣）或代表出席了会议。伊朗和利比亚的外长没有到会。
    这次外长会议将讨论一月二十五日在沙特阿拉伯麦加开幕的伊斯兰国家首脑会议的议程。
    日本外务省人士说目前不可能召开日苏事务级协商会议
    日本外务省人士十七日指出，目前召开日苏事务级协商会议，修复日苏关系是不可能的。
    日苏事务级协商会议，是一九七八年园田外相访苏时双方决定的，原定每年召开一次。一九七九年五月在东京召开了第一次会议。由于一九七九年底苏联武装入侵阿富汗，日本冻结了原定去年五月在莫斯科举行的日苏事务级协商会议。
    马里决定驱逐利比亚驻马里的全体外交官员
    据法新社援引巴马科电台十六日广播说，马里政府十四日决定驱逐利比亚驻马里的全体外交官员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
