〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要有利于团结进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团七连正确开展批评收到良好效果的报道，建议连队的同志们读一读。
    连队政治思想工作要以表扬为主，同时，对战士的缺点和错误，干部也应提出必要的批评。这是对同志、对革命事业负责的表现。但是，批评能不能收到推动进步、增强团结的效果，情况往往很不相同。这就向我们提出了这样的问题：怎样才能使批评达到应有的目的？
    “团结――批评――团结”这个公式，规定了我们在同志中进行批评的出发点和要达到的目的。任何时候，开展批评都要坚持从团结的愿望出发，分清是非，团结同志，帮助同志进步，共同把连队建设好，把革命工作搞好。只有从这样的愿望出发，才能去讲究批评的方式方法，也才能达到批评的目的。
    这就需要把事实弄清楚。这是第一位的事。是不是错了，该不该批评，完全决定于事实本身。事实清楚，批评才准确，战士才信服。
    这就需要注意批评的场合。什么问题可以公开批评，什么问题适宜个别教育，要区别对待。动不动就队前点名，不留余地，是不好的。
    这就需要充分讲清道理。错在哪里，怎么改正，都应当讲明讲透。简单化不行，滥施惩罚更不行。
    为了促进自己端正态度，改进批评的方式方法，有的同志是这样做的：想想过去干部是怎样团结教育自己的，看看现在自己是怎样对待战士的。这样设身处地想问题很好，每个连队干部不妨都这样做。
〖-ZW/正文〗
