〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管家人得先正己”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场财务股长刘学端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立同宋伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场财务股长刘学端是个坚持原则、不谋私利的好“管家”。这次我们一到农场，就听到有关他的一些故事。
    去年3月，农场附近的生产大队有个干部和农场一位领导同志联系搞些大米，当时这位领导同志写个条子让财务股给120斤。购货发票开了，米也领走了，但钱和粮票一直没人来付。刘学端想，可能买米的人想不了了之，办不到！谁做的人情，我向谁要钱。当他第三次向这位领导要大米钱、粮票的时候，对方不耐烦地说：“这点大米，好意思向人家要钱？没有象你这样办事的。”刘学端说：“怎么能拿公家东西做人情呢？你不向他要，我就从你身上扣除。”他的行动得到场党委的支持。这位领导同志也觉得刘学端做得对，便向那位大队干部要回粮票和钱，交给了财务股。
    去年12月的一天，某团一位股长找到刘学端说：“家属随军后，粮不够吃，给弄几十斤大米吧！”他和气地回答说：“不行呀，部队已通知大米不准出售。”那位老乡说：“何必那么死板，咱出钱出粮票，又不是白要。”刘学端扳着指头说：“一个老乡买几十斤，全部队三、四十个老乡，就得几千斤大米，农场十几个干部哪个人没几个同乡，都要照顾可不得了啊！”这位股长听刘学端讲得有道理，就走了。
    有人说：农场家大业大，伸缩性大。刘学端却想：领导把我放在管财这个重要位置上，咱办事决不能马马虎虎。他无论支付、收入、结账，都严格坚持财务制度。农场有几千亩芦苇，以往连队、机关人员来割芦苇时，到场部拿打好的草绳捆芦苇。去年割苇子时有人又来拿，他制止了。他向领导建议说，一捆草绳三、四元钱，用芦苇滩里的草捆也一样，能省一分钱就得省一分钱呀。他的建议得到领导支持，从此没有人再来拿草绳捆了。
    李立同 宋伟
〖-ZW/正文〗
