〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大改造”是否过早？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于我国对农业、资本主义工商业和手工业的社会主义改造（即“三大改造”）是否过早的问题，理论界有不同的看法。《奋斗》杂志1980年第12期刊登了邢维礼同志的文章，认为“三大改造”不是过早，而是改造后的步子快了，超越了当时生产力的发展水平。现摘转如下：
    在学习经济理论，总结历史经验时，有的同志提出这样一个问题：现在提倡发展个体经济，还可以搞中外合资经营，这是为了促进生产力的发展。那么，在民主革命胜利以后，不立即进行生产资料所有制社会主义改造不是更好吗？
    我认为，我国民主革命胜利后，立即把它转变为社会主义革命，进行生产资料所有制的社会主义改造，决不是某个人主观设计的产物，这是现代中国社会历史发展的必然结果。我们党顺应了历史潮流，反映了人民的愿望，不失时机地领导中国人民完成了这个革命，这也是我们党的一个伟大创造。诚然，土地改革刚完成的时候，农民有强烈的发展个体经济的积极性，有想走发家致富道路的一面。但当时广大农村生产条件落后，多数农民没有耕畜和生产工具，积累也十分微薄，大部分农民不仅不能扩大再生产，甚至连简单再生产也维持不了。因此，又有着走互助合作道路的迫切要求。所以，民主革命胜利后，立即进行社会主义改造，是中国历史发展的内在要求，条件是成熟的。
    我们在生产资料所有制社会主义改造上的教训，不在于民主革命胜利后应不应当进行这种改造，而在于改造后的步子迈急了、迈快了、迈大了，超越了当时生产力的发展水平。我们的农业社会主义改造，在1955年以前，是通过互助组、初级社、高级社稳步发展的，因而促进了生产力的发展。但自从批“小脚女人”之后，步子过急。1955年，参加合作社的农户仅有14.2％，到1956年就猛增到96％，其中高级社占88％。由于急躁冒进，从1956年起，农业生产增长速度开始下降，牲畜也减少了。至于1958年搞的人民公社化运动，大刮共产风，就更加严重地破坏了农业生产。资本主义工商业的社会主义改造，从加工订货，经销代销，发展到公私合营，步骤都是稳妥和正确的。值得总结的教训：一是后来步子快了一些；二是把小业主和小商贩也当作资本主义工商业加以改造，混淆了界限，对发展生产和方便群众生活也带来损失。对手工业的社会主义改造，步子也是快了一些，没有认识到保存一部分个体手工业，对增加产品花色品种，保持名牌产品质量，方便群众生活的积极作用。
    从以上分析看，在社会主义改造过程中，尽管存在着一些不足，但民主革命胜利后，必须立即进行生产资料社会主义改造是不可否认的，也是不能动摇的。（陈铨）
〖-ZW/正文〗
