〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师侦察分队少花钱，少打子弹、少耗油18项训练课目取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佑铭/方星明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年之际，武汉部队某师侦察分队因勤俭练兵搞得好，受到上级通报表扬。去年，他们少花600余元，少打子弹6，400发，少耗汽油500升，而规定要训的射击、战术、摩托驾驶等18项课目，均取得优良成绩。
    这个师侦察分队的干部们在组织实施训练时，象巧媳妇那样当家理财，一分钱一分钱的算，一两油一两油的省，一发弹一发弹的抠。去年战术训练中，师侦察连研究一个新训课目，需制作反红外夜视仪的伪装衣和反雷达的角反射器，上级拨了350元的研制费。连里干部算了算，要是靠买所需材料和请地方制作的话，这笔款还不够用。他们发动群众从废料堆里找了八种代用材料，自己动手，只花了45元钱，就研制出了效果良好的反红外夜视仪的伪装衣和角反射器。前些年，这个连的摩托驾驶训练，都是按先平地、后山地，先白天、后夜间的步骤进行。去年，干部们一算帐，觉得这种费油费时的方法划不来，于是他们将平路、上下坡路、泥泞路、急转弯等路况和昼夜间各种交通信号等情况集中设在10公里地段内，路程虽短，但项目齐全，少跑了公里，多练了动作，节油500升，训练质量却比往年好。
    怎样搞好新年度的勤俭练兵？最近，这个师又专题进行了研究，制定了四条措施：一、对现有的各种堪用器材，能修则修，能补则补，发挥其最大潜力和作用；二、少打体会弹，少耗试车油；三、战术演练时，少打空炮弹，少放炸药包，不搞“以声夺人”；四、加大军事理论学习、训练的比例，侦察部门召集排以上干部加强对本级战术组织指挥的理论学习，抓好对未来作战对象的编制装备及作战特点的研究，争取少花钱也要练好兵。
    （王佑铭、方星明）
〖-ZW/正文〗
