〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清仓查库 防止积压 杜绝浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王子祥司令员亲自抓外场航材管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军司令员王子祥亲自抓外场航材的清仓查库工作，改进航材管理供应方法，取得成效。
    在跟班飞行时，王司令员发现外场仓库的航材存放比较乱，没有专人保管，出入登记不全，人员交替时交接不清，因而航材积压、浪费现象严重，有的甚至锈蚀变质。去年3月和5月，王司令员先后两次找航材处和外场处的领导同志研究解决这一问题的办法，要求他们在调查研究的基础上搞一个整顿计划。业务部门抽调六个同志分成两个组，调查了五个场站的机场、库房的航材管理情况，针对存在问题草拟了改进外场航材供应管理的计划。王司令员根据自己调查的情况，动笔作了修改审定，然后批转各部队执行。计划要求各单位首先做好思想工作，清仓查库，亮出“家底”，按照实际需要该留用的留下，该上交的上交，需调整的调整，然后再建立改善管理供应的规章制度。
    到去年10月，外场航材清查整理完毕，共清出各种航材五千多项计三万多件，价值206万多元。除按外场存放标准留用的外，上交航材992项计6，500余件，价值41万元。对一些奇缺器材进行了统一调整，解决了四架飞机所需的更换材料。为了加强外场存放航材的管理，他们建立了必要的规章制度，给机务中队配发了专用航材存放箱，给机组配发了航材专用盒，使各类器材都有专用箱柜存放。他们还给机务中队和各机窝盖了149个简易小棚屋，解决各种设备的存放问题，防止了多年来一些器材因日晒雨淋造成的锈蚀损坏现象。（于长林）
〖-ZW/正文〗
