〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修旧利废 大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需库被装修理所十年节省新棉六百多万斤新布六百多万米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/张拴欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部某军需仓库被装修理所，自1970年以来坚持修旧利废，废品更生，使大批废旧物品继续为国防建设服务。截至1980年12月底，十年来，他们共翻新、修旧、利废、制做各种被装物资630多万件，为国家节省新棉633万多斤，节省新布649万多米，创造价值2，600多万元。
    部队每年交回的旧单衣和旧棉衣等物品，他们经过挑选、拆洗和缝补，做成棉、单工作服，代替新品发给部队。他们又把收回的各种旧鞋子洗刷缝补，做成工作鞋，解决部队训练、施工部分战士鞋子不够穿的问题。他们用旧轮胎作原料，做成经久耐用的马褡腰，节省了大批新皮革。部队交回的旧雨衣，实在无法修补的就量材利用，分别做成披布、护脚和护腿。翻拆旧军衣用不上的旧布片，大一点的做成补衣补丁或针线包（已经做了90多万个发到部队）。那些碎布头、小布条或烂布片，实在无法再用了，他们就经过回弹或重织，制成更生新棉毯。
    （邢来钊、张拴欣）
〖-ZW/正文〗
