〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕开习惯的“网绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明曹振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍，都存在从老百姓到军人之间的一段距离。但为啥有的人能较快地消灭这段距离，有的人却长时期不适应部队生活？一个重要原因，就是愿不愿意改变自己的生活习惯。
    人有些习惯一时不易改变，这不奇怪。但是，一定的习惯都形成于一定的生活环境之中。人们来到部队，换了个环境，这就为改变老百姓的生活习惯提供了客观条件。只要主观上有意识地去改变，用不了多长时间，就会适应部队的战斗生活。
    高尔基说过：“‘习惯’是一个残酷的主宰，而旧生活的坚固的网，又完全是由习惯编织成的……许多人在没有明白必须把网绳撕开以前，一辈子都缠在这面网里。”同志！当你跨进部队大门以后，就应勇敢地撕开旧习惯编织成的“坚固的网”，使自己迅速成为一个合格的解放军战士吧！
〖-ZW/正文〗
