〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王的儿子对泰报记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民必须团结起来抗击越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望西哈努克参加联合阵线形式的民柬政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月18日电 诺罗敦・西哈努克亲王的儿子诺罗敦・诺林达拉邦王子1月13日在民主柬埔寨政府管辖区对《曼谷邮报》的记者说，只有民主柬埔寨武装力量才能把越南人赶走。越南企图让柬埔寨人互相残杀，以便使他们能够占领我们的国家，因此，柬埔寨人民必须团结起来。
    《曼谷邮报》今天刊登了诺林达拉邦的这次讲话。
    诺林达拉邦去年年底回到柬埔寨，并参加了民主柬埔寨武装部队。他宣誓为把他的国家从越南的统治下解放出来而斗争。
    在谈到他的父亲在反对越南占领军的斗争中所起的作用时，这位年轻的王子说：“我父亲为团结全国抗击侵略者作过很大的贡献。我希望他参加联合阵线形式的民主柬埔寨政府，因为在这场解放战争中除了进行斗争别无出路。这是我的衷心希望。”
    在谈到过去两年来的感受时，他说，自从1979年越南入侵以来，他一直在进行抗击越南的斗争。他在两年前离开金边后，住在巴黎并从事反对越南占领的宣传工作。
〖-ZW/正文〗
