〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对马克思主义哲学体系的探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，哲学界对马克思主义哲学体系，它的内容和各部分内容之间的关系展开认真探讨，现将不同观点综述如下：
    第一种意见认为，马克思主义哲学应当包括四部分：1、辩证唯物主义，作为总论，揭示自然界、人类社会和人类思维运动中的共同规律。2、历史辩证法，即历史唯物主义，揭示人类社会运动、发展的普遍规律。3、自然辩证法，揭示自然界物质运动的普遍形式和一般规律。4、思维辩证法，揭示人类思维形式和规律的科学。
    第二种意见认为，马克思主义哲学体系就是辩证唯物主义。理由是：经典作家认为自己的哲学体系就是辩证唯物主义。马克思主义哲学体系这块整钢，不是由辩证唯物主义和历史唯物主义这两块钢铁焊接起来的，而是有机地熔化在一起的。马克思主义的辩证唯物主义哲学自身，就包含有历史唯物主义。
    持这种观点的同志，对辩证唯物主义体系各部分的相互关系，又有不同的见解。
    有的认为，辩证唯物论这个体系应由两大部分组成，第一大部分是辩证的唯物论，分为唯物主义自然观、唯物主义历史观、唯物主义认识论；第二大部分是唯物的辩证法，分为自然辩证法、历史辩证法和思维辩证法。这六个小部分按对象也可以合成三个分支，即辩证唯物主义的自然观、历史观、认识论。
    也有的主张，辩证唯物主义的哲学体系，就目前的情况来说，可以分为三个层次：第一层次，是辩证唯物主义总论；第二层次，是辩证唯物主义的基本原理和唯物辩证法的基本规律在自然界、人类社会、人类的认识和思维这四个特殊领域的表现，即辩证唯物主义的自然观、历史观、认识论和逻辑学；第三层次，是伦理学、美学、宗教学和哲学学等等，都是历史唯物主义的分支学科，这些学科除了哲学学以外，其他都可在条件成熟时，各自形成独立体系，从哲学中分化出去。
    第三种意见认为，马克思主义哲学体系应包括一个总论三个分论。总论是辩证唯物论，三个分论是：辩证唯物主义的自然观，辩证唯物主义的历史观（以人为中心，阐明人类社会的基本矛盾和社会发展的基本规律，人在社会发展中的作用，人的解放等等），辩证唯物主义的认识论和辩证逻辑（两者是一致的，但又有区别，前者研究认识的全过程及其发展规律；后者则着重研究认识发展的高级阶段，即思维的过程及其发展规律）。
    此外，还有一种意见认为，马克思主义哲学应当包括唯物辩证法、自然辩证法、历史唯物论、认识论以及辩证逻辑等五个部分。
    （据《新华月报》文摘版1980年第11期）
〖-ZW/正文〗
