〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干四化的“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部副营长司珠林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义张海赴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：司珠林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现四个现代化，需要千百万脚踏实地、埋头苦干的人们。某部副营长司珠林就是这样一个人。
    司珠林1957年入伍以来，工作勤勤恳恳，兢兢业业，先后荣立过一次二等功，五次三等功，提前晋级一次，被干部战士誉为大干四化的“老黄牛”。
    去年，司珠林所在部队执行国防施工任务。当时雨水多，坑道石质松软，塌方严重。为了搞好抢险被复，连队昼夜三班倒，司珠林顶着干，两天没合眼。第三天战士们硬把他拉出坑道，推进帐篷让他睡觉。他刚躺下，猛然想起有一段险区，一骨碌爬起来又钻进了坑道。
    砌坑道墙壁用的水泥砖没有运到指定地点，需要人扛，司珠林每次都扛两块，重一百多厅。在他的带动下，两千多块水泥砖很快就扛完了。
    在这七天七夜里，坑道发生过一百多次塌方，由于司珠林始终在现场指挥，无一人伤亡。
    在这七天七夜里，司珠林睡觉时间很少，眼睛熬红了，嗓子哑了，嘴角烂了，身体瘦了。为了让他休息，胡团长带车到山上，把他叫出坑道，说：“到团部开会。”来到团部，胡团长指着床说：“老司，你先躺一会儿，开会时我来叫你。”胡团长走后，司珠林才发觉是让他下山休息，推开房门，跑了十几里山路，又返回了坑道。
    “丁字口”跨度大，塌方多，被称为“老虎口”。司珠林到一个“丁字口”里去观察，他忽然听见头上响了两声，掉下两块石头，预感到大塌方就要来临，立即大喊一声：“快撤！快撤！”边喊边往外推身旁的副连长王运发。王副连长和40多名民工安全脱险，司珠林却受了重伤。
    十多年来，司珠林在执行施工任务中，20多次临危不惧抢救战友。点炮，他最后出洞；排烟，他最先进洞；出现哑炮，他抢着去排；遇险情，他最后撤退。正象同志们所说的，“司副营长在危险时刻心中没有‘我’。”
    司珠林不但是个实干家，而且还是个精通本职业务的内行。施工中，无论工作多忙，时间多紧，他都坚持学习理论和科学文化知识。每接受一次施工任务，他都给自己订个学习计划。把书带上山，利用倒班的间隙看上一、二页。司珠林提升为副营长后，用心钻研炮兵阵地指挥业务，上级三次军事考核，他均取得了优秀成绩。
    去年4月，部队到某地搞坑道被复，他借来一本有关坑道工程技术的书，带在身边，有空就学，不懂就问，很快掌握了坑道被复技术。过去，他连图纸都看不明白，现在不但能识图、用图，而且还会绘图做计划，解决施工中的难点。去年他为全团培训技术骨干一百多名。打坑道防密门，倾斜度不能超过规定数。而四连打的一个防密门，倾斜度超过了规定数。司珠林想出个用外拉内推的办法，校正了过来。经上级检验，这个防密门的精度良好。
    李义 张海赴
〖-ZW/正文〗
