〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员兰忠厚钻研思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，一班副班长黄金良嫌炊事班给他做的病号饭不合味，便自己动手重新做。副连长批评他，他把碗一摔，吵了起来，扬言“不活了”。连里及时采取措施，才避免发生事故。正在住院治病的指导员兰忠厚听说这件事，感到十分意外：黄金良是个老战士，一贯表现还好，是党员发展对象，怎么突然闹翻了呢？他想来想去，觉得黄金良的变化可能与部队入党、提干两项制度改革有关。解决正确对待入党、提干的问题，正是连队思想工作的一个薄弱环节。他躺不住了，终于提前出了院。
    回到连队，他就到班排摸情况。黄金良果然是看到自己入党的希望将要落空，对领导产生了怨气。在支委会上，兰指导员检查了过去在战士入党问题上，思想工作软弱无力，许愿多，教育少，以致矛盾越来越突出。他从分析黄金良事件的教训，提高大家的认识。接着，兰忠厚几次找黄金良谈心，讲清入党的目的和严格控制党员发展数量的意义，用英雄模范人物正确对待入党的事迹启发、鼓励他不要泄气。兰忠厚又领着黄金良到卫生所看病，亲自端上病号饭。深切的道理，真挚的友爱，使黄金良恢复了自信心。他哭着对指导员说：“请党支部放心，现在我不能入党，也一定以一个党员的标准要求自己！”以后，小黄重新振作精神，学习、工作更加努力。他向全连介绍了思想转变的体会，使大家受到了教育。
    有一天，兰忠厚听几个战士议论说，现在农村经济搞活了，当兵一年丢了“凤凰”（自行车），两年丢了新房，三年丢了新娘。兰忠厚批评了他们。战士们说：你讲的大道理谁不懂？可是“当兵吃亏”是明摆着呀！这使兰忠厚很苦恼。为什么不能说服战士呢？细一琢磨，发现是自己对当兵尽义务的问题没有钻通，话没讲到点子上。
    兰忠厚向机关干部请教，借来了一些资料，连续几个晚上，查看了世界上现行几种兵役制的资料，研究了我国宪法关于公民义务的规定，搜集了中华民族历史上保卫祖国、抵御外来侵略的传统事例。在作了充分准备之后，他联系本连的思想实际，深入浅出地在全连讲了《光荣的义务兵》一课。这一课讲得论据充足，说理比较透彻，针对性也强。不少战士说：过去我们感到当兵吃亏，是因为只想“捞好处”，忘了一个公民应尽的义务，现在明白了这个道理，就不觉得是吃什么亏了，而是自己做得还很不够。
    兰忠厚注意阅读有关心理学的书籍，研究新情况下战士们的心理特征和思想变化，琢磨做好思想政治工作的新点子。一天，五班新战士朱振良收到父亲的来信说：现在队里实行生产包工，劳力紧张，你早日退伍回来当个帮手吧。小朱看完信哭起来了。以后，这样的信和电报渐渐多起来，直接影响着战士们的思想。兰忠厚分析了这个新的情况，决定化不利因素为有利因素，运用家信家访做战士的思想工作。他在连队开展了“百封家信活动”，发动干部和骨干给战士写家信，利用干部探家之便访问战士家庭，要求家长配合做好思想教育工作。一封封信带去对战士亲人的深切问候，又带回了父母对儿子的殷切期望。兰忠厚平时省吃俭用，买了一部收录机，上政治课时，讲台上忽然响起了优美的乐曲，战士们被吸引住了，接着又从收录机里传出朗诵战士朱振良父亲从粤东山区来信的声音：“良儿，最近生产队给我们家补贴了300个工分，还根据我们家劳力紧张的情况作了调整。现在家里没什么困难了，当初我不该写信向你叫苦。部队首长就是你的兄长，你要听他们的话，好好干，争取立功！”一则则家乡喜讯，亲人叮嘱，使战士们深受鼓舞。
    兰忠厚为了把思想政治工作搞得生动活泼，他利用担任辅导员的机会，发动小学生给连队战士写了100多封信，介绍他们的幸福生活，使战士们感受到为人民扛枪的责任感和荣誉感。他还组织战士举办科学文化知识讲座和学习农业生产技术，带领战士们走访转业退伍军人，了解他们运用在部队学到的知识改变家乡面貌的情况。他发动全连定期评选“优秀义务兵”，给当选的战士戴花，照相，把喜报寄到家里。
    有力的思想政治工作，加上连队其他干部的共同努力，促使连队面貌发生了深刻变化。去年，全连的教育训练和其它各项工作都取得了好成绩，成为全师的先进连队。
    王基宁 郑穗华文 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
