〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈写读书笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写读书笔记，可以增强记忆，积累知识，帮助自己更好地理解、领会书中的基本观点，也有助于提高分析、综合能力，是一种值得采用的学习方法。
    笔记，或称为札记、随笔，内容可根据自己学习的不同需要而定，形式也是不拘体例、长短，没有十分固定的格式。常见的笔记有以下几种：
    （一）批注、评点式，即对书中的某一观点、某一章节或某句话，写出自己的简要想法、注解或评论。这种笔记有助于增强记忆，加深对某些重要观点的理解。
    （二）抄录式，即抄录书中有关资料、典故、名言警句、章节等等。这种方式适用于积累各种资料。但一定要有确定的目标，不能漫无边际地什么都抄录下来；并要注意上下文联系，不能断章取义，歪曲原意。
    （三）摘要、提要式。把书中某一章节、观点、情节，经过分析、归纳，用自己的话把其要点、基本精神概括出来，类似常见的段落大意、内容提要。这种笔记有助于人们思考，提高分析、综合、概括的能力，也有利加强记忆。
    （四）分类、专题式。为了学习某一门学科或专题，参考多种书籍、文章，把所需的内容分类记在不同的笔记本上，以备随时翻阅查找。这适用于深入钻研某一课题，也是种常见的读书笔记形式。
    （五）心得体会式。就书中的内容引申开来，借题发挥，写出自己对某一问题的见解、体会。这类笔记要求有较多的个人创造或阐述，难度较大，但对学习提高有更大的帮助。
    读书笔记有的写在笔记本上，有的就在书页上作眉批；有的则记在活页卡片上，编排分类。为了以后翻检、引用方便，无论何种笔记，摘记的材料都应注明作者、书名、日期、卷页等等。
    写读书笔记并不难，但要长期坚持下去并非易事。常见一些同志有时也作点笔记，但工作或杂事一多，就虎头蛇尾，不了了之。有的则是随兴记来，庞杂无绪，此类笔记也用处不大。我们应该对自己严格要求，养成持之以恒、一丝不苟的习惯，这样才能写出有价值的读书笔记，对学习有所裨益。
〖-ZW/正文〗
