〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让希望和勤奋挽起臂膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾说过，人生是在希望之中度过的。没有希望的人生，好象没有生机的枯木。是的，人们总是带着各种各样的希望生活着的。刚来到部队的青年，心里充满着种种希望：有的想在部队学一门技术；有的想学画画写作；有的想搞点发明创造；还有的想抓紧时间复习功课，好报考军事院校；……
    在做好本职工作的前提下，想实现自己的某些正当愿望，这种打算并不消极。但是，如何把希望化为现实呢？在青年战友中，却存在一些不太恰当的想法。我看到一位青年战士把19世纪法国作家大仲马的名著《基督山伯爵》中主人公爱德蒙・邓蒂斯说过的一段话摘抄下来，作为自己的座右铭：“人类的一切智慧是包含在这四个字里面的：‘等待’和‘希望’。”且不去说等待和希望是否就能代替人类的一切智慧。我要说的是“等待”万不能和“希望”携手合作。希望，并不是神话中的那种“飞来之食”，可以在等待之中摄取。许多有成就的人走过的道路证明，只有靠勤奋努力才能使希望通向现实。倘若把希望之花栽进等待之盆，那就永远不会结成果实。大仲马虽然写下了这样的话，但他自己的一生却是异常勤奋的。若他把写小说的希望置于等待之中，就不可能写出《基督山伯爵》，成不了出色的作家。
    有的同志说：“我就是想等一个理想的工作和学习环境”。这就不好了。对“理想环境”的等待，会误掉你的一生。相反，只要自己艰苦奋斗，环境与希望之间总会逐渐趋于一致。32岁的退伍战士王岭群刚到部队时，分配在通信连当兵，工作岗位不符合自己的文学爱好。但他既没有怨天尤人，更没有徘徊等待，而是不懈地努力。他利用业余时间自学了200多种文学名著和哲学、历史、地理等书，作了几十万字的读书笔记，还积累、整理了大量生活素材。1970年后，他抓紧训练间隙创作发表了《查线》、《○号电话兵》等短篇小说。1974年退伍后，他在农村一面积极参加生产和工作，一面继续坚持业余文学创作。现在，他的长篇小说《南疆擒谍》已出两版，发行40万册。他还被当选为作家协会河南省分会理事。这说明，在不理想的环境中，只要我们去奋斗，照样可以做出好的成绩。
    事实上，许多有志的青年都不是在“理想环境”中成长的。环境好，固然能给工作学习带来很多方便，但也容易使人安于现状。相反，环境差可能带来很多困难，但却更能锻炼意志和毅力，为实现美好希望打下坚实的思想基础。有人对我国近三年来在文坛上崭露头角的97名作家进行调查，发现他们大多数是在极其困难的条件下发奋自学成才的，其中有48人还遭遇到较大的打击，他们的许多优秀作品都是发愤之作。不少作家说：“坎坷的道路使我深入地接触社会，了解人民”，“造成我的毅力和奋斗精神”。听听这些经验之谈，我们有什么理由抱怨自己缺乏好的环境呢？
    青年战友们，让希望和勤奋挽起臂膀吧，这样才可能累累果实满枝头！
〖-ZW/正文〗
