〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国汽车工业严重危机的一年
    据美国报刊报道，美国去年汽车的产量和销售量比前年分别下降了31％和25％。去年是美国汽车工业发生严重危机的一年。
    长期以来，美国汽车的年产量与其他国家相比一直占首位，但是，据日本汽车制造业协会透露，日本将生产约1，100万辆汽车，比美国去年汽车产量约多300万辆。
    据《沃德汽车研究所汇报》去年12月24日的数字，美国去年小汽车产量从前年的8百48万5千2百37辆减少到6百37万5千5百零5辆，下降了24.9％。卡车产量从2百99万8千7百77辆减少到1百59万7千6百17辆，下降了46.7％。
    由于汽车产量和销售量大幅度下降，美国汽车工业企业亏损严重，大批经销商店倒团，大量工人被解雇。据美国报刊报道，仅去年头9个月，美国汽车工业企业就亏损了37亿美元，从前年10月1日到去年10月1日，有1，643家汽车经销商店倒闭。去年12月初，美国汽车工人的失业人数达19万。汽车工业是美国经济的三大“支柱”之一，由于汽车工业陷入严重危机，使与汽车工业有关的钢铁等部门受到巨大影响。
    巴西出现“自行车热”
    在巴西城乡的马路或街道上，越来越多的人骑自行车上、下班或锻炼身体，出现了一股“自行车热”。
    巴西去年已生产了200万辆自行车。自行车已成为畅销商品和一种公认的交通工具。目前，在全国约1亿2千万人口中已有1，400万辆自行车。今后骑自行车的人还会大大增加，今年将是巴西的“自行车年”。
    巴西越来越多的人使用自行车的主要原因：一是由于汽油和交通费猛涨；二是人们认为骑自行车是一项极好的运动。
    去年世界原油产量下降
    1980年世界原油产量是3年来最低的一年。据初步估算，去年世界原油产量比前年下降了5％，去年的平均日产量为5，960万桶，而前年的平均日产量为6，270万桶。
    石油输出国组织成员国去年石油产量下降了11％。由于去年9月伊朗和伊拉克爆发了战争，这个组织的成员国10月份平均原油日产量为2，330万桶，这是1970年以来的最低的日产量。（本栏均据新华社）
    智利铜的储量丰富
    据专家估计，智利铜储藏量为1亿零7百万吨，按目前的生产速度可以开采1百年。
    智利是世界上主要产铜国之一。目前每年的铜产量为1百万吨左右，出口铜的收入为15亿至18亿美元。铜的储藏量在世界上是最多的，甚至超过美国（1亿吨）和苏联（4千万吨），而且铜的品位高。
    技术革新的百花坛
    国际科技
    简易帐篷
    多用途电动切菜机
    “音乐牙刷”
    整猪开膛生产线
    美国“哥伦比亚”号航天飞机正在移向发射场地，预定它将在1981年3月飞向空间。 传真照片（新华社发）
    盲人射击瞄准装置
    西柏林盲人射击俱乐部采用特殊的瞄准装置，使盲人能够练习射击并且打得很准。这套附设在枪枝上的特殊装置，能把从该装置发向目标的光束，转换成声音信号，盲人射击者通过耳机收听到的不同信号校正射点，进一步提高命中率。盲人米夏埃利斯在西柏林步枪俱乐部举行的盲人射击比赛中获冠军。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
