〖ZQ/总期〗8410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“名师”门下出“高徒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军选拔优秀教员办好教导大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/吴义恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月6日，北京部队某军教导大队新选拔的21名教员，朝气蓬勃地奔向教学第一线，他们平均只有26岁，50％经过院校培养，每人都有一定的业务专长。望着这支强有力的教学队伍，军领导同志兴奋地说：“名师出高徒，有这样一批好教员，不愁培养不出好干部。”
    这个军党委把选拔优秀教员作为办好教导队重要的一环。接到组建教导队的通知，几名军首长立即带领机关干部深入各部队摸底。他们打破过去只从师团教导队选拔教员的框框，放开眼界，广开才路，既从师团教导队选拔，又从院校回来的干部中选，既从连队干部中选，又从机关干部中选。并把教员的标准交给基层，发动群众推荐，欢迎“毛遂自荐”，切实发掘人才。侦察处长到所属某团选拔教员，听一位副团长说他在石家庄高级步校学习期间，有一位学员是本军学员中拔尖的全优生，很有才华，院校几次留他当教员，经本人一再要求才回到部队，可惜忘记叫什么名字。张处长当即到干部处细心查阅档案，终于找到了这名干部。接着又到这个干部的所在单位考察，进一步掌握了这个同志更详细的情况，通过考核，完全合格，被选拔为教员。
    师团领导很支持军里选拔优秀干部到教导队当教员。某团训练先行连连长翟德文，讲课形象生动，组织训练有方，团里原打算让他当副营长。接到选拔教员的通知后，觉得翟德文到教导大队更能发挥他的才华，便推荐他去当教员。某团作训参谋李开英，去年被北京部队评为一级优秀教练员。当教导大队选上他当教员时，团领导爽快地说：“只要教导大队需要，再好的干部也舍得放！”
    （柴建国、吴义恒）
〖-ZW/正文〗
