〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把新兵政审关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某新兵营查处一犯有严重抢劫行为新兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部新兵营，近日已将一个穿了18天军装的犯有严重抢劫行为的新兵，移交公安部门押回原籍。
    这个名叫王宾的新兵入伍后，尤其在学习有关法律知识后，整夜辗转反侧毫无睡意。排长发现这个异常现象及时与他谈心，掌握了其犯罪行为的蛛丝马迹，并报告了新兵政审机关。保卫部门经深入侦查确认，王宾原是一个抢劫团伙的骨干分子，仅春节后就实施过4次抢劫，劫取人民币1000余元，伤害群众数人。今年征兵工作开始后，王犯为逃避法律制裁，托关系混入军营。
    编后：
    近年来，一些违法犯罪分子通过种种非正常渠道混入军营。这种人入伍后不仅逃避了法律制裁，而且大多恶习难改，在军营打架斗殴，偷盗行窃，流氓滋事，损害我军声誉，影响了部队的纯洁与稳定。因此，部队应抓住当前新兵政审的时机，认真落实各项政审政策和措施，及时把违法犯罪分子清除出去，这样既能使他们受到应有的惩罚，又能消除部队发生案件的隐患，保证兵员的质量。
〖-ZW/正文〗
