〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部长段传道当选县长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封县人大代表们说：“俺们要的是他那种劲头和作风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建生/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月23日电 马建生、刘世清报道：河南开封县人武部长段传道经群众选举，走上县长岗位已将近一个月了。段传道是因为干武装政绩突出而被当选的。
    段传道1964年入伍后就工作在人民武装岗位上。1986年入武部移交时担任开封县人武部部长。4年来，他率领人武部的同志和广大民兵甩掉了多年工作平平的帽子，跃入先进行列。民兵、预备役训练成绩出色，参加上级通信比赛囊括3个单项第一；征兵工作实行开前门堵“后门”，4年无一退兵，被国防部评为“征兵工作先进单位”，他本人也被树为民兵、预备役工作先进个人，受到国防部的表彰。
    段传道带领民兵建设家乡受到了人们的赞扬。去年11月，县里兴修水利，段传道带领6万民兵日夜奋战7天，挖土38万方，开通河道15公里，扩大灌溉面积25万亩，省长程维高看了工程后十分满意，赞扬民兵是支生力军。前年，抗旱救灾，他卷起铺盖来到干旱最严重的半坡店乡，在同群众一起抗旱耕种的3个月里，两次晕倒在田间地头，不但完成了抗旱任务，还帮助乡里抓精神文明建设，使这个乡登上了开封市文明单位光荣榜。
    在3月28日县人大换届选举时，人大代表们说：“俺们要的是他那股干武装工作的劲头，喜欢他那身正气和廉洁作风。”县人大代表共292人，他以289票当选。
〖-ZW/正文〗
