〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我向雷锋看齐，大家向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27年来学雷锋活动几起几落，加之当前党风和社会风气还不尽人意，在这种情况下，对于当前开展的学雷锋活动能否坚持下去，收到实效，有相当一部分人是心存疑虑的。如有的同志担心：“群众学雷锋，某些领导干部搞不正之风，恐怕学不起来”。这些疑虑从另一个角度提醒我们，开展学雷锋活动也要领导干部带头，拿出实际行动走到群众前面，一级做给一级看，把“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号叫响。只有这样，才能形成巨大的感召力，化解群众心中的疑虑，从而坚定学雷锋的信心，自觉地投身于学雷锋活动中去。
    对于领导干部带头学雷锋的重要性，有些身居领导岗位的同志并没有认识到。他们以为，学雷锋是基层干部战士的事，与领导干部关系不大。虽然每年3月5日前后他们也上街打扫一下卫生，但过了这个日子就不大提学雷锋这码事了。其实，作为伟大的共产主义战士，雷锋精神也是领导干部的楷模。学习雷锋，加强思想道德修养和世界观改造，保持共产党人和革命者的本色，对每个领导干部都是需要的。众所周知，在发展商品经济的大潮中，一部分领导干部没经受住考验，他们用党和人民给予的权力为自己谋私利，有的甚至腐化堕落，蜕化变质，其原因，就是放弃了思想改造。因此，要加强党的建设，加强廉政建设，各级领导干部就必须以雷锋同志为榜样，公而忘私，甘愿“吃亏”，特别是要树立“人民公仆”的思想，为政清廉，消除腐败，自觉改造世界观。这样，才能够得到人民的信任、爱戴。
    当前，国外敌对势力正加紧对我国实行“和平演变”策略，国内搞自由化的人也处心积虑，妄图推翻共产党的领导，改变社会主义制度。他们越来越多地把军队做为渗透和腐蚀的目标。在这样的情况下，学习雷锋同志对党、对人民无比忠诚，对社会主义无比热爱，更有重要意义。领导干部学雷锋，首先要学习雷锋同志坚定的共产主义信念，在大是大非面前旗帜鲜明，立场坚定；学习雷锋同志的“钉子”精神，勤奋学习马列主义、毛泽东思想。这样，不论情况多么复杂，各级领导都能够始终保持清醒的头脑，坚定地与党中央保持一致，保证枪杆子掌握在忠于党、忠于社会主义、忠于人民的人的手里。这样，党对军队的绝对领导就不会动摇，我军就能够永远保持人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
