〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法化干戈军民情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部指导员？法律咨询员杜新民处理军民纠纷的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延起运亮洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：杜新民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，中原大地万木葱茏，树枝呼呼长，庄稼节节高，一派生机勃勃的景象。某部三连却因夏季添了不少军民纠纷。他们常年担负着横跨8县1市千余村庄、长达600余公里通信线路的维护任务。按有关规定，树枝距线路不足1.5米的要砍掉，称“砍青”；夏季风雨狂，山洪猛，线杆倒斜，电缆外露，要挖作业坑，此乃“挖坑”。“一大二公”时，砍青挖坑，群众不在乎；“承包”以后，动着谁的谁心疼。“官司”不大却常有，每年二三十起，有的几个月纠缠不清，既牵扯官兵很大精力，又影响军民关系，真是件挠头事。1988年7月，怀揣郑州大学法律专业毕业证书的杜新民到三连任指导员兼法律咨询组组长，上任不几天就遇到这码事。密县境内有段庄稼地的地下电缆漏气，需要及时排除故障，可责任田的承包者就是不让挖坑，争夺工具，相持不下。杜新民听说后，立即赶到现场，向土地承包人讲国务院、中央军委《关于保护电信设施的规定》，讲公民保护国家军事设施的责任和义务，讲按照民法通则可以适当赔偿被破坏庄稼的损失。对方的思想通了，顺利完成了排除任务。
    杜新民由此受到启示，对此类问题作了调查研究，又砍出了“三板斧”：第一，成立依法护线宣传组，利用家访、标语、法制宣传材料等形式向沿线群众宣传国务院、中央军委有关保护通信线路的规定、刑法和治安管理处罚条例中有关处罚破坏通信设施的内容以及案例等，增强群众的法制观念。第二，与重点地段的村庄、企事业单位和当地派出所订立《文明护线公约》，调动军警民护线的积极性。第三，依法对损坏的庄稼、树木等，给予适当赔偿。“三斧”生效，近两年来，再没有遇到这类棘手事儿。
    “依法处理”是杜新民解决军民纠纷的金钥匙。去年8月的一天晚上，连队放电影，哨兵小杨发现一位青年鬼鬼祟祟，遂进行查问。不一会，此青年纠集几个人将小杨打得鼻青脸肿，战士们气愤难平。有的要求以后不要让群众来看电影了，有的主张到村里寻找打人者给予惩罚。杜新民一方面对部队进行法制教育，一方面通过派出所和村委会找到了打人者。然后，他又和打人者一起学习刑法、治安管理处罚条例和民法通则的有关条款，讲清殴打军人的严重危害和应承担的法律后果，几位青年深受教育，主动提出向小杨赔礼道歉，并赔偿医疗费250元。去年7月，巩县一煤矿在施工中，不听连队劝阻，强行将电缆挖破，造成漏气故障，直接影响了通信质量。杜新民认为，“高风格”不能损害国家的军事利益，维护军民团结不能丧失原则，在协商解决无效的情况下，向县法院起诉获得胜诉，对方赔偿了经济损失，维护了军队的合法权益。
    杜新民依靠法律解决军民纠纷，化干戈为玉帛，使军民关系更加密切。连队连续两年被登封县、郑州市评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
