〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗举国颂拒腐防变旗更红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区举行“好八连”命名27周年纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥代表军委总部到会祝贺并赠旗赠书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”命名27周年纪念/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电 朱争平、记者陈歆耕报道：今天，“南京路上好八连”迎来了命名27周年的喜庆日子。南京军区在八连驻地隆重举行纪念大会。军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥上将代表军委和三总部到会祝贺。
    纪念会由南京军区政委傅奎清中将主持。南京军区司令员向守志上将、中共上海市委书记、市长朱róng基参加会议并讲了话。好八连历任连长、指导员及南京军区部分英模连队代表出席了纪念会。
    大会在雄壮的军歌声中开始，郭林祥首先代表三总部向好八连赠旗、赠书。三总部赠送的锦旗上写着“艰苦奋斗举国颂，拒腐防变旗更红”14个金光闪闪的大字。
    会上，好八连连长李春铭介绍了连队27年来发扬光荣传统，艰苦奋斗，拒腐防变的体会。好八连指导员舒乐炎宣读了致全区兄弟连队的倡议书。倡议书提出要加强连队政治建设，保证政治上永远合格；牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，乐于为人民无私奉献；大力发扬艰苦奋斗的优良作风，永葆我军政治本色；认真落实《军队基层建设纲要》，争创第一流的连队。“英雄硬六连”连长张技勇代表全区英模连队登台响应好八连倡议。
    接着，郭林祥在会上讲了话。他充分肯定了好八连的业绩和精神，阐述了学习好八连的重大意义，提出了开展学习好八连活动的要求。他说：“多年来，八连的官兵换了一茬又一茬，任务转换了一次又一次，但是连队的优良传统代代相传，好八连这面红旗更加鲜艳。好八连的革命精神和思想作风，体现了人民军队的政治本色，反映了社会主义的时代精神，闪烁着共产主义思想光辉，是我党我军宝贵的精神财富。经过去年制止动乱、平息反革命暴乱的斗争，我们更加深刻地感到，好八连的精神和作风，任何时候都不能丢。时代呼唤着雷锋精神，也呼唤着好八连作风。全军要积极行动起来，掀起学习好八连的热潮，使好八连的革命精神和优良作风进一步发扬光大。”
    他强调，“新形势下向好八连学习，重点仍然是学习他们‘拒腐蚀、永不沾’的高尚品质和艰苦奋斗的革命精神。雷锋精神同好八连的精神是一致的，开展学习好八连的活动，要和学雷锋紧密结合起来。雷锋是无产阶级的先进个人，好八连是雷锋式的先进集体。开展学习好八连活动，进一步丰富了学雷锋的内容，对深入学习雷锋是个有力的推动。把学雷锋和学好八连结合起来，就能培养出千千万万个雷锋式的革命军人，就会涌现出许多好八连式的模范集体。”
    向守志上将在讲话中指出，学习好八连，就是要学习他们坚定的政治信念，保证在政治上永远合格；学习他们拒腐蚀、永不沾，艰苦奋斗的高尚品德和优良作风，永葆人民军队的政治本色；学习他们全心全意为人民服务的崇高思想，努力实践我军的根本宗旨；学习他们牢固树立战斗队的思想，建设全面过硬的连队。
    傅奎清宣读了军区党委根据总政通知精神作出的关于向好八连学习的决定。
〖-ZW/正文〗
