〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见参加联合国粮农组织亚太区域大会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将始终不渝把农业作为最重要问题来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民今天上午在人民大会堂会见参加联合国粮食及农业组织第二十届亚太区域大会的代表团团长和国际组织代表时说，中国人口占世界人口总数的百分之二十二，而耕地面积仅占世界耕地总面积的百分之七，“如果我们不首先立足于自己把农业搞好，恐怕任何人都无法帮助解决我们的吃饭问题。”
    他说，农业是国民经济的基础，是关系到人民生活、国民经济发展和社会政治稳定的根本问题。中国党和政府今后将十分重视农业的发展。
    江泽民说：尽管我国农业有了很大的发展，但农业面临的任务还很艰巨。我们多年的经验证明，农业问题是一个在任何情况下都千万不可忽视的问题。“民以食为天”，今后我们要始终不渝地把农业作为一个最重要的问题来抓好。
    会见开始时，江泽民对粮农组织本届亚太区域大会在北京召开表示祝贺，对参加会议的全体代表表示热烈欢迎，并预祝大会取得圆满成功。
    他说，这次会议的目的在于促进农业领域的国际和区域交流与合作，“对此我们采取非常支持的态度”。江泽民说：虽然我们来自社会制度不同的国家，但希望我们以后能加强合作，为亚太地区乃至世界的经济发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
