〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上新军装上好法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁/张宝祥胥金章/刘荣东王成义/乔西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团采取多种形式和方法，辅导新战士学习法律常识，增强法制观念。
    3月中旬以来，这个团党委在新战士中开展“穿上新军装，上好法制课”的“学法律、学条令”活动，向他们进行依法服兵役、以法治军的教育。团里结合政治教育，每周安排6至8小时时间，组织新兵系统学习《法律常识》、《纪律条令》等。对于比较难理解的条款，团政治处按照条款内容，制作成幻灯片，在放电影、闭路电视前播放，使学习内容生动形象具体，通俗易懂。（岳有仁、张宝祥）
    3月下旬，新疆军区某部用一周时间对新战士进行5个专题的法律常识教育，让新战士一入伍就能知法懂法，依法办事。
    这个部队通过调查摸底了解到，70％的新战士对法律常识了解甚少，有的连什么是宪法都不知道。针对这一情况，部队党委决定对新兵进行宪法、刑法、惩治军人违反职责罪暂行条例、兵役法、民族区域自治法等法律教育。为保证教育实有成效，他们邀请了地方司法机关的专家讲课，组织观看法制教育电影，进行演讲和知识竞赛等。使新战士的法律观念得到增强。（胥金章、刘荣东）
    济南军区军医学校在对新战士进行法制教育中，注重突出军事法内容，帮助新战士学习、掌握基本的军事法知识。新战士入伍以来，已系统学习了兵役法、士兵服役条例、惩治违反军人职责罪暂行条例、内务条令、纪律条令和队列条令等法律法规知识。通过学习，提高了新战士用军事法规范自己言行的自觉性。（王成义、乔西河）
〖-ZW/正文〗
