〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化训练法规意识克服训练指导随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师逐步建立正规训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规训练秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊中民、王晓华报道：济南军区某师大力强化领导和机关训练法规意识，不断克服指导部队训练中的随意性，促进了部队正规训练秩序的建立。总部新出台的训练法规，其中2个是在这个师试验汇稿的。今年3月，总部已将他们拍摄的《师（旅）团合同战术训练组织与实施》的教学录相片下发全军部队。
    这个师把克服领导和机关训练指导上的随意性，作为按纲施训，建立正规训练秩序的突破口来抓。过去，这个师所属部队反映“训练计划不如电话，电话不如首长一句话”，正常的训练秩序被打乱的现象时有发生。师领导在解决这个问题时，注意在制订年度训练计划和协调每月工作安排时保证计划的可行性。计划一旦确定，一般不改变。必须改变时，要经师领导集体研究决定。上级首长机关来部队检查训练工作，也不改变正常的训练安排，部队训练什么就检查什么。去年，总部和军区首长先后5次来这个师，没有一次变更训练安排的。由于严格执行训练计划，为部队建立正规的训练秩序提供了良好的条件。近几年来，这个师的参训率、连队人员到课率、训练时间都达到上级规定的要求。
    其次，这个师的领导和机关注意克服“老一套管用”的思想，防止以“老经验”代替训练法规去组织、指导部队训练。他们认真组织学习新的训练法规，注意研究训练内容的变化，防止凭经验办事造成部队偏训、漏训；研究训练方法的变化，保证部队按规定的方法步骤组织训练；研究训练标准的变化，严格按新的标准组织考核验收。近几年，这个师承担了总部赋予的训练改革试点任务，曾3次在总部召开的训练改革会议上介绍经验，对新训练大纲规定的单兵、分队和师团合同战术训练，从内容到方法都比较熟悉。但新的训练大纲下发后，这个师的领导仍然不凭经验组织训练，而是原原本本地学习领会新大纲，并按照新大纲的要求组织备课、示教，统一了新大纲规定课题的教案，培养了各兵种专业、各训练层次和各训练课题的示范分队。
    这个师的领导认为，新的训练法规集中体现了训练改革成果，坚持按训练法规组织实施训练，就是普及改革成果，深化训练改革。他们在组织部队训练时做到了不鼓励部队争彩头，不出花点子，不搞新花样，因而使部队整体训练水平大大提高。近两年，在军区组织的年度训练考核中，首长机关和分队各训练课题的成绩都名列前茅。
〖-ZW/正文〗
