〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装疯卖傻难逃罪责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘顶尧残杀军属被判死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残杀兰州军区某部战士刘顶明父样的罪犯刘顶尧，装疯卖傻仍未逃脱法律的制裁。3月21日，刘犯被四川省南充地区中级人民法院判处死刑，缓期一年执行。
    去年8月2日上午，刘顶尧在本队池塘放水时，与本村村民刘汉富（本案死者）发生矛盾。争执中，刘犯恼羞成怒，恶狠狠地说：“你儿子当兵不在家，你竟敢惹到我刘某的头上，今天非砸死你不可！”说着，趁刘汉富不备，手持锄头向其头部猛砸数下，尔后，逃之夭夭，刘汉富因伤势过重，抢救无效死亡。刘犯在接受审讯期间，装疯卖傻，一副痴呆模样，他的一些亲朋好友也弄虚作假，编造谎言，说刘犯是“精神病患者”，企图逃脱法律的制裁。司法部门深入受害者所在乡村明察暗访，取得了刘犯精神正常的确凿证据。3月21日，南充地区中级人民法院召开审判大会，判处杀人犯刘顶尧死刑，缓期一年执行，附带赔偿死者家属在抢救受害者时花掉的2000元费用。
〖-ZW/正文〗
