〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏和雷日科夫举行第二次会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏签署六项重要协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏最高苏维埃主席卢基扬诺夫会见李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应主人的要求，李鹏总理详细地介绍了中国的经济建设和改革情况；雷日科夫主席也向李鹏总理通报了苏联的经济发展情况和进行经济改革的设想。
    李鹏代表中国政府并以本人的名义邀请雷日科夫主席在方便的时候访华，雷日科夫对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    据新华社莫斯科4月24日电（记者沈法良）正在这里的访问的中国国务院总理李鹏和苏联部长会议主席雷日科夫，今天分别代表本国政府签署了《中苏关于经济、科学技术长期合作发展纲要》和《中国政府和苏联政府关于在和平利用与研究宇宙空间方面进行合作的协定》。
    签字仪式是在克里姆林宫金碧辉煌的红色客厅里举行的，气氛十分隆重。
    《中苏关于经济、科学技术长期合作发展纲要》确认，双方愿意在平等互利原则的基础上继续有计划地发展两国在经济、科技领域的相互关系，确定至2000年合作发展的途径及合作领域，进一步完善双边科技合作和经济合作，积极促进中苏两国人民的物质和文化生活水平的提高。
    根据《中国政府和苏联政府关于在和平利用与研究宇宙空间方面进行合作的协定》，中苏双方将依据普遍接受的国际法原则和两国参加的多边条约和协定的各项条款，按照各自国家的法律和法规，发展和平利用与研究宇宙空间的互利合作，以造福于两国人民。
    今天，中国外长钱其琛和苏联外长谢瓦尔德纳泽签署了《中国政府和苏联政府关于在中苏边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的指导原则的协定》。按照这项协定，双方将在相互同等安全的原则基础上，把中苏边境地区各自的军事力量裁减到与两国正常睦邻关系相适应的最低水平。
    两位外长还签署了《中国外交部和苏联外交部磋商协定书》。
    此外，中国对外经济贸易部副部长李岚清和苏联对外经济联络部长卡图谢夫也签署了两项合作文件。它们是：《中国政府和苏联政府关于中国向苏联提供日用消费品的政府贷款协定》和《中国政府和苏联政府关于在中国合作建设核电站和苏联向中国提供政府贷款和备忘录》。
    据新华社莫斯科4月25日电（记者俱孟军）苏联最高苏维埃主席卢基扬诺夫今天上午在克里姆林宫同中国国务院总理李鹏举行了友好的会见。
    卢基扬诺夫代表苏联最高苏维埃表示热烈欢迎李鹏总理访苏。他说，他非常高兴地得悉，戈尔巴乔夫总统和雷日科夫主席同李鹏总理进行了富有成果的会见和会谈。卢基扬诺夫还愉快地回忆了去年秋天苏联最高苏维埃代表团对中国的访问。他希望苏联最高苏维埃和中国全国人民代表大会常委会的友好交往不断扩大，为两国关系的全面发展作出贡献。
    李鹏总理说，自去年5月戈尔巴乔夫同志对中国的历史性访问以来，中国全国人大和苏联最高苏维埃的友好交往正在不断扩大。
    据新华社莫斯科4月25日电（记者俱孟军）中国国务院总理李鹏及其夫人朱琳，今天上午参观了列宁在克里姆林宫的办公室和旧居。李鹏总理说：“我们中国人民坚信列宁主义，而且把它写入了宪法。”纪念馆馆长舍福夫接着说：“只要我们坚信列宁主义，我们将是不可战胜的。”
    参观结束时，李鹏总理提笔在纪念册上题词：“伟大的列宁鼓舞我们永远沿着社会主义道路前进。”
    据新华社莫斯科4月24日电（记者沈法良）正在苏联进行正式访问的中国国务院总理李鹏和夫人，由苏联部长会议副主席兼国家科委主席拉韦罗夫陪同，24日上午拜谒了莫斯科红场上的列宁墓，向列宁墓警献了花圈，并瞻仰了列宁遗容。
    据新华社莫斯科4月25日电（记者盛世良）正在苏联访问的中国总理李鹏一行今天参观了莫斯科郊外的苏联宇航员培训中心。
    据新华社莫斯科4月25日电（记者沈法良）陪同李鹏总理访苏的钱其琛外长今天上午在这里同苏联外长谢瓦尔德纳泽举行了工作会谈。
    中苏两国外长高度评价李鹏总理这次访苏的意义，表示要共同努力落实李鹏总理同戈尔巴乔夫总统会见和同雷日科夫主席会谈达成的一致意见，加强双方合作的深度，扩展双方合作的广度。
〖-ZW/正文〗
