〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涿州三个退伍兵带出一个文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗峰/存曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岗峰、存曦报道：在当年“桃园三结义”的地方，出了件新鲜事：三个退伍兵带领全村人民，将一个落后混乱的村子改造成省级文明村。他们是河北省涿州市东关村的李玉林、谢志刚、高焕志。
    10年前的东关村是“打架赌博时常有，烂泥污水满街流，吃粮穿衣靠借贷，文盲光棍家家有”。刚退伍的李玉林、谢志刚、高焕志心里急，聚到一起商议：咱都是共产党员，不能白让部队培养！他们主动站出来同歪风邪气作斗争。群众认准了这3棵好苗子，1985年春推举他们组成新的村党支部。他们一手抓村风民风，一手抓集体经济。利用地理优势，转动农、工、商、副4个轮子，两年办起17个村办企业。有钱他们不挥霍分文，用来发展生产，办水、办电、搞建设，购置了大型配套农机具。村里实行了三免：免费耕种收打，免费为五保户、困难户、烈军属服务，免费入托、入学、洗澡。还给60岁以上的老人按月发养老金。1989年，全村工农业总产值已达1700万元，人均收入达1350元。如今家家有彩电，户户住新房，邻里和睦相处，杜绝了各种犯罪行为，呈现一派社会主义新农村景象。
    如何看待这些变化，请听他们的心声：“农村是个大舞台，退伍兵只要有志气，就能唱出‘新戏’来。”
〖-ZW/正文〗
