〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州市1500名退伍军人由工转农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、陈林荣报道：苏州市今年退伍返乡的2500余名农村籍战士中，又有600余人主动放弃到乡镇企业工作的机会，立志务农。据悉，该市农村籍退伍军人由工转农的人数已达到1500余人。
    苏州市近年普遍实行了“先安置，后入伍”的政策，农村籍义务兵一般在入伍前就被安排到乡镇企业或其它非农业单位工作。该市在治理整顿经济秩序中，由于对不少乡镇企业实行了“关、停、并、转”，致使义务兵退伍后在安置上遇到了新问题。对此，一大批退伍军人体谅国家困难，从1988年春开始，主动放弃优先进厂工作的机会，自愿归田务农。率先由工转农的吴江县退伍战士李泉龙，承包了135亩撂荒地，仅去年就向国家交售粮食60余吨，成为远近闻名的种粮致富大户。
    据统计，这批由工转农的退伍军人承包百亩以上土地的已达300余人。退伍军人种粮大户的出现，为苏州市农业生产和经济发展增添了活力。有关部门正在制订相应的政策，以便在资金、技术等方面给予更多的优惠和扶植。
〖-ZW/正文〗
