〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这些新战士为何身背“包袱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西富平县要入伍青年借垫民兵训练费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/富平县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名来自陕西省富平县的新战士，一入伍便闷闷不乐。宁夏军区某部在对这些新战士谈心调研时，发现了一种奇怪现象。
    据这5名新战士反映，他们家乡美原镇政府规定，每人每年要负担一定数量的民兵训练费，在这笔款未筹齐之前，每个应征青年须负责将本村的民兵训练费垫上，待其他人都交齐后，再将应征青年的垫款付还。
    根据这一规定，这几名新战士入伍前都“借给”村里一笔钱，新战士小魏借给村里150元，小赵和小王借给村里300元，小薛借给村里360元。另一位姓李的新战士借给村里100元，但村里嫌少而未要，民兵连长要他也借给村里360元。
    从富平县其他乡入伍的另外一些新战士也反映，他们同样按要求借垫了民兵训练费，一位家乡在老庙乡的姓党的新战士说，他在去乡里领取入伍通知书时，按上面要求带了300元钱，直接交给了乡武装部。这几乎是一手交钱，一手领“通知”。有些新战士说，他们所借垫的“民兵训练费”是由家里代交的，交了多少家里也没对他们讲。这些新战士问部队干部，国家是否有这样的政策和法律规定？他们说，为了能够履行服兵役的光荣义务，他们只得同意借垫民兵训练费，但总觉得这似乎不合情理。有的新战士坦率地说，他们总感到背了一个不太舒服的包袱。（宁军）
〖-ZW/正文〗
