〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心工作调动频繁的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伟明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名超期服役的老战士，入伍四年多来，因工作的需要，曾先后在八个单位工作过。领导安排我干啥就干啥，从来没有一点怨言。有时到一个单位代替或帮助工作，仅一两个月又被调到另一个单位去了。每到一个新单位，我都尽快熟悉环境和工作，并且努力地干好工作，为此，常常受到领导的好评。但因常是“打一枪换一个地方”，人们对我没有长时间的考察与了解，所以不管在哪个单位，年终评功评奖均与我无缘。如今，我的档案袋里，别提功字，就是奖励的卡片也没几张。
    这些我都不怎么去计较它。最令我苦恼的是，去年底，直属队准备发展四名预备党员，我是其中之一。这时，一些与我熟识的战友都说：“小曾，你这批入党是十拿九稳的了。”可是，最后四名预选者当中，唯我一个人被“刷”了下来。
    苦恼归苦恼，我并没有为此事而闹情绪影响工作，还是一如既往、兢兢业业地干好本职工作。今年第一批讨论发展预备党员时，我终于过了关，于2月17日光荣地被党组织吸收为预备党员。我可高兴啦！但是，我想，有我这样经历的战友绝非一两个，作为领导也该多为那些因组织分派而工作调动频繁的同志想一想，不要让他们的成长进步成为被遗忘的角落。（李木寿整理）
〖-ZW/正文〗
