〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军法与西欧其他国家的军法有一些不同之处，主要是：英国如同美国一样，军事审判法庭均系临时组成。但西德法律规定，平时废除军事法庭，一切军人犯罪均在地方法院受审，只有在战时，在国外或在舰船上，才允许组织军事法庭，并由三人组成，其中一人应为律师。瑞典、丹麦也有类似规定。在法国有常设的军事法院，但法军的区域军事法院由五人组成，其中二人是地方法官，三人是军人，这三名军人由军区指挥官任命，任期6个月。荷兰的常设军事法院由四名军人和二名地方律师组成。比利时法律分别规定了常设军事法院和战地军事法庭的区别，但法官均由平民担任。
    在英军，对军人犯罪是否起诉，指挥官有权自由决定，指挥官有时还可充任公诉人。而法国军队的指挥官，虽也有权决定是否起诉，但在起诉后，他就无权过问审判进程了。在西德，指挥官的责任，仅在于将罪犯提交地方检察官就完成任务了。比利时则设有专门的常设军事检察官，但他完全独立于军事当局之外。
    英军的简易审判与美军的不经审判的惩罚的不同之处，在于英国犯罪军人无权拒绝简易审判而要求改由军事审判法庭审理本案。而美军则有权挑选。在英军，有权实施简易审判的指挥官必须是相当职级的军官，但在土耳其，军曹就有权实施此项惩处。英、美等国军队都规定受简易审判惩处的军人有权要求上级指挥官复核，而西德甚至允许向行政法庭提出申诉，该法庭由一名地方法官和二名军人陪审员组成。
    英军简易审判的被告，仅限于法定的某些轻微犯罪，而比利时军法，允许简易审判惩处他们认为可由简易程度处理的一切军职犯罪。英军同美军的军法一样，违纪犯罪之间并无明显界限，而荷兰军法，严格区分军人犯罪与违纪，军人犯罪按军事刑罚制度惩处，而违反军纪仅由简易程序由指挥官实施。（全文完）
〖-ZW/正文〗
