〖ZQ/总期〗11794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家要知柴米贵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“节约能手”刘兆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋八月，一个凉爽的傍晚，我们在大兴安岭南麓的守备某团锅炉房里，找到了正在修锅炉的他――全军优秀班长、军区“节约能手”、专业军士刘兆华。
    “居住在寒区的部队，每年计划取暖煤大都不够用。你这一千多吨煤是怎么节约的呢？”我们开门见山地提出了问题。
    刘兆华款款而谈，有板有眼地回答了我们的提问：“七年前，我担任了锅炉班长。当家了才知柴米贵。以前全团每年取暖计划内用煤960吨不够，还超计划用煤200多吨。我想，能不能想办法减少耗煤量，为国家节约点开支呢？
    “说心里话，开始我也有些犹豫，觉得这似乎不是咱小人物考虑的事儿。可细一琢磨，又觉得不对劲儿，小人物虽小也有自己的责任，在自己的岗位上尽好义务，也能做出大贡献。于是，我就注意查找节煤途径，一点一滴地堵塞漏洞。
    “从煤场到锅炉房200多米，由于班里战士在推煤时不注意，从车上颠下来好多煤，所以这段路上常有一些老百姓拿麻袋捡煤。为此，我就动手给每台小车的堵头做了个挡板，要求战士们装煤不要装的太满。打那以后，这条路上无煤可捡了。据估算，这样每天可节煤100多公斤。
    “用煤送人情，换好处，也是一个比较大的浪费。为了堵住这个缺口，我开始唱‘黑脸’。有一次二炮连一个干部家属来队，叫连里一个和我是同乡的战士找我要一推车煤。我没答应。随后，他又和我那位同乡一起找我，并要拉我到他家吃一顿。我还是没给。那干部十分不满，骂骂叽叽地走了。我的同乡也埋怨我没给他留面子，后来见我总也不说话。那段时间我虽然受了不少窝囊气，但再也没人敢到锅炉房要煤了。
    “一次我又在炉内排出的炉碴里发现了节煤‘新大陆’――那里有相当一部分未烧透的煤。我便带全班战友，把每天排出的炉碴筛选一遍，把未烧透的煤选出来，尽管苦些脏些累些，但每天都有100多公斤的收获。
    “为了多节约些煤，在烧炉上，我也进行了创新，改变过去烧炉不分昼夜地烧，不管当天温度高低一样烧的老办法，坚持每天听天气预报，根据当天气温和昼夜气温变化烧炉，这样一年又可节约80多吨。就这样，我当班长的第一年，不仅抹掉了过去超指标烧煤数，而且在指标内节煤80多吨。
    “第二年，我又继续摸索新的节煤之道。深更半夜，我独自观察炉排的停转情况，一次，二次，三次……我终于发现，炉排转20秒，停25秒，能使炉火保持旺盛，对水温传导快，又节省煤。我及时把这一经验在全班推广，每天至少比过去节煤500公斤。接着，我又反复试验，把炉碴按30―40％的比例和煤混烧，使节煤量进一步提高。这一年停炉时，整个取暖期又计划指标内节煤130多吨。
    “七年来，我就靠这些节约办法，既保证了全团19000多平方米房屋取暖达到标准要求，又在计划指标内为国家节煤1150吨，合人民币达7万多元。如果算上节约超计划烧煤1400多吨，共节煤2500吨，折合人民币15万元。当家要知柴米贵。部队家大业大，倘若大家不注意，一人浪费一点儿那数目也是惊人的；相反，如果大家都以主人翁的态度时时处处注意节约，就会给国家节省极其可观的开支。”
〖-ZW/正文〗
