〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习正确处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队对毛主席在最高国务会议上关于正确处理人民内部矛盾的讲话，先后都进行了一般的传达，有些单位还进行了初步的讨论。在讨论中，许多同志都感到这是党和毛主席运用马克思列宁主义理论结合中国实际的新的发展，使自己在新的历史情况下获得了明确的方向。全军各部队正在结合着部队的实际情况，进一步深入地进行学习。但是，也还有一些单位的领导同志在听了传达以后，并没有充分理解这个问题的重大意义，更没有认真组织干部进行学习和讨论。有不少同志还把它当作只是地方上的事情，同军队没有什么关系，而漠然视之。
    在我们面前已经开始了一个新的历史时期。这个新时期的特点是：我国国内阶级矛盾已经基本上解决，反革命残余已经基本肃清了，农业、手工业、资本主义工商业改造已经取得了决定的胜利；在这同时，我们正在进行着规模空前巨大的工业和农业建设。我们正在经历着一个空前深刻的历史大变动。在我们面前虽然还存在着敌我的矛盾（帝国主义侵略势力仍然敌视我国，台湾尚未解放），我们还必须把敌我矛盾放在适当的位置上；但是，由于国内大规模群众性的阶级斗争基本结束，人民内部的矛盾，就显露出来了。
    国内情况和主要矛盾的这种变化，必然会影响到各个方面，同样也影响到我们军队。这首先因为我们军队是生活在人民之中，军队的成员和广大人民有着千丝万缕的联系，社会上的变动直接影响着军队。其次，我军已经实行了一套正规的制度，如义务兵役制、军衔制、薪金制、军官服役条例等等，这些制度的实行，对加强军队建设和鼓舞官兵上进，都起了积极的作用；但在另一方面，由于思想教育工作做得不够，也影响到军队内部关系上发生了一些新的问题。最后，是由于领导上的主观主义、官僚主义和宗派主义作风，使军队内部各方面的关系上产生了一些矛盾。
    人民内部矛盾在军队里的表现究竟怎样？这还是一个需要大家来研究和解决的问题。根据当前的情况，我们认为，官兵关系和军民关系，是我们应当经常着重注意解决的问题。
    官兵关系问题，包括了军官和士兵、上级和下级的关系，实际上也就是领导和群众的关系问题。在我军内部，除了官兵关系和上下级关系之外，还有军官与军官之间、士兵与士兵之间、党员与群众之间等等许多团结问题，而官兵关系即军官与士兵之间的矛盾，则是其中最主要的。我军的官兵关系，从总的方面来说是团结一致的，尤其在今年民主检查以后，官兵关系有了进一步改善。但是问题仍然存在。它的主要表现是某些军官脱离群众，不关心士兵的疾苦，对待士兵管理方式生硬，单纯依靠命令行事；也有少数干部存在军阀残余习气，滥用职权，侮辱士兵的人格，甚至虐待士兵。这种现象造成了军官同士兵的隔阂，处理得不好，就会使矛盾尖锐化，小问题变成大问题，引向对抗，甚至发生个别的行凶、自杀事件。我军在上下级关系上即领导与群众关系上，基本上也是团结的，但是也有问题。主要是领导上的主观片面性和官僚主义作风。某些领导干部既不了解下情，又不倾听群众意见；不关心和体谅下级的困难，该解决和能解决的问题不去解决；有时处理问题不当，有时把好事办坏了；某些领导干部除了工作关系以外，很少从思想上帮助和在生活上接近下级。特别是对一部分新参军的知识分子干部和过去曾经在国民党军队工作过的同志，看不见他们的进步和积极方面，在团结和使用上有宗派主义情绪，及待克服。
    军民关系问题包括了军队和人民的关系，也包括了军队和地方党委、政府的关系。我军和人民、和地方党政机关的团结基本上也是好的。但是现在出现了一些新的情况：军队进入营房以后，同人民群众的接触减少了；少数军官和家属生活上铺张浪费，忘记了同人民共甘苦的精神。同时，军队在有些地方侵犯了群众利益，如占用土地过多，划定军事禁区过大，在乡村长期借住民房不给房租，借用家具损坏了不赔偿，有的践踏青苗，军车肇祸，流弹伤人；有的同志在公共场所态度蛮横；某些军官找爱人不择手段，不顾政治影响，或者找正在学校读书的女学生谈恋爱，这些都已经引起了一部分人民群众对军队的不满。在军队同地方党政机关的关系上，有些部队很少和地方联系，没有参加地方党委的工作，取得他们的领导和帮助；在处理和安置复员军人等工作上，主动地协同配合和体谅政府的困难不够；一部分同志在农村合作化问题上，不作具体分析，片面地埋怨指责农村干部；还有一些干部不适当地同地方干部比资格，比享受，造成了一些有害团结的隔阂。
    个人利益与集体利益的矛盾，也是我军内部目前存在的一个突出问题。主要表现是一部分干部过多考虑自己的去留问题，对个人的军衔、级别、待遇不满，急于解决个人的婚姻、家庭问题等等。这个矛盾的来源除了个人的思想修养问题以外，是反映了对国防建设和社会主义建设的矛盾认识不足，未能正确地对待这个矛盾。但是不论是在军官中或士兵中发生了对个人利益和集体利益的矛盾处理不当，其问题的产生都是和领导工作上存在缺点，特别是思想教育工作不够有很大关系的；这些问题的解决，也要靠领导去做工作。因此，归根到底，个人和集体的矛盾，还是集中地表现为领导和群众的关系问题。以上各方面的矛盾是复杂的，表现形式也是多样的，在解决这些矛盾的时候，需要作深入的调查研究、具体的分析。这些矛盾在过去战争时期也是存在的，我们曾经采用发扬民主，实行尊干爱兵、拥政爱民等方法，不断地作了调整和解决，以利于团结对敌。在目前新的情况下，矛盾有了新的内容，要求我们正视这些问题，正确地予以解决，以进一步增强内部团结。
    军队内部存在的这些问题怎样解决呢？毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示，已经给我们指出了一条明确的方针。这就是：要严格地区别敌我之间的和人民内部的两种不同性质的矛盾。人民内部的矛盾，是在根本利益相一致的基础上发生的非对抗性的矛盾。对待人民内部矛盾的处理，必须采用同志式的态度、民主的方法，耐心说服教育的方法，从团结的愿望出发，经过批评或斗争，在新的基础上达到新的团结。
    为了解决军队内部存在的矛盾，首先是要充分发扬民主，克服领导上的官僚主义、主观主义和宗派主义。集中领导下的民主是我军的传统，我们过去历来依靠三大民主这个法宝，调整了内部的关系问题，加强了团结。在当前新形势下，要发动群众来解决内部矛盾问题，就要向全体官兵广泛深入地宣传毛主席讲话的精神，使人人都知道正确处理人民内部矛盾的意义、内容和方法。有些同志强调军队的特殊性，认为正确处理人民内部矛盾的问题与军队无关，这是不对的。正像工厂和农村各有自己的特点一样，军队虽然也有一定的特点，在认识和处理军队内部矛盾问题的时候，需要注意到这些特点，但是决不能夸大军队的特殊，以致抵抗党和毛主席所提出的正确方针。
    党的百花齐放，百家争鸣的政策，是为了使我国文学艺术和科学工作发展繁荣，调动一切积极因素加速社会主义建设，是一个加强团结的政策。但是我们不少同志不了解这一政策的积极意义，不敢大胆放，不敢大胆鸣，害怕放和鸣起来把部队搞乱了；害怕妨碍集中统一和纪律；害怕影响干部威信，总之是顾虑重重。其实这些都没有什么可怕，必须打破顾虑，强调大胆地放，大胆地鸣。矛盾是客观存在的，要敢于揭露矛盾而不是隐蔽矛盾。领导的责任是要深入下去发现矛盾、分析矛盾、解决矛盾，不要害怕矛盾。我们要相信群众，把群众发动起来，主动地调节和解决矛盾，混乱是可以防止和克服的。我们的民主是在集中领导下的民主，有党的领导和党、团骨干的保证；有我军民主的传统和经验。过去的事实证明，在群众性的民主运动中，我们允许每个人发表自己的意见，对军官提出批评，做到“知无不言、言无不尽”。但是与此同时，每个军官和士兵，仍然坚决执行命令，遵守纪律，保证了作战和各项工作任务的完成。
    为了解决军队内部存在的矛盾，就要加强对广大官兵进行思想政治工作。去年以来，各级领导虽然比较注意了思想工作，但是还很不够。思想工作常常不是做在前头，而是等到发生了问题才去处理。在处理部队思想问题上，有两种偏向：一种是忽视思想教育，单纯以提升、晋级或其他的许愿，去迁就一部分干部和士兵的情绪；一种是对思想问题不进行具体分析，不是以理服人，而是往往用党纪、军纪或扣大帽子去压服，甚至没有分清两种矛盾的性质，把人民内部矛盾同敌我矛盾混淆起来，采用对付敌人的办法去对待内部问题。这显然是非常错误的。我们要遵照毛主席关于党委第一书记抓思想工作的指示精神，各级党委特别是党委书记要负责管思想工作，党委书记和首长人员要多同官兵见面，向官兵作思想教育的讲演报告，进行个别谈话。思想工作要走群众路线，把问题交给群众讨论，弄清是非，使群众在生动的自我教育中解决问题。对于群众的意见，要大胆放手地让大家说完，不要一下堵回去或一棍子打死；对错误的意见，要靠讲道理说服，真正做到使人心悦诚服。对于群众所提出的领导上的缺点错误，要诚恳接受，进行检讨。对群众所提出的合理的要求，在可能范围内应当予以解决；如果是暂时不能解决的或属于不合理的要求，也应当进行说服解释。只有这样，才能解决问题。
    正确处理人民内部的矛盾是一个长期的任务，在军队也是一样。但是处在大转变的时候，许多人一下子转不过来，思想认识跟不上形势的发展。因此，有必要在全军集中力量进行宣传教育和深入的学习，并结合部队的实际情况，进行检查，研究部队内部矛盾的所在，加以具体分析，正确地予以处理。只要我们提高了自觉性，认真这样做了，我们一定可以加倍地增进团结，巩固纪律，更有力地推动我军的建设。
〖-ZW/正文〗
