〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口服心服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个战术教练的范例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班的示范作业――单兵进攻开始了。
    急促的哨音连响三阵以后，充满自信心的潘自立同志，持着步枪，离开了森林，向离他三公尺多的深沟匍匐前进。这时，“敌人”的“机枪”向他连续射击，他异常紧张地加快了前进的速度，一骨碌滑进了深沟，迅速地接近了“敌人”前沿地堡的右侧，把一颗“手榴弹”准确地从地堡眼中投进去，随同喊杀声，他端枪跃进到地堡入口处，完成了占领地堡的任务。
    潘自立累得满头是汗，两膝和肘部都沾满了污泥。他想：这个动作该合乎标准了吧！从出发到完成任务还不到三分钟，有啥毛病可挑！
    一声“集合”，全班就围成个圆圈。班长赵仁和平静地说：“大家评评吧，潘自立的动作有什么优缺点。”战士林奇首先发言：“我是当假设敌的，我为什么要打‘机枪’呢？理由很简单。如果潘自立在通过森林与深沟间三公尺多宽的开阔地时，用勇猛跃进的动作，至多不过一秒钟就行了，我就是神枪手也只好干瞪眼。可是他偏用匍匐姿势，慢吞吞地移动了十多秒钟。我居高临下，打了三个短点射，还有换弹盘的时间呢！要是真弹，保证他活不成了。”
    潘自立忍住性子听完了林奇的发言，没有报告就粗声粗气地说：“我反对这个意见。我进攻时有火力配合，而且只离‘敌人’三十公尺远，用匍匐姿势当然是正确的。”
    战士周士易插嘴说：“潘自立做动作很认真，选择道路也恰当。不过，我认为在‘敌人’火网下，不能机械地都用匍匐姿势。按照这个地形，跃进是正确的。”
    班长赵仁和知道潘自立的自尊心很强，自信心也十足，单用评议和批评不容易解决问题，便笑着说：“重做！林奇进攻，潘自立当假设敌。上半班看潘自立的动作，下半班看林奇的动作。”
    班长一举红旗，动作开始了。
    “姿势低些，要知道‘敌人’是在各种火器的掩护下进攻的。”班长一边说，一边按按潘自立的肩膀，潘自立自然地蜷缩一下露在无盖地堡外面的身体。
    森林边上的松树后边突然闪出一个人，猛地一下跃入深沟。潘自立转眼细看时，一点动静也没有，再看别人的神色也没变，他以为自己看花了眼。于是，他就继续观察。
    突然，一颗“手榴弹”猛地落在潘自立的脚旁。正当他慌张地四下张望的时候，随着一长串哨音，林奇从背后跃入了堑壕，堵住了地堡的出口。
    又集合了，全班排列成扇形，在工事旁边坐下。班长赵仁和还是那么平静地说：“大家评评吧！林奇的动作有什么优缺点。”大家在发言中一致称赞林奇的动作做得认真、切实、勇猛、迅速，利用地形恰当。但也指出他在森林里有些粗心。
    班长抚摸着潘自立的肩头问：“你的看法呢？”潘自立羞答答地低下头说：“我明白了。在战斗中采取什么姿势和动作，要根据地形和敌我情况。像通过那片狭小的开阔地，用跃进的方法是正确的。其他，我同意大家的看法。” （附图片）
〖-ZW/正文〗
