〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合学习进行检查解决领导和群众的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委讨论如何把学习深入一步〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委4月25日召开会议，检查近一个时期贯彻毛主席关于正确处理人民内部矛盾指示的情况，并初步讨论了今后如何进一步贯彻的问题。
    会上首先检查了空军党委书记和常委同志抓思想工作的情况。大家认为党委书记和常委已经开始重视了思想工作，党委书记到各地空军部队检查工作时，都向干部作了报告；副书记在3月底亲自主持了五天预校宣传工作会议，并和一位常委委员到工程部去帮助进行思想工作；其他几位常委委员也都给部队、学校、直属机关干部作过报告。但是大家认为作的还不够好。空军党委应该在这一方面再加强示范作用，以便影响下级党委书记和领导人员也行动起来。
    大家在讨论中认为，毛主席关于正确处理人民内部矛盾的讲话虽然在全体军官中普遍进行了传达和讨论，但对指示的精神领会的还很不够。因此，会上决定5、6月份的政治理论学习暂时停止，再进一步学习毛主席的讲话，并要求部队、学校结合这一学习，进行民主检查和思想整顿，来解决领导与群众间的矛盾，学会正确处理人民内部矛盾的本领。
    在讨论贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针时，大家一致认为当前急需要作的是，将空军党委坚决贯彻中央指示的底交给下面，打消各级领导上的“怕放乱”、“怕不好收摊子”等顾虑，大胆地放、鸣。关于如何放好、鸣好的问题，大家共同的意见是加强领导，用毛主席两点论的精神去掌握这一工作，防止“左”的和右的倾向。
    对如何贯彻中央指示，还有一些不同意见，会议决定再拿出两、三天的时间进行更深入的讨论。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
