〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦风云险恶全国一片杀气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国人士横遭逮捕谋害
    据新华社26日讯 安曼消息：在约旦国王宣布全国戒严和解散各政党后，约旦的气氛更加紧张。新任约旦国防大臣图康已经被任命为全国军事总督。陆军接管了对全国的控制权，警察归陆军指挥。大批军警在安曼街头巡逻，并且安置了铁丝网路障。一般平民不许出门。政府逮捕了许多政治领袖和陆军军官，有四个军官已被谋杀。约旦和叙利亚的边境被封锁了，安曼和耶路撒冷机场停止开放，政府对一切新闻和电信进行全面检查。
    侯赛因25日在新内阁组成后发表广播声明，声称对反抗政府的人将实行严厉镇压。他在广播中攻击前首相纳布西，并且把约旦的政治危机归咎于共产党。
    虽然伊拉克政府竭力否认伊拉克军队在约旦为侯赛因国王撑腰的消息；但是，据合众社报道，巴格达权威人士透露伊拉克在靠近约旦边境的地区集结了装甲部队，准备随时开入约旦。合众社贝鲁特消息还说，侯赛因和他的堂兄弟伊拉克国王费萨尔二世4月24日曾经在两国边境一个小型机场上举行了会谈，侯赛因得到了费萨尔支持他的保证。
    按：约旦哈利迪内阁已经在24日晚间辞职，约旦国王侯赛因任命哈希姆为首相，组成“亲西方”的新内阁，里法伊被任命为外交大臣兼副首相，并宣布全国戒严，各政党解散。
    埃叙总统决定协同行动
    又讯 叙利亚总统库阿特利在25日乘专机到达开罗。又有消息说，库阿特利同埃及纳赛尔总统举行了长时间的会谈，讨论约旦局势和中东总的局势。据开罗电台广播，他们决定协同行动。26日晨，库阿特利和埃及总统特派的一个代表团同时飞往沙特阿拉伯，同沙特国王就约旦和中东局势举行会谈。
    美英乘风纵火加紧干涉
    据新华社讯 美国国防部25日宣布，美国第六舰队的舰只已经奉紧急命令开进东地中海。采取这个行动的意图被认为是要用一支“巨大的美国战斗力量”恫吓约旦人民。
    国防部的官员说，只要第六舰队到达东地中海，其中的一批舰只就可能去靠近约旦的黎巴嫩的港口。
    又讯 英国外交部发言人25日说，英国正在就约旦局势同美国、法国、以色列和巴格达条约组织的成员国伊拉克、伊朗、土耳其和巴基斯坦各国政府进行商谈。
〖-ZW/正文〗
