〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院加强反教条主义中的思想领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对待问题要作具体分析；不能武断地肯定一切或否定一切；不扣帽子；不打“闷棍”；要依靠群众自觉，不能包办代替或强迫命令；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “决心要坚定，方法要稳妥”，是军事学院党委在反对教条主义中提出的方针。
    学院党委“关于深入开展反对教条主义的决定”传达之后，得到全院大多数同志的热烈拥护。但是也有不少同志对反教条主义还抱着怀疑态度，他们认为没有必要深入反对教条主义，耽心反教条主义会影响工作；有不少同志对反教条主义缺乏信心，认为“刮一阵风”就过去了。针对这种情况，院党委在4月17日召开党委会议，专门研究了反对教条主义中的组织领导和思想工作。
    学院党委认为：反教条主义是一个长期的艰巨的思想工作。在进行过程中，决心要坚定，方法要稳妥。党委提出：①一定要进行耐心的有说服力的思想教育工作。在检查批判教条主义中，教育大家对待具体问题要作具体分析，既不要武断地肯定一切，也不要武断地否定一切；要全面客观地从历史情况去分析批判，接受教训，总结经验，而不要脱离历史情况孤立地认识问题。为了弄清是非问题，不要去计较个人恩怨；要本着“对己严、对人宽”的精神去批评帮助同志，不要采取“打闷棍”“扣帽子”的方法；要虚心冷静地对待执有不同意见的人，反对冲动急躁的粗暴态度。只有这样，才能经过批评与自我批评，在新的基础上达到新的团结。②反对教条主义必须依靠群众自觉，领导者的责任是要采取正确的方法去启发群众的积极性，反对任何包办代替、命令主义或组织压力的错误做法。只有这样，才能使反教条主义的工作，稳步健康地进行，真正形成一个广泛深入的群众性的自觉的马克思列宁主义思想运动。
〖-ZW/正文〗
