〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定要扭转体育训练的落后状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练总监部召开全军体育科长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了体育工作指南和训练大纲/确定成立体育运动指导委员会/根据部队特点，推行劳卫制和等级运动员、等级裁判员制度。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了扭转体育训练的落后状态，训练总监部于10日到20日召开了全军体育科长会议。
    这次会议认真地研究并通过了“中国人民解放军体育工作指南”、“陆军体育训练大纲”等几个重要文件，修改了“体育教令”，并且确定了在各军种、兵种营或营以上单位建立体育运动指导委员会，根据部队特点，在全军推行“劳卫制”和等级运动员、等级裁判员制度。
    这次会议还着重总结和交流了几年来实施体育训练和开展群众性体育活动的经验，反复地讨论了如何彻底扭转体育训练的落后状态。会议认为，我军体育训练是逐年有进步的。尤其是在去年，许多部队的体育训练成绩都达到了及格水平，并且有不少个师获得良好成绩，若干个团获得优秀成绩。但是，至今仍有不少部队的领导同志和军官对体育训练的重要意义认识不足，把体育训练当成无关紧要、可有可无的课目，因而不能严格地按照训练计划和体育教令实施体育训练，任意占用早操和体育作业时间，必需的体育场地、器材也不及时修建和购置，没有充分发挥体育干部的作用，对军官的体育训练抓得不紧，实施不认真，群众性体育活动也没有很好地开展起来。不少分队军官至今还不会组织实施体育训练。少数体育干部还不安心于现职工作。这些都直接影响了部队体育训练任务的完成和战斗力的提高。
    为了彻底扭转某些部队体育训练的落后状态，会议认为：首先，各部队领导上应当树立从全面训练中提高军队战斗力的指导思想，加强对体育训练的具体领导，切实保证早操和体育作业时间，并按训练计划全面而系统地实施体育训练；深入动员全体官兵积极参加体育锻炼，经常进行督促、检查和考核；充分发挥体育运动指导委员会和体育干部的作用，并在工作中给予具体的指导和帮助。其次，要进一步加强体育工作建设，建立必要的工作制度，继续提高体育干部的业务水平。体育干部应当树立为军队体育工作服务的事业心，克服那种认为“体育工作没前途”的错误思想，安下心来钻研业务，做好工作。第三，要继续加强对军官的体育训练，根据训练计划的要求，灵活地采取不同方式（教学法集训、示教和示范作业、体育作业、“劳卫制”体育锻炼等），增强军官的体质，提高军官组织实施体育训练的能力，从而提高部队体育训练的质量。第四，要通过连队党团支部、俱乐部，广泛地发动广大官兵，在自愿爱好的原则下，踊跃参加体育锻炼，充分利用假日、节日和课外活动时间，结合体育训练课业内容，有计划、有领导地推行“劳卫制”，开展多样的体育活动，组织小型的单项体育竞赛，随时进行体育测验，以鼓舞官兵参加体育锻炼的积极性。注意培养体育积极分子，充分发挥他们的骨干作用。此外，还应当根据勤俭练兵的方针，发动群众自制器材，克服场地、器材不足的困难，认真做好体育器材的爱护和保管工作；加强卫生监督工作，采取必要的安全保护措施，防止发生伤亡事故。
〖-ZW/正文〗
