〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真填写复员人员的登记表册〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近收到不少兵役机关和地方转业建设委员会的来稿来信。他们要求各部队在为复员人员办理各种登记表册的时候，要认真细心，尽量避免发生差错。
    哈尔滨转业建设委员会和扶绥县兵役局等十多个单位的来信说：某些部队对复员军人的各种登记表册没能认真细心地填写，给地方机关的安置工作和预备役登记工作等造成不少困难。如复员人员回乡前的通知书，往往地址填写的不清楚（写县不写区乡，写市不写街道门牌等），尽管有关部门花费很大力气，还不能把所有的通知书都及时送到复员人员所在的乡村或街道办事处，以致他们不能及早地做好迎接复员军人的准备工作。
    在办理预备役手续中，有些部队未把复员人员的军事专业编号、军种兵种勤务、预备役等级、入伍时间和入伍后的经历填写清楚，使兵役局无法对复员人员进行预备役登记。
    另外，某些部队在为复员人员填写登记表册时，不按规定填写，字迹潦草不清，只填部队番号不填部队代号等现象也很普遍。
    为了纠正以上现象，希望各部队本着为国家、为部队和为复员人员负责到底的精神，办好复员人员的一切手续和填好各种登记表册。
〖-ZW/正文〗
