〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捍卫边防保卫内防巩固祖国统一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党代表大会作出决议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨26日电 4月20日开始的中共西藏军区第一次代表大会已在24日闭幕。大会作出决议：坚决完成“捍卫边防、保卫内防、巩固祖国统一”的任务，并逐步地全部实现关于和平解放西藏办法的十七条协议。
    决议指出，今年西藏军区部队的主要任务是：整编部队，加强训练，完成战备防卫实施计划，争取完成今年的营建任务，并本着“勤俭建军”的方针，做好补给和副业生产工作。大会号召各级党组织、党团员和全体官兵正确执行民族政策，团结西藏人民，发扬我军艰苦奋斗的传统，为完成今年的任务而努力。
    会议期间，代表们讨论了陈明义同志传达的军委扩大会议决议和谭冠三同志代表前届党委会所作的工作报告。在讨论中代表们进一步认识到缩减军队，对加速国家社会主义建设，提高部队质量有极大的好处。代表们一致表示，坚决执行大会决议，依靠党委和支部，将大会的决议坚决地贯彻下去。
    会议期间，中共西藏工委副书记周仁山到会作了指示，达赖喇嘛的代表阿沛・阿旺晋美，西藏地方政府的代表柳霞・土登塔巴都前来祝贺，班禅额尔德尼给大会发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
