〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队军官学习毛主席讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步批判官僚主义；宗派主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/官僚主义/宗派主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队传达毛主席关于正确处理人民内部矛盾的讲话，已在4月中旬基本结束，目前正进行深入一步的学习。
    通过传达和讨论，干部们对如何正确处理人民内部矛盾问题，有了比较明确的认识。在传达毛主席的讲话之前，许多干部认为：如果在人民内部发生罢工、罢课或请愿等事情，也一定是反革命的性质，必须严予制裁；现在认识到人民内部的矛盾，不能同敌我矛盾混淆，更不能用对付敌人的办法来对待人民内部的矛盾。
    在讨论到“百花齐放，百家争鸣”问题的时候，0936部队的干部反映：在听传达报告之前，总是担心“百花齐放，百家争鸣”会不会“放”乱了，“鸣”乱了，被敌人钻空子。现在知道了真理是经得起考验的，不好的暴露了，就更能看出好的来。
    在讨论中，济南部队后勤部的党员干部，还联系本单位的情况，检讨了过去在和知识分子共事中的宗派主义情绪，比如：认为知识分子问题多，和工农干部合不来；认为党最近对知识分子的照顾（指军衔、待遇等方面）太过火了，埋怨党忘记了工农干部等。现在认识到光靠工农干部没有知识分子是建设不了社会主义的。34疗养院的知识分子干部听了传达以后，也纷纷表示要加强自己的思想改造，做一个革命的知识分子。
    有些单位的干部还批评了领导上的一些官僚主义作风，如不重视对干部进行思想教育和思想领导，而只是单纯地使用；对于干部的思想问题，不是耐心地说服教育，而是粗暴地压服；有些领导者也缺乏民主作风和自我批评的精神。0097部队的许多领导干部说：“毛主席都亲自抓思想工作，我们作具体领导工作的人，更应该抓思想工作。” （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
