〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅设宴招待保加利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欢迎来自季米特洛夫祖国的战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军和保（保加利亚）军的关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 披上春装的北京城，今天下午，接待了来自季米特洛夫祖国的战友――保加利亚军事代表团。
    在南苑机场的停机坪上，黄克诚大将、陈赓大将、李达上将、甘泗淇上将、杨成武上将、肖向荣中将等紧紧地和贵宾们握手，向他们表示热烈的欢迎。不久前到保加利亚访问的杨秀山中将、陈锐廷少将等，和曾经见过面的老朋友们互相亲切地问候。
    保加利亚军事代表团是应我国国防部部长彭德怀元帅邀请，前来我国作友好访问的。代表团在北京访问期间，将和我军各总部、军种的负责同志进行座谈，互相交换建军的经验；然后去各地参观访问。
    保加利亚军事代表团由十人组成。团长波奇瓦罗夫中将是保加利亚人民共和国国防部第一副部长兼人民军总参谋长。团员有：茹罗夫中将、拉多诺夫少将、尼科洛夫少将、契尔涅夫少将、奥尔马诺夫海军少将、季米特洛夫上校、克拉斯托亚诺夫上校、阿塔纳索夫空军上校、格奥尔基耶夫上校。他们都有丰富的实战经验，在反法西斯战争的初期，就参加和领导了保加利亚各地的游击战争，直到最后和苏军一起解放了全国。
    保加利亚新任驻我国大使安东・涅加尔科夫和使馆人员也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有各国驻华武官。
    本报26日讯 彭德怀元帅今晚八时举行宴会，欢迎保加利亚军事代表团。
    彭德怀元帅在宴会上代表我军全体官兵向远道来我国访问的贵宾表示最热烈的欢迎和兄弟般的敬意。他说：光荣的保加利亚人民军是一支有着光荣战斗传统的军队，在中国人民解放军中有着良好而深刻的印象。在反法西斯战争中，保加利亚人民游击队的许多英勇斗争的事迹，对中国人民当时的抗日斗争是起了鼓舞作用的。去年我国军事代表团到保加利亚访问，学习到许多宝贵的经验。中保两国军队都是根据马克思列宁主义原则建立起来的，都是社会主义国家人民的军队，我们共同保卫着以苏联为首的社会主义阵营的安全和世界和平，保卫着中保两国的社会主义建设。我们是亲密的战友，又是亲爱的兄弟。我深信经过你们这次访问，必将更加增强两国兄弟般的友谊。他提议：为中保两国人民和军队的友谊，为保加利亚国防部长潘切夫斯基大将同志的健康，为以波奇瓦罗夫中将同志为首的代表团全体同志们的健康干杯！
    保加利亚军事代表团团长波奇瓦罗夫中将在热烈的掌声中讲话，他说：我们两国人民和军队之间的友谊是诚挚的、巩固的和牢不可破的。这种友谊是建立在我们的思想和目标一致的基础之上。保加利亚人民和军队十分热爱中国人民解放军；我们十分钦佩中国人民志愿军的伟大国际主义精神。他说，今天中国人民解放军和无敌的苏联军队以及各人民民主国家的军队在一起，坚强地保卫着世界和平和各社会主义国家建设的伟大成就。他举杯祝以苏联为首的各兄弟国家的团结友谊万岁！
    参加宴会作陪的我军各总部、各军种的负责人，分别和保加利亚代表团中各军种的代表，亲切地交谈、祝酒，大厅里洋溢着一片热情、友好的气氛。
    保加利亚驻我国大使安东・涅加尔科夫和各国驻华武官都应邀参加了宴会。
    宴会前，彭德怀元帅接见了代表团全体人员。
    彭德怀元帅和波奇瓦罗夫中将亲切谈话 本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
