〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华尔街是个大债主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“受援”国家共欠116亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国商务部最近的报告说，截至1956年12月31日为止，在第二次世界大战期间和战后（主要是在战后）接受美“援”的国家欠美国的债款总数已达一百一十六亿五千二百万美元。几乎有三分之二的未付债款是英国、法国和西德三个国家欠的。债款中有八十六亿四千六百万美元是西欧（希腊和土耳其除外）欠的；有六亿八千七百万美元是近东和非洲（包括希腊和土耳其在内）欠的；有九亿零六百万美元是美洲各国欠的；有十亿零六千万美元是亚洲和太平洋地区欠的。商务部说，这些欠美国债款的国家在1956年偿还美国的本利共达七亿美元，其中英国占一亿一千多万美元。
    （编者注：最近数字，世界人口共二十七亿多，除社会主义国家外，资本主义世界平均每人约欠美国七个美元。）
〖-ZW/正文〗
