〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊要宣传正确处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在最高国务会议上关于正确处理人民内部矛盾问题的讲话，现在全国各地都在热烈地进行学习和讨论，我军各部队也已开始学习。当前部队报刊的任务，是要把毛主席讲话的精神，深入地向全军进行广泛的宣传。
    以连队士兵为对象的部队报纸，要向士兵通俗地宣传讲解，使士兵们懂得：目前我们所处的新的历史时期是怎么回事？为什么现在人民内部矛盾突出了起来？敌我矛盾和人民内部矛盾的性质有什么不同？对这两种不同性质矛盾的不同处理方法是什么？在宣传讲解的时候，还要注意结合我军的实际情况，说明在新形势下，官兵关系、军民关系问题突出起来的原因和具体表现，以及产生这些问题的根源。使士兵懂得团结――批评――团结是处理内部问题的基本方法，应该从团结的愿望出发，解决部队内部的问题。
    关于正确地对待和处理我军内部矛盾的宣传报道，是部队报刊的长期任务。为此，要经常宣传放手发扬民主，实行群众路线，发挥士兵的积极性。提倡士兵敢于说出心里话，积极向领导提出批评和建议，并且能够正确地帮助领导克服缺点、改正错误。除了宣传正确处理领导与被领导之间的矛盾以外，在先进与落后之间、新兵和老兵之间、兄弟班排之间也要正确地解决矛盾，改善关系，增进团结。
    在宣传正确处理人民内部矛盾问题的时候，要以“三大纪律八项注意”的精神教育部队，发扬我军艰苦奋斗、拥政爱民的光荣传统。宣传爱护群众利益、关心群众疾苦，反对骄傲蛮横、损害群众利益、铺张浪费、脱离群众的现象。
    部队报刊还要经常注意解释士兵思想中存在的许多实际问题，通过对这些问题的解释和教育，使士兵懂得大道理和小道理的关系，懂得怎样加强纪律，怎样正确处理个人利益和集体利益的矛盾，怎样正确认识农村中的矛盾以及党和国家的各项政策（例如当前的节约棉布问题、中小学毕业生就学问题、物价问题等等），弄清道理，提高思想。
〖-ZW/正文〗
