〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京；福州等部队文化干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈“百花齐放；百家争鸣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有大胆“放”“鸣”；才会涌现更多的人材；放出更多的香花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成李树村林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队文化工作干部和福州部队的校以上军官分别座谈讨论了“百花齐放，百家争鸣”的方针。
    “只有很好地贯彻‘百花齐放，百家争鸣’的方针，部队的文化艺术工作才能繁荣起来”，这是南京部队三十多位文化工作干部在4月19日20日座谈会上的一致认识。在座谈会开始时，多数同志的发言中还认为陈其通等四同志的意见是对的，但在经过反复争论，又对部队文化工作的现实情况进行分析以后，到20日上午，绝大多数同志认识到了陈其通等同志犯了主观主义、教条主义的错误，并结合检查了自己的思想。周行同志发言说，南京部队近一年的文艺作品比往年大大增多，出现了十几部较好的剧本、小说和几百首诗歌，涌现出政治教员陈辽、战士孙贵、政指蒲祖煦等数百个新生的业余作者。正是由于在部队中初步贯彻了中央的“百花齐放，百家争鸣”的方针，和取消了创作上的审稿等清规戒律，才出现了这些新气象。陈辽同志写的论文（对陈其通等四同志的文章的意见），如果像往年那样层层审查，恐怕很难在人民日报上出现。我们部队不是放多了，而是放得不够。假如进一步贯彻中央的方针，大胆地“鸣”和“放”，定会涌现出更多的人才，放出更多的香花。
    0970部队文化处长俞华说，我过去赞成陈其通等人的意见，是出于觉得文工团演出的节目不及过去那样动人了。文工团的作风不深入、不艰苦，同士兵的感情淡薄了，如果再一放一鸣，恐怕更难领导了。其实，这是我误解了中央的方针。正由于过去“放”和“鸣”都不够，才没有很好地发挥文工团的积极性和创造性。
    0932部队文化处长赵征夫用事实来说明“鸣”和“放”的关系，他说：“某部文工团排演‘白兰花’，剧本改编得不好，领导不让演是对的，可是文工团有些不服气，领导和文工团没有争鸣，结果双方顶牛，所以要放也要鸣。要让作者鸣，领导者鸣，同志之间争鸣，也要让广大群众鸣。”0937部队文化处长张星说：“过去我怕放乱了，是不必要的。只有大胆地放，才能放出许多香花，鉴别出某些毒草。怕毒草是不中用的，毒草出来了，经过群众鉴别、批判，不仅毒不住人，还可以警惕人。”
    在福州部队校以上军官的座谈会上，有人提出部队在贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针中有“放”和“防”的问题。有些领导顾虑自己没有本钱，怕放出来了无法处理，因此就“防”。如去年文艺会演，某部首长审查会场标语，就把“百花齐放”一条删去了。文化部的文艺会演总结中认为：在部队文艺活动中只守住几种形式，如快书、相声之类，就不是“百花齐放”，而只是一花或几朵花在放。
    通过座谈，到会者对“百花齐放，百家争鸣”的方针有了更深的理解。南京部队一些文化工作领导干部表示：回部队以后，要大力发动人才，组织创作，加强部队中研究军事科学技术的气氛，进一步贯彻中央的“百花齐放，百家争鸣”的方针。（史立成、李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
