〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进军队政治工作课程的教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召集座谈会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部在4月10日至13日召集高级院校政治工作教授会主任及有关人员座谈军队政治工作课程教学改革问题。
    会上，先由总政宣传部提出对高级院校政治工作课程教学的意见：在内容上，要打破一成不变的系统性，强调从部队当前的实际出发，主要解决部队政治工作方面带有普遍性的几个根本问题；在方法上，强调自学为主，采用启发报告、阅读文件、讨论、总结的教学步骤；要求教员切实向学员学习，作好调查研究和专题研究工作。
    接着，政治学院介绍了组织政治工作教学的经验。
    到会同志以批评和自我批评的精神，检查了政治工作教学中的教条主义和形式主义表现，大家一致认为政治工作教学需要采取群众路线的教学方法。会上研究了这门课程的地位、特点和性质问题，不同对象的教学内容问题，初级干部能不能以自学为主的问题，政治教员的进修问题等。
    最后，总政宣传部刘志坚部长就到会同志提出的问题作了发言。他指出最近几年来政治工作课程教学中主要的缺点是脱离实际。关于如何改革教学内容问题，他认为应该重视我军过去革命斗争中已经形成的一套完整的政治工作经验，这就是人民军队以劣势装备战胜优势装备敌人的经验。这些经验对于现代战争仍然适用。政治工作教学应该和科学研究结合起来，通过教学把过去的经验加以系统总结。他说，各院校目前使用的宣传部的教材，没有经过审查，内容有不妥当的地方，要破除教员、学员对教材的迷信。关于政治工作课程如何教法的问题，他说要强调政治工作的模范作用，贯彻教养一致的原则。要使学员能够灵活运用原则，大胆地发展和创造，要把学员教得更聪明。政治工作教学要贯彻辩证法，以现实问题为中心，用整风的方法来总结学员自己的经验，达到提高认识的目的。归根结底，必须贯彻中央提出的“百家争鸣”的方针。他希望政治工作教员要主动和部队联系，多深入部队，和战士交朋友。
〖-ZW/正文〗
