〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把士兵训练得机智灵活！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连怎样组织单兵对抗作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李陆朱堂李玉田光中李振作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0099部队/战术训练/单兵对抗作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0099部队二支队五连，在接敌运动、近迫作业、堑壕内战斗、通过居民地等题目的分段作业中，都试用了单兵双方对抗的训练方法，大大地提高了作业的质量。
    在训练士兵利用房屋角运动的时候，连里组织老战士朱凤友和新战士徐云文进行对抗练习，并且规定谁能隐蔽自己，先发现对方先射击，谁就得胜。两个战士分别从街道两头向街道中心运动，搜索“敌人”。徐云文很机灵，不从街道中心向前运动，而从另一道街绕到朱凤友的后面，朱凤友发现后面有“敌人”时，已经来不及对付了。朱凤友不服气，要求重做。第二次，他躲在短墙后面偷偷地向前观察，因为麻痹大意，头伸得过高，被隐蔽得很好的徐云文发觉，首先向他瞄准射击，朱凤友又输了。在以后两次练习中，因为谁都想取胜，所以斗智斗得很激烈，朱凤友接受了上两次的教训，动作更隐蔽、更机智，才赢了徐云文。在另一次接敌运动的作业中，连里又叫班长唐恩作和两个战士进行对抗练习。两个战士利用地形从左右向唐恩作迂回，看来唐恩作快要输了。可是他把自己的帽子放在一个坟包上，迷惑了对方，然后利用地形把自己隐蔽好，向对方投弹、射击，出其意外地打败了两个战士。
    五连的多次试验证明，采用双方对抗的方法，不但能提高战士的敌情观念，把他们锻炼得敏捷和机智灵活，而且也使战士较全面地练习了利用地形地物、观察战场、跃进和射击等动作。同时，对抗练习最后还要评比谁胜谁败，所以能够激发双方用脑子、用智慧战胜对方，并增加了学习兴趣。
    五连的体会是：实施单兵双方对抗，必须在战士初步学会基本动作的基础上进行，否则就不能收到应有的效果。对抗练习最好逐段进行，如果内容多了，距离远了，既不便观察，也会影响双方的动作。另外，搞好单兵双方对抗，班长的组织指挥很重要。班长要选择好适合单兵对抗的地段，设置练习动作所需要的器材。要编好组，一般可采用两人一组，先老后新的方法进行对抗练习，这样好使新战士从老战士的动作中得到启发。对抗开始前，班长要向双方交代情况，规定任务，指明出发地线、目标、开始动作的信号、评定胜败的条件和机动范围（左右距离一般在十公尺以内，如果机动范围没有限制，不易达到应有的效果，还会影响以后小分队动作的训练）。对抗开始后，班长要站在双方对抗的中央位置，以便观察和指挥双方动作。在反复进行练习时，要互相更换位置或变换场地，以训练战士在不同地形上能灵活地做动作。每组对抗结束，要进行民主评比，以便及时纠正错误的动作，交流经验。还有一个重要问题，就是注意防险教育，应该向战士说明，投弹不准投在对方身上，不准对着人做刺杀动作，特别要注意对教练弹的检查。因为对抗中双方都很认真，尤其在接近时，稍一不注意，就可能发生事故。
    （李陆、朱堂、李玉田、光中、李振作）
〖-ZW/正文〗
