〖ZQ/总期〗208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙十年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内蒙古/经济建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立于1947年的内蒙古自治区，是我国最早的一个民族自治区，今年5月1日是它成立的十周年，内蒙古自治区成立以来，对国家的社会主义作了巨大的贡献。
    二千四百多万头牲口 内蒙古是我国最大的畜牧业基地之一。过去八年中，国家拨出的发展畜牧业的贷款折合黄金达十四万两。现在全区拥有的各种牲畜已达二千四百多万头。从1950年至1957年，平均每年运出牲口约三十万头，绒毛一千多万斤，牛羊皮一百万张。去年供应国内十五省的牛羊猪肉达一亿斤以上。最近三年来供给内地农村的耕畜达七万头以上。
    八百二十三座工厂 内蒙古自治区还是我国未来的大工业区之一。现在全区已有工厂八百二十三座，其中光是乳品加工厂即达四十多座，在呼伦贝尔草原上建筑的一座是全国最大的。全区还有一些皮革厂、毛织厂和肉类加工厂。其中海拉尔皮革厂年产二十万张各种皮张，产品达一百八十多种。特别令人高兴的是，我国三大钢铁基地之一――包头钢铁厂正在这里加紧建设。
    每天二百车木材 占全国森林总面积六分之一的内蒙大兴安岭林区，是我国最大的木材基地之一。1956年从这里运出的木材每天都在二百辆（火）车左右，今年第一季度就供应全国各种木材五十五万多立方公尺。在林区已出现了五座万人以上的森林城市。
    一万多公里铁路公路 全区已有铁路二千六百七十一公里，公路一万一千多公里。最近几年新建的铁路线共有八条。境内黄河通航里程已达一千二百公里。
    人口大增 随着工矿交通业的发展，内蒙工人阶级队伍正在迅速扩大。1956年蒙族职工比1949年增加了十倍，其它少数民族增加十二倍。在生产发展的基础上，人民生活不断改善，平均每年人口增长率由十年前的千分之五，提高到千分之二十。
    学校增加五倍多 内蒙古自治区目前在校各族学生共达九十三万二千多人，比十年前增加了五倍半。其中蒙古族学生已超过十二万人，平均每九个蒙古族人中就有一个人读书。十年前，内蒙古没有一所高等学校，现在已经建立了三所；中等学校已由十年前的二十二所增加到一百零五所；全区现有小学九千三百多所，比1946年增加了四倍多。
    粮食增长一倍半 据最近统计，全区粮食产量已由1946年的一百七十一万多吨，上升到去年的四百五十五万多吨，十年中增长了一倍半以上。在去年实现农业合作化以后的第一年里，自治区的农业人口平均每人能分到粮食一千三百五十斤，比1946年增加了81.3％。最近五年，各族农民出售的余粮和上交的公粮共达六百二十多万吨，若按每人每天一斤计算，可供一千一百多万人吃三年。
    内蒙的少数民族
    内蒙古自治区是个多民族的地区，除了蒙古族和汉族之外，还有达呼尔、朝鲜、满、回、鄂伦春、俄罗斯、鄂温克、藏族等民族。这里仅选择两个大家不熟悉的少数民族，作一简略介绍。
    达呼尔族
    达呼尔族有四万四千多人。大约在十七世纪时，这个民族是黑龙江以北地区的一个游猎民族，以后逐渐南移。十七世纪四十年代，清朝统治者把大批勇敢善战的达呼尔青壮年编入军队，长期征战的结果，使达呼尔族人口逐渐减少了。
    达呼尔族很早以前已开始经营农业、林业和牧业，也保持着猎业，解放前经济和文化非常落后，现在它已跃进到了社会主义。
    鄂温克（索伦）族
    鄂温克族约有六千多人。
    鄂温克族原来被其他民族称为索伦、通古斯、雅库特，最近根据本族人民的意愿，已经恢复了自己的名称，统一称为鄂温克族。
    鄂温克族人主要从事游猎、牧畜，部分经营农业，过去曾以骑射闻名。在反动统治年代，这个民族生活极为贫困，人口逐年减少，最近几年在党和政府的关怀照顾下才有了“人畜两旺”的景象。（附图片）
    包头钢铁公司所在地的包头市已成为一个新兴的工业城市。这是包头中心大街。 袁汝逊摄（新华社）（照片）
    地图 王宇绘图（图片）
〖-ZW/正文〗
