〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾六国表示不向伊拉克让步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特否认与伊拉克密谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月10日电 卡塔尔外交部长穆巴拉克・阿里・哈特尔今天在首都多哈说，海湾合作委员会6个成员国已经排除了向伊拉克让步的可能性。
    在为期2天的海湾合作委员会成员国外长会议结束后，哈特尔对记者说，本次会议根本就没有讨论海湾合作委员会成员国同伊拉克进行谈判的想法。
    哈特尔的这番话是针对英国《独立报》关于沙特和科威特与伊拉克进行秘密谈判的报道而说的。
    据新华社开罗12月10日电 塔伊夫消息：科威特副首相兼外交大臣萨巴赫今天否认有关科威特政府正在同伊拉克进行秘密会谈以寻求部分撤军的报道。
    萨巴赫说，这些报道是“毫无根据的谣言”。他重申，科威特决不会放弃一寸领土，“这是不容谈判的”。
〖-ZW/正文〗
