〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员构成发生变化的一个信息：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如东入伍新兵独生子占31%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将给部队训练管理及地方优抚安置等提出新要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/黄明泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/如东县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、黄明泉报道：江苏省如东县有关部门透露，今年确定入伍的如东县籍新兵中，独生子占31％。这一情况已引起有关方面高度重视。
    如东县是“全国计划生育先进县”，从70年代初率先在城乡推行一对夫妇只生一个孩子的政策。现在，这些独生子已相继进入应征年龄。今冬征兵中，该县初检合格的独生子青年约占初检合格青年总数的39.8％，其中有8个乡镇已高达50％。有关方面人士分析认为，如东县今年出现的这一情况，在全国颇有代表性。
    据调查，独生子与非独生子青年相比，虽然在文化程度、家庭经济条件等方面占有一定优势，但在入伍动因、个性及其他素质上则有不容忽视的弱点：一是想到大城市或就近地点当舒服兵、家门口兵的多；二是日常工作和生活依赖性较强，主动性、吃苦性较差；三是感情比较脆弱，组织纪律观念较淡薄。此外，独生子家长与非独生子家长相比，对子女的期望也不尽相同。非独生子家长“望子成才”之心较迫切，而不少独生子家长则把“安全”放在首要位置。
    新兵中独生子比例的明显上升，给部队的教育训练、行政管理和地方的计划生育、优抚安置等工作都提出了一些新要求，军地有关各方应注意因势利导，不断解决新问题，总结新经验。据了解，在如东县接兵的部队已根据接兵干部提供的信息，有的放矢地制定了新兵教育训练计划。如东县政府已责成民政、人武部门针对独生子参军后，其家庭的一些特殊困难，草拟优抚和退伍安置方面的新规定。
〖-ZW/正文〗
