〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团将管理工作渗透到战士课余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八小时之外大有文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/刘德安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、刘德安报道：11月底，某工兵团战士杨建平退伍离队时，紧紧拉住陈指导员的手泣不成声：“部队待我这么好，我回去一定好好干，决不给部队丢脸！”
    今年这个团几百名退伍老战士都象小杨一样，对部队很有感情，体现出这个团良好的精神风貌。
    工兵团分布在两百多公里10多个点上，长期担负着国防施工任务，所处环境艰苦，接触爆炸物品多，出动车辆、机械多。然而，他们从1988年以来，连续3年被集团军和军区评为无案件无等级事故先进单位，荣立集体三等功，保持10年没有任何犯罪案件。他们的一条重要经验是：做好八小时以内的工作，还要把管理工作渗透到课余生活中去。
    这个团的各级干部对八小时之外战士们在想什么、干什么，努力做到了如指掌。他们有针对性地安排好课余生活，或者组织读书活动，或者收看电视新闻，或者开展军事游戏和文体活动。从而使部队工作、生活张弛有序。
    工兵团每个连队都建立有一支士兵思想工作骨干队伍。这支队伍是连接干部与战士的桥梁。团军每年对这些骨干进行培训，使他们基本上做到“两会”、“四能”，即会摸思想情况、会做思想工作，能和后进战士交朋友、能以身作则、能及时反映情况、能果断处理问题。这支拥有百余人的思想骨干队伍，先后对150多名遇到各种问题的战士进行了有效的思想互助工作，使一些事故苗头消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
