〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“保军转民”到“军民结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设/军民结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民结合是发展国防工业的一个长期战略，需要根据国情国力和国防工业特点分步实施，目前正在进行的“保军转民”就是第一阶段。
    所谓保军转民，就是指保留必要的军品科研生产能力、技术水平、职工队伍，将富余的军工科研生产转为民用科研生产。这是国防科技工业由单一军品型转变为军民结合型所必须经过的过渡阶段。这一阶段主要在“三保”的情况下（保能力、保水平、保队伍），根据国民经济建设的需要和国防工业的特点，对产业结构进行调整，对组织机制进行转换，并按“工艺相近，技术相通”的原则将企业分为以军为主、军民结合、以民为主三类，分类指导，逐步实施。
    在结构调重初步合理的基础上，国防工业发展进入第二阶段“军民结合”阶段。所谓军民结合，就是指国防工业的生产、技术及其管理，与整个民用工业是相结合的，寓军于民、军民一体化。这是国防工业发展的最理想阶段。其目标是：生产技术上达到通用性和互换性，既可用于生产军品又可用于生产民品，军工技术与民用技术互为转移；产业结构与产品结构的合理性，要求产业系统内军品与民品之间的生产联系和比例关系合理；产业组织的科学性，使生产能力整体优势得到充分发挥，生产要素能优化组合。
    要达到军民兼容、协调发展、相互促进、与国民经济建设融为一体，需要一个长期过程。因此我们不能将现在进行的保军转民视为军民结合，保军转民仅仅是实现军民结合的手段之一；也不能将民品产值所占比重大小作为衡量军民结合的标准，而要根据产品结构是否转型、经营管理人员配置是否合理、生产能力是否充分发挥、全员劳动生产率是否达到了全国同行业平均水平以上等综合指标去衡量，并对完成军民结合这一战略目标的长期性和艰巨性有足够的认识和准备。
〖-ZW/正文〗
