〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校小劲头大红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军电子工程学院三年名列全国高校英语统考榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念江/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军电子工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念江、记者姜宁报道：一所普通军校，在全国高校参加的四级英语统考中，连续3年名列榜首，令人刮目相看。
    海军电子工程学院既非重点院校，教学设备、师资力量等也无法与名牌大学相比。更何况该院根据教学任务转换，数次分合，几迁校址，一直处于“动荡”的状态。山不在高，有仙则名。“学校小，条件差，也要创名牌大学。”院长杨景道说：“这些年，我们狠抓教学改革，年年迈出新步子。”该校英语教学捷足先登。继1988年、1989年参加全国高校四级英语统考夺魁后，今年又以通过率100％的优异成绩再登榜首。在首次全国优秀教学成果奖评选中，他们的教学成果被评为军队级一等奖。
    记者11月中旬来这里采访后感到，他们的英语教学经验有两点值得一提。一是将计算机应用于教学，编制了“试题档案库”等教学软件，有效地提高了教学效益。二是引进竞争机制，培养学员良好的学风。
〖-ZW/正文〗
