〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国分布式数据库称雄世界
    当你仅用几秒钟就从北京预订到东京至上海的飞机票时，就可以领略“民航订票分布式数据库管理系统”的魅力。27日在京通过鉴定的“C―POREL分布式数据库管理系统”，为这种系统在各行业的普遍应用展示了光明的前景。
    通常人们所使用的一台机器控制多个终端的“集中式数据库”，只能进行一个地点的、较小数量的数据管理。而生活中经济信息、军事情报处理、银行的存取款业务、交通订票、企事业管理、人口及国情状态的掌握等，则需要建立通用型“分布式数据库”。即由不同地点的多台机器控制几百个终端的庞大系统。
    中国科学院数学所、上海科大、华东师大组成的研究组，经4年准备、6年设计开发，终于成功地研制出具有80年代末期国际先进水平的C一POREL，耗资大大低于国外。与国际上最著名的分布式数据库管理系统POREL等相比，C―POREL具有自己特色，并在12个方面超过POREL，特别是在“全局透明性”这一技术难点上居国际领先水平。“透明性”指用户不必提供所查数据的所在机器号码，系统即可自动查询，从而使用户的程序编制、键盘输入大为简化。
    除3名高级研究人员外，先后有四届研究生（3名博士、11名硕士）、参加了这一国家七五科技攻关项目。
    （《中国青年报》1990.11.29）
    我国36个城市步入小康
    按当年平均汇率计算，我国36个城市8281万人1989年人均国民生产总值突破800美元，达到小康水平。这些城市是：深圳、珠海、海口、厦门、上海、广州、北京、乌鲁木齐、沈阳、天津、大连、太原、佛山、东莞，沙市、无锡、中山、苏州、淄博、大庆、克拉玛依、东营、盘锦、玉溪、十堰、宜昌、郴州、大同、鞍山、金昌、嘉峪关、遵义、德州、霍林格勒、奎屯、畹町。
    （《半月谈》1990年第21期）
    日本办公新形式：写有桌坐无椅
    东京一些大公司目前正在研究一种“写有桌、坐无椅”的办公形式，以尽量缩小办公室楼面，对付不断暴涨的办公室租金。
    东京地区办公楼租金近几年来暴涨了5倍，为了节约开支，一些企业老板绞尽脑汁，为节省楼面各出奇谋。于是，一种类似无座位巴士式的无座位写字楼便应运而生。这种写字楼将除了高级职员以外的个人办公桌一律取消，代之以较高的大型工作台，员工就象厨师一样站着工作。设计人认为，处理资讯就象厨师做莱，定要新鲜热辣。办公室人员站着工作太累，都想早点把工作做完，无形中就提高了工作效率。他还表示，由于工作人员不断在办公室内流动，形成了一种不断活动的工作气氛，可以推动坐久了不想动的懒汉。据调查结果显示，无椅办公室的工作效率比传统的办公室提高30％。
    目前日本企业取消个人用桌椅的倾向已逐渐形成，无抽屉且连接成一大条的写字台已开始成为办公楼内的新潮设计。
    （《青年参考》1990.11.30）
    古代的“高速公路”
    高速公路是本世纪30年代才开始出现的，可是你知道吗？我国古代曾经建造过一条世界上最长、最宽的道路，这就是秦始皇所建的，可与万里长城媲美的军事设施――秦直道。
    公元前212年，秦始皇为快速集结、调动军队、运输粮草物资等，命大将蒙恬修建一条军事直道。这条道路的建造花了四年时间，动用了20万民工服役，全长1800里，北起九原（今内蒙古包头市），南至云阳（今陕西淳化），横贯陕甘两省14个县，宽达164米，可由40余辆马车并驱行驶，道路之宽，使现代高速公路望尘莫及。
    这条可称之为我国古代的“高速公路”，经2000多年的风雨淋蚀，其泥土夯筑的路面已消失于林海沙丘之中，但至今尚存数十公里平坦的路面供人凭吊。游人在残存的路面上可见到许多秦汉陶片、砖瓦、铁箭头及驿馆、烽火台等遗迹，可以想象得到当时这条大道上人喊马嘶、刀光剑影的壮观场面。
    （《新民晚报》1990.11.27）
    最大植物种子库
    全世界的植物品种繁多，要收集它的种子并不容易。现在美国科罗拉多州东部的高原，有一座大型的植物种子冷藏库，这就是美国国家种子贮存试验室，也是世界上最大的植物“种子库”，人们称它为“种子银行”。
    这家“种子库”存有1300种作物的种子和25种植物种子。其中禾谷类作物种子占库存种子总数的一半以上，包括18718种小麦种子，22500种高粱种子和19300种燕麦种子。蔬菜和油料作物各占库存总数的15％。其它的为饲料作物、麻类、糖类和观赏植物的种子。
    美国本身是一个资源缺乏的国家，种子库中的这么多植物种子大多是从世界各地搜集来的。其中95％的粮食种子资源都是来自第三世界国家。小麦起源于埃塞俄比亚，玉米引自墨西哥，马铃薯出生于秘鲁。
    美国科学家经常到世界各地搜集植物种子资源，也和各国进行交换，大大丰富了这个种子银行的库存。
    （《深圳特区报》1990.11，25）
    一句笑话带来亿万财
    在胶卷上装上镜头和快门的一次性照相机，目前在世界各地市场上十分畅销，据统计，每年在日本销售250万个，盈利约2亿美元。至于海外，其销售额就更大，仅日本的富士公司，每年外销就达1000万个。
    然而，发明这种一次性相机的灵感却是来自一句玩笑。一天，富士公司销售部部长察看堆积在仓库中的胶卷，对负责开发的部长半开玩笑地说：为什么不在这些胶卷上装上镜头和快门呢？
    没想到，这句话触发了开发部长的灵感，他即抽调8名研究人员，日以继夜地研究如何把快门和镜头装在胶卷上。经过一段时间潜心研究，他们终于把一般相机的几百个零件减少到26个，组装成简易照相机。结果，这种相机拍出的照片与市场上“傻瓜机”拍出的照片效果差不多。于是，这种一次性相机很快就占领了日本市场，并迅速扩展到国外。
    （《羊城晚报》1990.11.28）
    中国集邮爱好者达800多万人
    据中华全国集邮联合会第三次代表大会提供的材料显示，中国越来越多的人对收集邮票产生浓厚兴趣，目前全国集邮爱好者达800多万人。这一数字比5年前增加300多万。伴随集邮热的兴起，全国范围的群众性集邮活动网络已形成。截至目前，全国30个省、自治区、市已建立集邮协会，县（市）以上集邮协会已达1500多个。
    据统计，中国去年集邮业务总收入达2亿多元，今年预计3亿元左右。
    （《中国新闻》1990.11.27）
    日美高中生的就业选择
    日本青年研究所不久前分别对日本和美国的高中学生共2200人进行了题为“30岁时的你什么样子”的民意测验。在回答“你最喜欢什么职业”这个问题时，日本高中学生有40％的回答是“中小企业的职员”，32％的回答是“大企业的职员”，回答“公务员”的占27％，回答“律师”、“医生”等自由职业的占13％。美国高中学生最喜欢的职业是自由职业，占48％，其次是大企业的职业，占47％。而喜欢公务员职业的只有8％。
    有关人士在分析了上述数据后认为，日本高中学生的就业理想较之美国高中学生更为实际，更容易实现。
    （《中国劳动报》1990.11.28）
    为他人做好事有益健康
    科学研究表明，为他人做好事的刺激有益于人的免疫系统。
    在哈佛大学，心理学家给学生们看一部妇女在印度帮助病人和穷人的电影，接着对学生的唾液进行分析，发现其中与呼吸道传染病斗争的抗体―A种免疫球蛋白有增加。相反，敌意与不友好会成倍地增加心脏病发作的危险。因此，专家说，不能只让人们去做操、控制饮食来预防心脏病，还应该鼓励他们为上年纪的邻居刷房子或去公园打扫卫生。总之，为他人做好事的活动有益于人的健康。
    （《健康报》1990.11.25）
    有趣的“逆转联”
    逆转是古汉语中常用的一种修辞手法，其特点是通过添字，减字、断句、对句等方式，使原来描写的事物向其反面转化，产生相反的结果。此法应用于对联，更富情趣。
    明末大臣洪承畴，官至高位，常以忠节自命，曾在厅堂门框上亲自撰写一联，曰：
    皇恩深似海；
    臣节重如山。
    后松山一战，洪兵败被俘，经不住威胁利诱，屈膝降清。时人鄙之，在其自撰联后加了两个字，遂成新联：
    皇恩深似海矣！
    臣节重如山乎？
    另加二字，即变自命为讽刺，堪称妙笔。
    从前，鄂西山区有户姓覃的人家，祖孙三代，目不识丁。某年，大儿子娶媳妇，请一位乡间学究写婚联，因招待不周，这位老先生竟为其写了一副丧气联：
    流水夕阳千古恨
    春露秋霜百年愁
    对联贴出，亲戚们看了都摇头，认为无法挽救了。踌躇之际，鼓乐齐鸣，新娘花轿已到，新娘款步下轿，撩起盖头一角看路时，猛见此联，好生烦恼。走到门边，突然灵机一动，伸出双手，将对联的两个尾字撕去，对联变成：
    流水夕阳千古
    春露秋霜百年
    减去二字，联意突变，一扫晦丧之气，可谓巧矣！
    （《中国乡镇企业报》1990.11.19）
〖-ZW/正文〗
