〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管干部更要管主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强基层党支部建设中，需要把党管干部的原则落到实处。这项原则落实好了，就标志着党支部解决自身问题的能力提高了。但是我最近到基层调查、发现在一些基层党支部中存在着管干部难的现象，至于管连队的主官那就更难了。
    连队的连长、指导员，在党内一般是书记、副书记。如果管不好连队主官，就管不好支部“一班人”，管不好其他干部和党员，到头来党管干部的原则将成为一句空话。有的单位对主官管得不好，与一部分支委和党员不敢管有关。这些同志认为，主官的职务高，职务低的管不了职务高的。要做好党管干部的工作，必须坚持一条：对职务低的还是高的干部都要管。在党内，不论担任什么职务，政治上都一律平等。况且，党管干部是党组织在管，任何党员包括职务高的党员，都要接受党组织的管理和教育。
    这里，还想对连队主官讲几句。主官所处的地位，所应发挥的作用，就决定了在接受党组织的管理和教育上，应该比别的同志做得更好。当然，对个别主官不服管而妨碍党管干部工作落实的连队党史部，上级政治机关应给予指导和帮助，这也是党管干部所不可忽视的一个内容。
〖-ZW/正文〗
