〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海光/李宏涛于莘明刘健王洪钱克贤刘毓芳王东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空工程部于1985年成立航空订货军品审价小组，6年来先后组织了7次较大范围的审价调研工作，对18个企业、63项产品进行了系统的调查，协同有关军代表先后完成了为9种机型配套的232项产品的价格审核任务，共核减装备经费3600万元。（夏海光、李宏涛）
    航空航天部239厂最近研制生产出一种手段先进、外出服务方便的节能检测车，填补了我国节能检测领域的一项空白。该节能检测车能对各种工业炉、窑进行热平衡测试，对各类用电、用汽装置运行效率进行检查，对保暖工程及耗能设备进行“热诊断”。（于莘明）
    北京军区某部华兴工艺美术厂厂长潭新房组织技术人员大胆创新，使原有的景泰蓝画的花色由十几种增加到300多种，产品远销美国、法国、香港、东南亚等近10个国家和地区。今年，这个厂被北京市外经委定为外贸生产定点厂。（刘健）
    经过两年多的紧张建设，沈阳军区7019工厂新厂于11月上旬在辽宁兴城建成投产。7019厂主产高频焊管，是沈阳军区大型骨干企业，曾以人均创利1万多元的高效益名列全军企业化工厂榜首。（王洪）
    长春宇光电子工厂和驻厂军事代表室研制成功某新型测高雷达，经12架次检飞验证都获得成功，达到战技指标要求。该新型雷达具有体积小，精度高，架收简便，数据显示、传递光电化、自动化等特点。目前，该机已被批准列装，投入小批量生产。（钱克贤、刘毓芳）
    由沈阳军区后勤部主持的沈后军代表系统“微机鉴定会”于最近召开，《榴弹外型微机自动综合测量仪》等6项科研成果，得到了军内外有关专家的高度评价。这些成果在我国测量技术上有新的突破，有些成果属于国内测量技术上的首创。（郭延忠、王东海）
    一种具有世界先进水平的第二代可燃药筒由国营843厂研制成功，日前通过了鉴定。它具有壁薄而均匀、密度高、强度好、药室容积变化小等优点，内弹道性能大大地得到改善，解决了可燃药筒许多技术难点。（戴云鹏、张新林）
〖-ZW/正文〗
