〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军院校教育管理研究班结业典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强部队训练管理院校要有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育管理工作RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 景抒展、记者王志祥报道：“充分发挥院校教育在加强部队训练和管理中的重要作用，扎扎实实地在为部队建设服务上下功夫、作贡献。”这是迟浩田总参谋长在全军院校教育管理研究班结业典礼上提出的要求。
    迟总长向研究班的院校长们传达了刚刚结束的总参工作会议精神和军委江主席、杨秘书长的重要指示后说，落实这次会议提出的加强军事训练和部队管理的重要任务，院校的担子很重。我军院校培养的人才，其基本特点是政治素质要高，解决部队作战、训练和管理等实际问题的能力要强。迟总长强调，军队院校要大力抓好管理，在正规化建设方面走到部队前面，为全军做出好样子。
    这期全军院校教育管理研究班，是军委针对全军院校领导班子调整后，许多院校长新走上领导岗位的实际情况，委托国防大学举办的。
    韩怀智副总长参加了结业典礼。国防大学校长兼政委张震在结业典礼上讲了话。
〖-ZW/正文〗
