〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7440厂为军服务坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么富/温树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7440厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 么富、温树春报道：国家二级企业沈阳军区7440厂，近年来靠民品生产一跃成为同行业利润大户，但他们始终不忘为部队服务的办厂宗旨。在全军区军车修理质量评比和为部队优质服务作风评比中，两项都获得了第一名。
    7440厂是一家装备修理工厂，主要担负驻东北边陲地区部队的军车修理任务。近些年来，尽管军车修理盈利小、甚至有时还要补贴，该厂仍然坚持把军车修理放在第一位，把“创建军车修理全优基地”列为办厂主要目标。为了实现这一目标，他们做了三件事：一是为军品生产技术改造投资，确定每修1台军车拨补400元作为军品生产技术改造资金，两年来共报资80万无，用于改造扩建修车场地、购置动平衡机、发动机、电子检测仪等修车关键设备。二是组织修理小分队，深入部队抢修车辆，解决技术难题，开展“便军”活动，两年来共派出小分队80人次，检修军车170辆。三是积极为部队培训修理技术人才，两年来共培训技术人员百余名，增强了部队自修能力。
〖-ZW/正文〗
