〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划单列确保落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强对基层干部思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、姜忠玉报道：刚入12月，某坦克师就对基层干部普遍开展了正确对待家庭困难、正确对待走留、正确对待职务提升、正确对待表扬批评的“四个正确对待”教育。这是今年以来该师对基层干部进行系列思想教育的最后一个专题。
    以往，有的部队的政治教育重视抓战士，忽视抓干部。为了改变这种状况，这个师党委根据上级要求和基层干部的实际情况，于今年年初专门作出了对基层干部单独进行思想教育的决定：第一，基层干部的政治教育计划单列，不与战士教育“一锅煮”；第二，加强师资，规定由团政治委员、政治处主任、优秀基层干部代表担任授课教员；第三，明确基层干部教育任务由团政治委员负责，政治处主任带领宣传股、干部股通力组织实施；第四，师政治部每季度进行一次检查考核，通报讲评各单位教育落实情况。
    到目前为止，这个师先后对基层干部进行了5个专题的教育，共拿出了14个教育日，上大课54堂，编写教育提纲28份，检查考核2次。全师基层干部在系列教育中思想不断提高，103名家庭有突出困难、本人身体患有疾病的基层干部都能正确对待，努力工作，受到团、师和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
