〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重申其不妥协立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切尼说人质获释未增加和平解决海湾危机希望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月10日电 伊拉克新闻部长贾西姆今天说，伊拉克虽已决定释放所有被关押的外国人，但它决不会在其占领的科威特让出一寸土地。据伊通社报道，贾西姆针对关于伊拉克可能撤出科威特的新闻报道强调说那“纯属痴心妄想”。他说，“科威特不论是过去、现在还是将来都是伊拉克的一部分，我们在科威特的领土、领海或是被推翻的萨巴赫王朝的钱财投资问题上决不会作任何妥协”。
    据新华社华盛顿12月10日电 美国国防部长切尼今天认为，伊拉克释放外国人质的行动并没有为和平解决海湾危机增加希望。
    他说，在过去几天里，伊拉克总统萨达姆一边释放人质，一边仍继续在科威特营造防御工事和增派军事力量。他指出，没有任何迹象表明，伊拉克军队会遵照联合国决议所要求的在1991年1月15日之前撤出科威特。切尼此番讲话旨在抵消美国公众对人质归来的积极反应。
〖-ZW/正文〗
