〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用革命理论之“矢”射党委建设之“的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委陈颖书学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满/江守国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振满、江守国报道：某团政委、党委书记陈颖书把学好革命理论作为加强党委建设的一项重要工作来抓，引导“一班人”以理论为指导解决党委建设中的矛盾和问题。10月下旬，他被南京军区评为“学以致用”先进个人。
    陈颖书入伍20年来，比较系统地读了一些马恩列斯和毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的经典理论著作。1985年，陈颖书走上团政委岗位后，对理论学习抓得更紧，经常带领“一班人”认真学习马列主义党建理论，以此为武器促进党委建设。有一时期，这个团党委部分同志存在着对错误的东西不敢批评的“好人主义”偏向，陈政委引导“一班人”认真学习了马克思主义关于无产阶级政党必须积极开展批评和自我批评的论述，摆出“好人主义”的10种表现，提出了解决的9条措施，收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
