〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高质量不断改进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师两用人才培训稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、沈海荣报道：“着眼提高育才效果，不断改进育才方法”。这是被总政治部和国家民政部树为培养和开发使用两用人才先进单位的兰州军区某师的一条经验。到11月下旬止，全师共培训战士2617名，其中840名已掌握一技之长，被部队和地方开发使用。
    自1987年培训两用人才的工作在这个师普遍兴起后，他们不断改进和完善育才方法，保证育才工作稳步健康向前发展。他们根据部队现有条件，取消和压缩了一些效益差、实用性不强、培训周期长的民用技术训练内容，重点开设了部队和地方急需的一些专业技术训练内容。他们改进组织方式，提高培训层次。师以培训中等专业以上的技术人才为主，依托育才学校、司机训练队和卫生员训练队集中训练；团以培训一般技术人才为主，组织具有专业基础的战士，采取轮训的方法，提高他们的专业技术水平；营、连以搞好在职培训为主，抓好半通用专业兵和战士的文化学习。他们坚持培训小型化、长期性，力求使数量与质量相统一，改变了过去民用技术训练中存在的一哄而上、实际效果不佳的现象。
〖-ZW/正文〗
