〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举爱国拥军的旗帜全力支持军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔乃夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属是我国各族人民在长期革命斗争和建设实践中形成的优良传统，是我国的政治优势。在当今国际环境风云变幻、动荡不安，国内建设和改革深化的新形势下，进一步继承和发扬这一传统，对于巩固军政军民团结，捍卫社会主义制度，实现国家的长治久安，都具有重要意义。
    正确认识和平时期军队的地位与作用
    中国人民解放军是伴随着中国人民的革命事业而诞生的一支英雄军队，在战争时期它的地位和作用是人所共知的，并已载入史册。在和平时期，在建设时期，它的地位和作用是什么呢？建国41年的实践作了明确回答。当我国结束了战火硝烟，转入社会主义革命和社会主义建设时期时，这支军队即勇敢地担起了建设和保卫新中国的历史重任，以他们自己的实际行动迎接新的挑战，经受了新的考验。
    在经济建设中，这支军队保持和发扬自力更生、艰苦奋斗的战斗作风，勇于承担急难险重的任务，为国民经济的振兴与发展做出了巨大贡献。在保卫国防中，他们以大无畏的革命英雄主义和忘我牺牲精神，用鲜血和生命捍卫了祖国主权领土完整和民族尊严。在精神文明建设中，人民的军队培养和涌现出一批批雷锋式的先进人物，为全国人民树立了光辉的学习榜样。在拥政爱民活动中，他们热爱人民，爱护驻地如故乡，积极投身抢险救灾，把党的温暖与关怀带到千家万户，保卫和抢救了国家和集体财产及人民生命。
    特别应当指出的是，在去年发生的那场政治风波中，在党和国家处于生死攸关的危难时刻，正是人民解放军，“用热血和忠诚捍卫了共产党的领导和社会主义制度，捍卫了现代化建设和改革开放的成果，捍卫了社会主义民主和法制的尊严”。实践证明，人民解放军不愧是忠于党、忠于人民的英雄军队，不愧是人民民主专政的坚强柱石，不愧是保卫社会主义祖国的钢铁长城。如果说，由于长期的和平环境使我们放松了对帝国主义反动势力与国内敌对分子相勾结，推行“和平演变”的警惕的话，那么，经历了这场风波之后，我们应该对“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”这一论断有新的认识，永远铭记在心，并把这一认识转化为爱国拥军的实际行动。
    站在战略高度，加强和巩固军政军民团结
    当前，我们国家最重要的、压倒一切的任务就是稳定。没有稳定的局面、经济的治理和改革的深化，社会主义现代化建设，都无从谈起。而稳定并不是消极的，首先要搞好经济建设，改善人民生活，维护和发展社会主义民中特别是基层民主，加强国防建设，增强军政军民团结。稳定要依靠全国各民族人民的共同努力，同时我们也应意识到加强和巩固军政军民团结，在这方面具有特殊的意义。因为历史和现实都雄辩地证明，只要有党的坚强领导，有一支与我们国家地位相称的强大军队，有坚实巩固的军民团结，无论出现什么突发事件，都能从容应付，无论遇到何种艰难险阻，都能立于不败之地。在共同理想、共同目标完全一致的前提下，加强和巩固军政军民团结，是时代的需要，也是我们国家和民族最高利益的需要，我们每一位热爱社会主义祖国的公民，都应当努力做好拥军优属工作，正如江泽民同志所指出的：“要象爱护眼睛一样，爱护军政、军民团结”。
    全力支持军队的建设和改革，努力把优抚安置工作提高到一个新水平
    各级民政部门，是政府开展拥军优属工作的职能部门。为最可爱的人服务是十分光荣的。在新时期，我们必须更高举起爱国拥军的旗帜，把优抚安置工作做得更深、更细、更活。改革开放以来，各级民政部门在这方面做了一些工作，取得了可喜成绩。主要表现在：把优抚安置工作与党的中心任务结合起来；初步建立了国家、社会、群众三结合的优抚工作运行机制，推动了优抚工作的社会化；拓宽了复退军人和军队离退休干部安置的渠道；加强了优抚安置法制建设；分期分批地解决了长期积累下来的历史遗留问题。我们有理由说，当前整个优抚安置工作的形势是好的，并且随着全民国防教育的深入开展，人们国防观念和拥军优属观念的增强，形势会更好。但是，我们也必须清醒地看到，新时期的优抚安置工作也面临着许多新情况和新问题，有待于我们去研究解决。当然，解决这些实际问题，涉及到方方面面，不是一个部门或一个单位所能做到的。但只要有党的坚强领导，组织和动员广泛的社会力量，采取多种渠道，多种形式，困难是可以克服的。在这方面，民政部门应当起到宣传、组织和协调的作用。积极开展调查研究，寻找解决问题的办法；主动配合有关部门做好协调工作；及时掌握信息，注意总结交流经验；大力开展宣传，扩大社会舆论，争取领导重视，努力当好党委和政府的参谋和助手。
    如何进一步做好优抚安置工作并使其提高到一个新水平？我认为，首先要从指导思想上进一步明确优抚安置工作在新时期的发展方向，即：以党的“一个中心两个基本点”的基本路线为指针，紧紧围绕发挥社会稳定机制作用的战略思想，坚持国家、社会、群众三结合的优抚制度，高举爱国拥军旗帜，在继承传统的基础上继续改革创新，完善优抚安置法制建设，全心全意地为广大优抚对象服务，为支持军队的建设和改革服务。其次，要研究确立新时期优抚安置工作的发展战略和设想，在完善法规、制度建设，动员社会力量，提供经费保障，维护军人及其他优抚对象正当权益等方面提出新的思路，迈出新的步伐。第三，大力提倡办实事重实效。千方百计创造条件，在选送优质兵员、妥善安置复退军人和军队离退休干部、做好伤亡抚慰和善后工作、解决优抚对象生产和生活困难、协助做好干部战士的思想政治工作等诸多方面，全力支持军队的建设和改革，一如继往，真心实意地当好军队的“地方后勤”。
    我们的任务是艰巨的，在实践中还会遇到许多困难。但事在人为。这使我想起一个并不富裕的省分在开展爱国拥军活动中提出的两句充满深情的口号：“穷，不能穷了子弟兵；苦，不能苦了军烈属”。这不仅反映了广大人民群众的意愿，也道出了全国民政工作者的心声。在开展优抚安置工作中，我们不仅有了一个好的基础，也创造并积累了一些新鲜经验。我相信，只要经过我们艰苦努力，以积极进取的开拓精神脚踏实地地工作，一定会在全力支持军队的建设和改革中做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
