〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起信任与团结的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委的一次民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生单爱根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团党委会议室，一次党委民主生活会正在进行。主持会议的夏政委说：“今天开个民主生活会，主要内容是就如何增进党委成员之间的相互信任、加强团结的问题，联系实际谈认识。”民主生活会确立这么个主题，常委们心里早有了谱。
    一个月前，在集团军召开的政工会上，军领导不指名地批评了这个团卫生队将军医放出去开财（用偏方治疗风湿性关节炎）的做法。错了就改，他们立即召回所有在外的军医，并向上级作了检查。事情似乎了结了，但后勤处赵处长心里很不是滋昧。他是新近由卫生队长提升的。他猜测、这事十有八九是从团里捅上去的。如果出于好心，可以当面向我提出或给团领导反映，为啥非得越两级呢？联想到政治处唐主任参加了这次政工会，他更觉得，这事与政治处有关系。不几天，机关里就议论开了，意思竟变成了“政治处找后勤处的岔子”。唐主任有些生气，在公众场合说了几句过头话。
    对两名常委之间出现的纠葛，作为党委书记的夏政委没有听之任之，他和副书记统一思想后，立即派人进行调查，原来双方矛盾系一方猜忌所引起。事情是这样的，团里曾上报过一份反映卫生队事迹的典型材料，其中提到放军医出去开财一事，上级有关部门曾电问卫生队此事确否，答曰：“无出入。”
    当党委书记将真实情况通报给两名常委时，赵处长很觉内疚，表示愿意诚恳作自我批评，并向老唐道歉；唐主任心里总算卸掉了包袱，但想到自己处事不冷静，也有些歉意。
    应该说，这不是什么大事，但它却提醒他们：党委常委中有5人是新进班子的，本来在个性、特点、工作方法等方面就缺乏了解，如果再互相猜忌、互不信任，常委“一班人”就难以形成合力。于是，新班子第一次民主生活会的内容就决定谈谈这个问题。
    会议准备是充分的。大家重新学习了毛泽东同志的《反对自由主义》、《整顿党的作风》以及中央《关于县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的若干规定》，反复领会其精神实质。赵处长敞开心扉说：“是我错了，错在把对其他常委的看法和意见拿到党外议论，犯了自由主义，影响了部门之间的关系，自己没了解情况就无端猜忌，缺乏对同志起码的信任。即使真有人越级报告，情况是真实的，也不应该怪罪呀！”一番话，情真意切，自责之心溢于言表。
    “这事不能全怪老赵，我也有责任。开会回来听到议论后，没及时将有关情况说清楚，有些话也失去了分寸。一个共产党的干部在处理党内同志间关系时一定要有宽阔的胸怀，要容得下人，容得下事，容得下不同意见。”唐主任的自我解剖也很深刻。
    甄团长对猜忌的问题作了分析，他认为，这是一种对同志缺乏信任的心理，有的怀疑别人在上级面前告了自己的状，有的怀疑别人在背后使绊子，有的干脆对谁都存有戒备，“逢人只说三分话，不可全抛一片心”。党委成员之间一旦到了互不信任的程度，党委和机关很难做到“一盘棋”。
    如何才能增进党委成员间的相互信任？大家谈了自己的认识。党委书记归纳了几点：不断加强思想修养，具有宽广的胸怀；正副书记经常通气，并注意征求委员意见；有话摆到桌面上谈，或者个别交心。只要人人充满对党的事业和对同志的一片真诚，党委班子就一定会成为团结和统一的坚强集体。
〖-ZW/正文〗
