〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才条件差咋办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部直属队“借鸡生蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/赵政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、赵政报道：某部直属队在军民共建中，采取“借鸡生蛋”的办法组织129名军地不通用专业的老战士，参加烹饪、裁缝、摄影等两用人才培训班。地方共建单位也乐意在场地、教员等方面提供方便。
    在育才工作中，这个直属队由于资金、场地、教员等条件不足，难以落实。他们发挥军民共建优势，利用共建点的有利条件组织战士学习民用技术。他们经过与全国文明集贸市场――河北新城县新兴市场协商，由10家文明饭店义务为部队培养70名烹饪人才；由9个信得过的个体裁缝店义务帮18名老战士学会缝纫技术；通过市场管理机构聘请1名优秀个体摄影户帮助部队义务培训31名摄影爱好者，还从本部队抽一名家用无线电技师协同市场无线电业务部门培训10名学员，从而使一些从事军地不通用专业的老战士都对口参加了两用人才培训。
〖-ZW/正文〗
