〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊飞“彩虹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”重点建设项目――中尼公路曲大段通车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8个骠悍的藏族汉子起劲地敲着锣鼓，两把剪刀齐齐落下――历时四年，投资一个亿的中尼公路曲大段于今日宣布正式通车。
    西藏人喜欢把公路称为彩虹，意即通向幸福美好之路。这条崭新的“彩虹”，长177.9公里，为三级柏油路，是原有中尼公路的一段改线路。其两个端点曲水和大竹卡分别靠近西藏最大的两个城市拉萨和日喀则。
    六十年代建成的中尼公路，曾在西藏的发展过程中起过巨大的作用。但由于拉萨到日喀则一段原有的两条线路均需翻越多座海拔5000米左右的高山，路况很差，难以保证全年正常通车。因此，党中央、国务院决定由国家投资1.02亿元对这一段路改线重建，并将其列为国家“七五”期间重点建设项目。
    这一工程于1986年10月正式上马。由武警交通一总队二支队和西藏公路工程公司携手施工。新线路沿雅鲁藏布江而行，海拔低，而且比原有的两条线路缩短100多公里。但雅鲁藏布江沿岸峡高谷深，地质构造复杂，素有“基隆基九”（藏语，意即人不去、鬼不呆）之称，施工任务非常艰巨。经过军队和地方4000多名干部、战士、职工四年苦战，终于将这条“彩虹”完美地铺在世界屋脊之上。
    （新华社拉萨12月11日电）
〖-ZW/正文〗
