〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“兵”为了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穷当兵的”――有个小痞子曾这样呼唤我。当时虽感到不舒服，但过后想想觉得倒也是，咱“当兵的”的确不是富翁，“穷”一点也并不丢脸。
    这就给我们提出一个问题：在和平的环境里，跨进军队这所大门为什么？不要说准备参军或刚刚参军的新战士，即使在部队服役多年的老同志，对此问题，回答也未必一样。依我之见，当兵，第一个所意味的就是“义务”；当兵以后，还将意味着“奉献”、“牺牲”，想大把大把挣钞票的人恐怕不很多。但是，有些人在“尽义务”和“做奉献”的同时，又在给自己编织一幅美妙的“蓝图”，想通过当兵，奔向锦绣的前程，把现在的“义务”和“奉献”，建立在以后更多的“回报”和“补偿”上。如果希望落空，他们就抱怨当兵“吃亏”，进错了“大门”。
    “当兵为什么？”这使我想起第一次国内革命战争期间，在中国共产党支持帮助下创办的黄埔军校的大门口，贴着一副对联：
    升官发财，请走别路；
    贪生怕死，莫入此门。
    其含义是用不着多作解释的。当时，许多忧国忧民的热血青年，本来有着较为舒适的家庭环境，完全可以去经商赚大钱，从政当大官。然而，他们却毅然决然地走进了黄埔军校的大门。尽管后来黄埔学生走向了两条道路，但不少成为新中国的开国元勋，人民军队的元帅、将军，他们的大半生是在为中华民族的解放而出生入死、南征北战的艰苦岁月中度过的。如果说他们得到了什么好处的话，那就是他们得到了人民的拥护和尊敬。
    “当兵为什么？”假如现在参军也要进一道“大门”的话，那门口一定也有一副这样的对联：
    贪图报酬，请走别路；
    若怕吃亏，莫入此门。
    当兵，就要准备吃苦、吃亏；平时训练，要吃大苦，耐大劳；国家需要的时候，要冲锋在前；人民生命财产受到威胁时，危险的地方抢着去，危险的工作争着干。而这些，又都是一个军人应尽的义务，只要能为军旗增辉，为建设祖国钢铁长城出力，军人可以舍弃一切！
    有些同志也许已经当兵多年，在老百姓的眼里，可以称为“官”了。但人民军队的宗旨和军人应尽的义务决定了他们“亏”是要吃到底的。从当“兵”这个意兴上讲，当战士和当干部是没有什么区别的。然而，既然身上穿着军装，就不能忘记我军的宗旨，就要想到一个军人应尽的义务。正如几年前老山战士喊出的口号：“亏了我一个，幸福十亿人”，当兵，无论当干部战士，对发财、享受、报酬之类的“好事”，最好不要期望。吉鸿昌将军当年亲书“作官即不许发财”七个大字，烧在细瓷碗上，分送给他所领导的部队军官，让他们每饭不忘这七字箴言，立志为民族大业奋斗。对革命战士来说，当兵就别想发财。这一点想到了，想通了，就会气顺，劲足，一名军人的理想、道德、文化、纪律，就会在甘愿为“亿人”、“万家”的安宁和幸福而牺牲一切的献身精神中表现出来。
    当兵为了什么？请你用实际行动做出正确回答！
〖-ZW/正文〗
