〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理处长（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献胡学庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1985年秋天，张学福从野战部队来到刚组建两年的武警总部，当了管理处副处长。那时，这个统管兵团级机关财务、被装、给养、营房、行政、政工的管理处，编制仅19人，人员来自四面八方，超负荷的工作量和人员的业务能力参差不齐象两座大山压在他的肩上。
    张学福站在北京市西南郊永定河东岸的一片荒沙滩上。举目望去，方圆700余亩的范围内沙丘起伏，狂沙飞舞，几棵枯黄的蒿草在寒风中瑟瑟抖动。这片荒滩已有300年来无人耕种，当地的赵村人怎么也弄不明白，这个冒着严寒披着风沙专程从京城赶来的老军人，为什么要磨破嘴皮花每亩100元的价买下这块不毛之地。张学福心里却有一本帐。总部唯一的农场是租借地方的，到1994年合同期满。他清楚机关没有自己的农场和副食品基地意味着什么。他跑通县，上昌平，走顺义，转房山，最后选中了这块营生之地。在常人眼中，荒滩和贫瘠同义，冒险和失败孪生，可在张学福眼中，这片荒滩是未开垦的沃土，是他大展雄才的事业。
    1988年2月28日，张学福亲率一大队官兵，迎着刺骨的寒风，踏着厚厚的积雪，来到这里。
    没水没电没营房，几百名官兵面临的困难是可以想象的。但张学福着急的是季节。眼看着植树下种的时令已到，误一季就是一年呀！他一家伙调来8台D50推土机，搬来打井队，昼夜三班倒，和官兵边平地，边打井，边栽树，边挖鱼塘，伴着风沙雨雪拚了40天，赶在“五一”前栽上了一万棵果树，打出了6眼井，接着又由北向南扩大战区，用6个月时间平整出700亩土地，150亩的鱼塘建了12个，盖起了一座7000平方米的楼房仓库，并种上了花生、玉米、西瓜、大豆等农作物。第二年，又兴建了养鸡场、甲鱼池，创办了长江以北第一家罗非鱼过冬温室，养上了牛羊。如今，由张学福一手创办的农副食品基地，每年能提供12.5万公斤鸡蛋，6.5万公斤肉鸡，3.5万公斤鲜鱼，12.5万公斤西瓜和花生、梨、桃等农副产品……
    机关干部评价：“张处长就象机关服务中心主任，里里外外真是服务到家了。”司令员周玉书参观农场后高兴地说：“这里既是一块副食品基地，又是一块难得的艰苦奋斗的精神基地。”
    是的，作为管理处长，张学福似乎完全有理由迎着众人投来的钦佩目光歇口气了。可他偏不安份。他的目光又瞄上了一片片新的领域。
    1990年8月25日，他主持召开了大型冷冻库的开工奠基仪式；1990年9月15日，他主持召开了京兴米粉厂投产剪彩仪式；1990年9月20日，他又主持了汽车修理厂的开工典礼……
    顺着他深邃的目光，我们看到，他正以坚实的脚步，走向一座座由心血和汗水构筑的凯旋门！
    二
    在总部机关，管理处长是无可争辩的“首富”，有钱有物有车有房子。人来人往围着管理处转。可张学福心里却架着另一杆秤：1984年至1987年的四年中，总部用于开发农副业生产的资金共21万元，产值仅6万元，收支严重倒挂。
    该怎样用有限的资金去创造更高的经济效益，这对于在解放军启勤学院高级班深造过的张学福来说，仍是一大难题。他明白经济工作在某种意义上，就是一种风险试验，成败与否在很大程度上取决于缜密的科学论证和大胆地抓住瞬间即逝的机遇。
    他开始了全新的尝试。
    1988年春，张学福率领官兵赴农场突击挖鱼塘，战线虽然拉开了，可大家苦干一天下来，进度却不尽如人意。张学福在小屋里来回踱了几趟，突然转过身来，拍案敲定：“派人去联系，不管花多大代价也要买台挖土机，有什么事我担着。”结果，那台花费14000元买回的挖土机发挥了效力，按时完成了占地150亩的鱼塘的挖掘任务。第二年，鱼塘的收益就挣回了全部成本。
    无需再举例。摆在我们面前的各类统计报表精确地展示着一个让人惊讶不已的数据：1988年至今，总部用于创建农副食品基地的投资共40万元，而产值却高达1000万元。
    是不是一本万利的好事都让张学福撞上了？未必！
    1989年10月初，张学福受领了改建总部西单招待所的任务。就地取材，对于负主责的他来说，是既轻松又稳妥的策略。可他偏偏不愿捞举手之劳的便宜，刚受领完任务，就发出四路人马赴外地搞建材行情调查。信息很快就反馈回来：同一个厂家生产的瓷砖，北京每块售价5角5分，而在武汉只卖3角5分。整个工程需要12000块瓷砖，两地差价就是整整24000元。同样的壁纸，北京一卷售价25元，而上海只卖12元，差价一半还多哩。张学福火速将各路人马召回京，当场拍板：“不准花冤枉钱，哪里便宜哪里买！”一句话，采购员们下武汉，闯上海，去山东，走东北。很快，大批质优价廉的建筑材料陆续运抵工地。他心里还嫌不踏实，一有空闲就围着工地转。破碎的瓷砖不能废弃，拼接成不规则的图案砌上了外廊；主楼门边要修建一座假山，原计划需花费14000元，他感到花得心疼，那天一大早就叫上车，自己带人跑到房山县山里一块一块捡来了吸水石……待完工一结算，改建工程所需大小物品几百种，上万件，加上施工费，一共节省资金180万元。
    改建工程毕竟是个硬指标，大小开支都有预算决算统筹着，想节省从哪个夹缝中精打细算抠一点都好办，可管理处迎来送往的接待工作却是个软指标，全凭一张脸皮一颗心。操持这份家当的张学福当然明白，处理这类人际关系是个什么滋味。这些年，社会上吃喝风盛行，好象正常往来不吃点喝点就缺乏诚意，该办的事也难办了。张学福偏偏就不信这个邪！他首先自己做到烟不抽，酒不沾。
    有一次，一位机关干部外出办事遇上了麻烦，无奈之下请对方上饭馆撮了一顿，好说歹说终于将事办成了。他兴冲冲地回到机关，拿着发票找到张学福要报销，理由不能说不充分：一纸发票不过百十块钱，而办成的公事却无法用钱来计算。张学福一听恼了：钱的数量是不多，可你这次办公事吃喝一回，他下次办公事也吃喝一回，长此以往，我们的各级机关、部门岂不成了吃吃喝喝的交易所！
    帐终未报成，却在那位机关干部的心目中打下一个深深的烙印：有张学福在，吃喝这条路行不通！
    武警总部这样一个所属部队遍及全国的领导机关，一年用于迎来送往的招待费仅2万元。
    1988年5月，唐县某施工队承包修建总部机关小楼。他们本以为揽上了这份美差就可以乘机赚它一大把，谁知偏偏碰上了不讲情面的张学福，几次由于进度慢、质量差，被责令按合同如数罚款，不合格的项目推倒重来。一天晚上，张学福正在家里看电视，一名包工头找上了门。他见来人一脸恭维相，心里就明白三分，直言道：“有什么事到机关谈！”
    包工头堆起笑脸，不慌不忙地掏出一只厚厚的信封，递到张学福面前，“今后还有什么困难只管说一句，只求处长日后高抬贵手。”张学福一听火冒三丈，但他强压怒气说：“我有困难可以找组织。”包工头很吃惊：“都什么年代了，你还信那个理？”张学福再也无法忍受这公开的挑衅，指着包工头的鼻尖说：“告诉你，我认的就是党性原则这个理，你要再不走，明天一早就卷起铺盖滚蛋！”包工头收起信封灰溜溜地走了。
    张学福站在那里心情久久不能平静。
    三
    常言道：万事开头难。可张学福的感慨却是逢事事事难。
    1986年秋，总部范志伦副司令员到四季青蔬菜基地现场办公时问张学福：“老张，为了保证冬季蔬菜供应，今年能不能在这盖起温室和大棚？”当时已是9月底，眼看霜降将至，如果在一个月内盖不起温室，通不上暖气，刚栽上的这茬菜苗就全毁啦。张学福何尝不知道时间紧，任务重，又何尝不知道任务一旦受领责任重大，但他仍象当年受领战备任务一样坚决：“没问题！”
    一句“没问题”，把他推到了背水一战的境地。他立即率施工队边绘图，边施工，没有材料，他组织人员采购；缺少劳力，他亲自到部队求援。安装锅炉那天，他见人手不够，主动上前扛设备，抬出没几步，他腰脊一软，差点跌坐在地上。身边的同志见他脸上滚下豆大的汗珠，忙问他是不是伤着了，他挺挺腰说“没问题”，又咬着牙干了起来。就这样，整整30个昼夜，硬是赶在霜降前盖起了4个大温室，并通上了暖气。当年冬天就收获了10万公斤新鲜蔬菜。
    张学福就是这么个爱打硬仗的人。拿他的话说，服务工作只要“全心全意”了，就没有攻不下的堡垒。
    1989年“十一”刚过，总部党委决定把位于西单的老办公楼改建为招待所，要求3个月内完成任务，翌年1月15日在招待所召开党委扩大会。
    这是一项工期紧，工序复杂的改建工程。主楼的185个房门要全部移位，室内还要修建150个卫生间，仅上下水道和电路就要在墙壁和天花板上钻2100多个孔，而且还要新建锅炉房、洗衣社、餐厅、理发室等7个附属设施。整个工程大小工序有1500多道，需要几十个工种交叉作业，且机械施展不开。
    任务又落到了张学福肩上。
    张学福到几个地方施工队试探了一下，人家出口就要520万元，工期至少一年，如遇特殊情况还不能保证按期完成。没有办法，张学福决心下了，大手一挥：“我们自己干！”他和刘书林副处长举旗挂帅，抽调有基建施工经验的助理员组成领导小组，调进12个部队施工队，拉开了立体作战的帷幕。当工程进行到一半时，高文远副参谋长来到工地用商榷的口吻转告张学福，总部党委扩大会决定提前到12月25日召开，要求招待所务必在12月20日前完工。剩下的57天工程量要在37天内完成，这对于本来就超负荷运转的施工队来说，难度大大了。
    “没问题！”他先让首长高兴地离去。当天晚上便找到担负主楼施工任务的领导……一连30天，他在工地上边跟班，边检查，天天忙到夜里两点。12月19日，招待所改建工程终于基本完工了。
    72个日日夜夜，他是该好好休息了。可大家劝了又劝，他仍紧锁双眉久久没有挪身。他知道，总部领导明天就要来验收，可客房里的一应用品还没安置。难哪！个人搬家还得三天五日呢……没料到，次日上午首长们来一看，200多个房间、500多张床位已打扫得干干净净，铺设得利利索索，各类物品大到床桌沙发，小到鞋油烟灰缸都已各就各位。一问才知，昨天晚上，张学福带百余名战士整整干了一个通宵……
    这就是张学福！一个默默无闻地运行在军事机关中的管理处长，一个尽心尽责地联系着上至将军下至士兵的服务中心主任；一个任劳任怨支撑着横跨工、农、商、林、牧、渔的综合性企业的“董事长”。
〖-ZW/正文〗
