〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚参议院粗暴干涉中国内政我驻澳使馆发表声明表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳关系/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，西藏事务是中国的内部事务，不容任何外国政府、组织或个人干涉。一小撮分裂主义分子编造谣言，制造事端，妄图分裂祖国，但他们的阴谋未能得逞，也永远不会得逞。“但是，世界上有那么一些人对西藏的历史和现实毫无所知，竟也闭着眼睛瞎说，这是令人遗憾的”。
    声明例举了西藏在过去30年来，特别是改革开放以来各项事业所取得的巨大成就，并指出，“事实证明，西藏只有在中华民族的大家庭中，才能进一步发展和繁荣。”
    在谈到达赖喇嘛时，声明说，达赖不单纯是一个宗教人士。他是一个寄居国外从事政治活动的流亡者。“我们坚决反对达赖喇嘛有损于祖国统一和民族团结的言行，达赖及其追随者想借外国势力分裂祖国的企图不可能得逞”。
    声明指出，澳参议院在决议中对中国政府的指责，以及所谓的3条要求是毫无根据的，是粗暴地干涉中国内政。中国驻澳使馆断然拒绝由参议员伯恩提出的这项动议，并对他的无知程度感到惊讶。
    声明说，“我们欢迎澳参议员们亲自去西藏看一看，凡是不带政治偏见的人参观后不难对西藏的历史性变化得出公正的判断。”从中澳两国人民和议会之间的友谊出发，中国驻澳使馆希望澳参议院不再作这种伤害中国人民感情的事情。
〖-ZW/正文〗
