〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚最高元首会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中马两国总理在诚挚友好气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣/周树春/李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马关系/马来西亚RW：李鹏/总理/马哈蒂尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡12月11日电（记者马胜荣）马来西亚最高元首拉贾・图恩・阿兹兰・沙阿，今天傍晚在国家皇宫会见了正在这里访问的中国总理李鹏和夫人朱琳。
    陪同李鹏总理访问的外交部长钱其琛和夫人周寒琼参加了会见。
    马来西亚最高元首首先对中国总理访马表示欢迎。他说：“我在参观在北京举行的第11届亚运会后，能够在马来西亚见到李鹏总理感到非常高兴。”“中国举办的亚运会非常成功，希望中国能在2000年举办奥运会。”
    李鹏总理感谢马来西亚最高元首的会见，并转达了杨尚昆主席对他和夫人的亲切问候。李总理说，杨主席希望最高元首和夫人在方便的时候正式访问中国。
    马来西亚最高元首也希望李鹏总理转达他对杨主席的亲切问候。
    据新华社吉隆坡12月11日电（记者周树春）李鹏总理今天上午同马来西亚总理马哈蒂尔会谈时表示，希望他的这次访问能进一步加强两国之间的友谊与合作。
    据参加会谈的中国外交部官员介绍，李鹏和马哈蒂尔在“诚挚、友好的气氛中进行了富有成效的会谈”。
    李鹏说，中国和马来西亚是友好近邻，两国人民之间有着友好的往来，两国建交、特别是1985年马哈蒂尔总理访问中国后，两国关系获得了十分可喜的进展，两国政府签署了一系列协议，民间往来也逐渐增加，中国对此感到高兴和满意。
    他说，虽然中国和马来西亚社会制度不同，国情各异，但这并不影响两国在和平共处五项原则的基础上发展关系。他说，“希望我这次访问马来西亚有助于进一步加强两国之间的友谊和合作。”
    李鹏和马哈蒂尔对两国贸易的发展表示满意，一致认为应进一步发展这一关系。
    两位总理还介绍了各自的经济政策和经济发展情况，并就柬埔寨问题、海湾危机等当前重大的国际问题交换了意见。
    据新华社吉隆坡12月11日电（记者李永明、周树春）马来西亚全国工商会今天晚上在此间国宾馆举行酒会，热烈欢迎正在马来西亚进行正式友好访问的中国总理李鹏。
    马来西亚工商界著名人士100多人出席了酒会。
    李鹏总理在酒会上发表了即席讲话。他说：“近些年来，中马贸易有长足的发展，两国经济合作前景广阔。”
〖-ZW/正文〗
