〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀科技图书奖发奖大会在京举行
    反映当今中国科技发展水平的84种图书，11日荣获第五届全国优秀科技图书奖。江泽民总书记为此写来贺信。他“希望广大的科技工作者和科技出版工作者再接再厉，努力创新，不断提高科技图书的著作水平和出版质量，为促进科技进步，建设有中国特色的社会主义做出更大贡献”。
    李瑞环会见朝中社社长
    中共中央政治局常委李瑞环11日中午在人民大会堂会见了朝鲜中央通讯社社长金基龙一行，宾主进行了亲切友好的交谈。李瑞环向客人介绍了中国10年来改革开放的情况，并希望两国和两国新闻机构进一步发展友好合作关系。
    迟浩田出席驻华武官团举行的年宴
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将以及有关军事机关负责人11日应邀出席了外国驻华武官团举行的一年一度的年宴。
    国防部外事局局长傅加平和武官团团长、赞比亚武官姆丹达在宴会上祝酒，希望双方的友好合作关系在新的一年里进一步发展。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
