〖ZQ/总期〗12024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他来自延水河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某油库副主任郭长贵忘我拚搏的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余卞加年强跃平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北某地的一个山坳里，散落着几座坟茔，其中一座四周摆着花圈和花篮，正中那个花篮的缎带上写着这样两行字：“好党员好干部平凡业绩平凡人音貌常在；爱山沟爱战士无私奉献无私情忠魂永存”。这是北京军区后勤某油库的官兵在这里凭吊他们敬重的好干部――油库原副主任郭长贵。
    郭长贵诞生在陕北延水河畔安塞县，那是张思德同志牺牲的地方。张思德全心全意为人民服务的光辉形象很早就在郭长贵心中打下了深深的烙印。1969年春郭长贵入伍时，特意从张思德牺牲的炭窑旧址采集了一包木炭灰珍藏起来。从此，他带着这包木炭灰，踏着张思德的足迹，在为人民服务的道路上留下了坚实的脚印。
    郭长贵因劳累过度，不幸患了胃癌。库领导要他去住院，可他非要回仓库边工作边治病。他知道，自己为党工作的时间已不多了，必须抓紧时间为党和军队的事业倾尽最后一点力量。
    郭长贵所在的油库位于偏僻山区，干部随军家属的就业问题始终未能得到解决。仓库党委经过研究，决定与驻地县城有关部门和厂家协商建一个家属制药厂。但筹建工厂决非易事，有许多棘手的事情需要联系解决。前年初冬，郭长贵找到仓库主任董笃诚和政委于中发。“你们每天工作很忙，就把这跑腿的事交给我吧！”郭长贵恳求道，“可你的身体……”两位领导有些不放心。“我的身体自己会注意的。我在这儿已经呆了20来年，地熟人熟，一定能办好这件事！”
    在郭长贵的再三请求下，两位领导答应了他，考虑到他的身体情况，专门派一辆小车供他使用。然而，人们看到的却是郭长贵骑着自行车在仓库通往县城的公路上来回往返的身影。
    这天，天下起了大雪。“今天要跟协作厂家开始‘谈判’，绝不能耽搁！”郭长贵想着，又骑自行车上了路。郭长贵艰难地与风雪搏斗着、前进着……突然，自行车被什么绊了一下，他连人带车摔倒在路旁的雪地里。他挣扎了几次，可连爬起来的力气也没有了。路上没有车影，四周不见行人。他想静静地躺一会儿，待气力稍一恢复再爬起来。恰巧这时，仓库董主任和一位干事路过这里，发现了躺在雪地上的郭长贵。望着郭长贵那蜡黄的脸和脸上沁出的汗珠，老主任心痛地流下了热泪。就这样，郭长贵奔波于仓库和县城之间，终于同地方有关部门和厂家达成了办药厂的协议。当一部分干部家属高高兴兴上班的时候，郭长贵又忘我地投入了其它工作之中。
    郭长贵不仅拚命工作，而且关心同志，爱护战士，向战友捧出了一颗火热的心。除夕夜，郭长贵来到保管队，同战士们一道辞旧迎新。这一年，保管队全体同志团结一心，努力工作，负责保管的3个库房都被评为“红旗库房”，业务达标评比得了第一，13个项目全部获得“金牌”。昔日他和战士们同奋战，今日他和战士们同娱乐。而这时，他的妻子和孩子也正盼着他回家吃团圆饭呢！妻子随军4年，4年的除夕郭长贵都没陪伴过她。他把对妻子的温情，对孩子的蜜意，全部给了战士。郭长贵的心中总是想着他人，却很少想到自己。他曾拿出珍藏的那包从张思德牺牲的炭窑里取出的木炭灰，语重心长地对妻子说：“做人不能光想着自己，应该象炭火一样，燃烧自己，温暖别人，这样才活得有意义。”
    郭长贵去世了，但仓库的干部战士没有忘记他，他那坟墓上的花圈和花篮不正是最好的证明吗？
〖-ZW/正文〗
