〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最有纪念意义的地方留个影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空通信团电话连几位即将退伍的女战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙传文郑继续魏辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们面前摆着的一张张照片，是广州空军通信团电话连几位即将退伍的女战士，在服役期间最有纪念意义的地方留的影。拍摄这样的照片，表达了她们热爱军旅生活的心情，蕴含着她们在军营所付出的辛勤劳动。
    机房里的黄惠玲
    下面这张照片上正在机房聚精会神工作的女话务兵，名叫黄惠玲。小黄在通信团小有名气，入伍四年二十一次被评为最佳话务员，还立过一次三等功。
    小黄最拿手的功夫是接转疑难电话。
    有一天，在广州市东风东路三十路公共汽车总站附近，一位妇女被汽车撞倒了。肇事司机和过往行人赶忙把她送到广州空军医院。由于伤情严重，医院决定动手术抢救，按规定要受伤者的直系亲属签字。可是病人处在昏迷状态，身上也没有任何证件。
    抢救伤者迫在眉睫，怎样尽快找到她的亲人呢？医院的同志急中生智，抓起电话，向守机员求援。正在值班的黄惠玲接到电话后，马上开动脑筋。小黄从这位妇女步行被撞这一情况，判断出伤者的工作单位或家离出事现场不远，便接二连三挂电话到附近单位，但没有找到。
    时间一分一秒地过去了，小黄忽然闪过了一个念头：伤者身穿什么衣服，是否有符号标志。她马上打电话问医院，伤者胸前果真有枚铁路徽章。
    小黄迅速接通铁路局，逐个单位查找，最后终于在出事地点附近的铁路局宿舍大院找到了伤者的家……
    类似这样的疑难电话，小黄四年来就接转了四十多次。
    汽车边的周琪
    瞧，右边照片上空军女战士同广州二十四路车的乘务员们多么亲热啊，好象有说不完的知心话。可她们就要分别了。在这离别之际，电话连班长周琪（左一）的感想特别多。
    小周刚到广州当新兵的时候，星期天请假上街，公共汽车的乘务员只用广州话报站，害得她往返都坐过了站，差点儿不能按时回到连队。
    在连队和二十四路公共汽车搞军民共建活动时，周琪了解到不少乘务员为讲不好普通话而苦恼，便和战友们相约，把教乘务员学好普通话作为军民共建的一项重要内容。
    小周是湖南人，地方话口音较重。为了当好教员，她下决心把自己咬字不清的习惯改过来。她坚持每天听中央台广播，请北京入伍的战友当老师，终于练出了一口流利的普通话。
    经过小周和战友们的帮助，二十四路车的乘务员一般都能用普通话报站名和讲一些常用服务用语，受到乘客们的赞扬，车队被评为优质服务先进单位。
    大树下的于凤英
    “快来救火呀！快来救火呀！”在离连队三四百米的山腰燃起了熊熊大火，火苗随着四五级的风直往上窜……
    此时，电话连的干部战士正在午休，于凤英紧跑几步敲响了指导员的房门：“指导员，山林失火了！快集合人去救！”说罢，她拿起铁锹和扫帚便往失火的山坡跑。
    坡陡路滑，小于不小心摔了一跤，直住山坡下滚，幸好有棵大树挡住了她。她爬起来一看，自己的手脚都被划破了，直往外流血，脚上的凉鞋也滑脱了。小周在草丛里找到凉鞋穿上，又继续向上冲去。
    由于女战士们及时赶到，火被扑灭了。白云山风景区的山林被保住了。
    离队前，小于来到那棵大树下拍了张照片，以此勉励自己用那次救火摔倒后再爬起来的劲头，去战胜人生道路上的困难挫折。
    孙传文 郑继续撰文 魏辉摄影
〖-ZW/正文〗
