〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵达纽约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于十月二十四日在联大发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国成立40周年/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，纽约市天高云淡，秋风送爽。赵紫阳总理一行乘坐的中国民航波音707专机于美国东部时间下午四时三十分（北京时间22日凌晨四时三十分）在肯尼迪国际机场徐徐降落。赵总理身穿浅灰色西装，微笑着步下舷梯，在舷梯前，中国常驻联合国代表团代表向远道而来的赵总理献了鲜花。这时，迎候在机场的联合国秘书长的代表伊克巴尔・礼萨在中国常驻联合国代表李鹿野的陪同下，走上前去欢迎赵总理。接着，美国警卫车队由四辆摩托车开道护送赵总理一行前往中国常驻联合国代表团。
    赵总理随行人员，总理特别助理陈楚、外交部副部长钱其琛、总理办公室负责人白美清等同机到达。
    联合国第三十九届大会为了进一步发挥联合国在国际事务中的作用，在三九一六一号决议中邀请各成员国国家元首或政府首脑出席今年在纽约举行的庆祝联合国成立四十周年纪念活动。中国是联合国创始国和安理会常任理事国。赵紫阳总理是联合国成立四十年来，第一位来到联合国总部的中国政府首脑。
    赵总理将于10月24日上午在联合国大会发表重要讲话，当天下午与各国领导人一道参加庆祝联合国成立四十周年纪念大会。
    赵总理在参加联合国纪念活动期间，将分别会见一些国家的领导人。
〖-ZW/正文〗
