〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我离不开他们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹敏原是南京军区某师医院一所所长。他十四岁参加革命，战争年代十三次荣立三等功，一次荣立二等功，建国后又三次立功。在职期间，他除完成本职工作外，坚持义务为群众治病两万多人次，曾多次被当地县、市评为“爱民模范军医”。
    1979年，邹敏离休后，在家里开办了“为民治病”诊所，以专治皮肤病闻名城乡。程溪乡农民许真张，突然全身红肿，到处寻医，花了上千块钱未能冶好。经邹敏诊断是农药感染引起的皮肤严重过敏。他采取多种治疗方法，第三天病人红肿全消，第四天就下田干活。山乡有的老人、小孩不能来家求医，邹敏就身背药箱，踏着坎坷山间小道巡医。一次，漳州发大水，群众患皮肤病的很多。邹敏背着药箱走村串户为群众治病，一天工作十几个小时，他不顾血压升高，硬是坚持半个月，直至把一百多名皮肤病患者治好为止。
    邹敏在为群众防病治病的同时，还积极为发展闽南山区医疗事业出谋划策。驻地龙海县根据他的建议，在每个社队医院、诊所开设了皮肤病专科；他曾先后帮助十三个偏僻山村建立了卫生医疗站。在卫生部门的支持配合下，他运用集体授课、办训练班等形式，为驻地乡村培养了四百多名皮肤病医生。
    邹敏几十年如一日，义务为广大人民群众防病治病，不图利，不图名，到底图什么呢？这在他写给香港一位同学的信中可以找到答案。这位同学与邹敏在上海第一医学院同窗共读，1961年去香港定居。去年，这位同学写信邀邹敏申请去港“共办诊所”。邹敏给他回信说：“……我感谢你的好意。但恕我直言：我不能相从。我自己没有一丝出走的念头，我在这山窝窝里生活了几十年，对这里的人是那么熟悉，我离不开他们……” （陈宝安 文国清）
〖-ZW/正文〗
