〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都想当将军行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些人喜欢引用一些名人为格言、警句以自励，其作用不可低估。但有些格言、警句推敲起来也未必值得置之座右。名人说这些话的时候，可能有其特定的用意，引用者则不可不加分析。例如，常被一些文章所引用的一句话：“不想当将军的士兵不是好士兵”，就有相当大的片面性。
    当然，某个人欣赏这句话，摘引在自己日记本上，无可非议，因为每个人都有思想的自由。问题在于将这句话写在文章里加以提倡，做为激励战士服役的动力，或者作为英雄人物的精神支柱予以颂扬，却大有商榷的必要了。设想，一个连队里的士兵都把这句话当成座右铭，都想成为将军，真不知道这个连的连长怎么个当法？派谁去养猪？派谁去做饭？派谁去挑粪种菜？派谁去当泥瓦匠修厕所？……总之，有利于为当将军打基础的事之外，要它大量而又极其平凡琐碎的事，有谁会愿意干呢？如果一个士兵整天好高骛远，陷入空想而不能脚踏实地干事，恐怕当一名合格的士兵也难。所以，也不妨说：“想当将军的士兵未必都是好士兵”。
    大量的历史事实证明，我军的许多高级将领参加革命时，有的是因活不下去求生而来，有的是因亲人被害而想参军报仇，有的为了分田，有的甚至就为了能吃上几顿饱饭……却很少有人是抱着当将军的目的来参军的。经过政治教育和革命实践，懂得了为国为民的道理，去掉私心，兢兢业业工作，英勇作战不怕牺牲，首先成为一个好战士，而后随着革命事业的发展和需要，他们才逐步锻炼成为将军的。即所谓“时势造英雄”。所以，那句所谓名言还应补充一下：“不想当将军的士兵也有可能当将军”。
    况且，军队的组成是兵多官少，将军尤其少。不论个人如何努力，也难以做到使每个士兵都当上将军。用那句名言来激励士兵，合适吗？倒不如提倡“安心服役，为人民服务”实际些，也符合我军建军宗旨。
    一个时期以来，在一些宣传文字或文艺作品中，总是鼓励年轻人出人头地，当个什么官，当个什么家的居多，而提倡安心于平凡岗位、为人民服务的少，甚至将“螺丝钉精神”也加以批判。浪漫倒是很浪漫，却脱离了实际。试想，如将那句所谓名言演绎下去，则是：“不想当教育部长的教师不是好教师”，“不想当卫生部长的清洁工不是好清洁工”，“不想当国家主席的公民不是好公民”，岂不有些滑稽吗？
    还是提倡“做一个普通的劳动者”切实些，也符合社会主义国家的国情。其中包含两层意思：一是每个人都应兢兢业业做好本职工作；二是不论做什么工作都应以普通劳动者自居。社会好比一架大机器，配件多而主件少，又是缺一不可。如果都争当主件而不愿当配件，也就不成其为社会了。有机会、有可能成为将军当然好，但我们首要的是当好普通一兵。
〖-ZW/正文〗
