〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的战友情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆从朝鲜撤军的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年2月，周总理、陈毅副总理率领中国政府代表团访问朝鲜，就中国人民志愿军撤离朝鲜的有关事宜与朝鲜政府进行磋商。紧接着，中国人民志愿军发出了撤离朝鲜民主主义人民共和国的声明。
    我们部队驻防“三八线”，是第一批接到撤离命令的。朝鲜政府派了一支屡建战功，曾一举解放汉城，直逼釜山的英雄部队，来接替我们这支部队的防地。
    交接分为战斗、后勤两大部分进行。为了对祖国负责，对朝鲜三千里江山负责，上级要求我们在交接过程中，一定要认真仔细，要把我方的战斗部署、军事设施、后勤装备等毫无保留地一点一滴地交给朝鲜人民军。
    天天盼回国，夜夜想回国，一旦真要离开朝鲜――这块浸透了中朝两国人民鲜血的土地时，一种骨肉般的难舍难禽之情油然而生。总想多为朝鲜人民和人民军做一些事，多留下一些物资。战士们将营房粉刷一新，营房前修起一个个花池，营门口挂上了“和平鸽”，贴上了鲜红的欢迎人民军的标语。从接到撤军命令部天起，部队就不再吃猪肉，只吃干菜和罐头，多留下一些活猪给人民军。存栏的猪都赶到河边洗澡，尔后戴上大红花。每个连队都上山打柴禾，柴禾堆放得整整齐齐。战备用的坑道都进行了全面修理，坑木重新加固，普遍刷上防腐沥青。我们希望朝鲜人民军到来后，有一个良好的战斗环境和生活环境。
    撤军的日子，正赶上解冻季节。通往阵地的道路，有的化冻翻浆，影响着车辆运行。撤离部队昼夜抢修，战士们手上打起了血泡，但谁也不停工，负了伤也不下工地。大家都说：这是最后一次为朝鲜人民劳动，再苦再累也要多干一点。记得我们师有个班，连续干了两昼夜，战士们实在累得不行，下工后从连部领回包饺子的面粉和罐头，没动手包，就和衣睡着了。等他们醒来，发现面粉和罐头不见了，战士们正在纳闷，寻找。忽听院子里传来一阵笑声，原来是一位朝鲜老大娘和她的女儿端着热喷喷的饺子，给战士们送来了。
    集体瞻仰烈士陵园，向为朝鲜人民牺牲的战友告别，是我记忆中一件十分难忘的事情。那天，烈士陵园被装饰一新，重新培了土。我们这些从坑道、战壕里下来的人，庄严地站在烈士墓前，一个个哭得泣不成声。特别是撤离的前几天，我们有两名干部领着战士上山打柴，踩响了敌人埋下的地雷，光荣牺牲了。他们本来也可以和我们一道，胜利返回祖国的，岂料在回国前不幸捐躯，长眠在“三八线”上，看到他们的陵墓，更使我们悲痛万分。
    交接签学完毕，我们与接防的人民军共同执勤二十四小时，就正式撤离了。
    为了不影响朝鲜老百姓的生产和休息，撤离部队规定一律在午夜离开驻地，拂晓前赶到火车站。但当我们走出营房，在公路上集结时，老百姓早就在那里等候了。阿妈妮、阿爸基紧紧拉住我们的手，象送别自己的儿女一样难舍难分。阿妈妮将煮好的鸡蛋塞进我们的口袋，为我们整装，淌着泪叮嘱我们，回国后代她们向中国母亲问好，感谢中国母亲培育了一代国际主义的英雄儿女……
    我们乘坐的火车被装扮得五颜六色，浩浩荡荡向祖国奔驰。同志们不约而同地唱起《我的祖国》这支歌。一路上，朝鲜政府在各个停车站组织了盛大的欢送仪式。特别是车经元山、平壤、新义州时，欢送场面更是盛况空前。元山是朝鲜的第二大城市，这里组织了近十万人的欢送队伍。列车刚停稳，欢送的群众涌向每一节车厢，把我们全部拉到站台上联欢。文艺队伍表演节日，男女老少和我们跳舞，把我们的军官抬起来抛得很高很高，告别时，他们个个热泪盈眶。我们三营的徐营长是有名的“铁石心肠”，参加过大小战斗一百多次，从不流泪，但在元山联欢时，也控制不住流下了眼泪。
    火车徐徐开出新义州站，新义州与祖国丹东隔江相望，一过江，我们就要回到祖国怀抱了！我们长久地依依不舍地向朝鲜战友挥手。再见了，英雄的朝鲜人民军！再见了，英雄的朝鲜人民！
    泪眼中，鸭绿江水滚滚奔流……
〖-ZW/正文〗
