〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度全国经济形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产协调发展，重点建设进度加快，市场繁荣，工业生产，固定资产投资和消费基金增长过快的趋势得到控制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 国家统计局新闻发言人马安说，今年头九个月我国经济呈现出生产协调发展、重点建设进度加快、市场繁荣的好形势，上半年出现的工业生产、固定资产投资、消费基金增长过快的趋势在第三季度初步得到控制，整个国民经济正在健康发展。
    马安今天在新闻发布会上着重介绍了五个方面的情况：
    一、农业生产在调整中前进。今年我国对农业生产结构进行了初步调整，种植业内部粮、棉播种面积减少，绝大多数经济作物播种面积大幅度增加。考虑到播种面积结构的变化和北涝南早、台风等自然灾害的影响，初步预计今年粮食、棉花可能减产，油料、糖料、黄红麻、烤烟等经济作物都大幅度增产，肉类、牛奶及水产品产量也将增加较多。
    二、工业生产协调发展。1至9月我国工业总产值比去年同期增长21.1％。工业生产超高速的势头从7月份开始逐月减缓。前九个月工业生产的特点，一是轻工业增长超过重工业增长；二是重工业产品特别是机械产品第三季度生产速度明显放慢，而轻工业产品尤其是耐用消费品生产增长仍然很快；三是能源和原材料工业持续稳步增长；四是经济效益有所改善。
    三、交通运输能力增强。和去年向期比，1至9月铁路客、货运量分别增长3.6％和5.3％；沿海港口吞吐量增长12.8％；交通部水运货运量增长8.8％。
    四、基建规模有所控制，重点建设进度加快。上半年全民所有制单位完成的基本建设投资比去年同期增长43.5％，从第三季度起增长幅度逐月缩小。在此期间，国家优先安排的一百六十九项重点工程已完成年投资计划的70.4％，快于列入全国计划考核的基建投资完成58.1％的进度。
    五、城乡市场活跃，居民储蓄增加。社会商品零售总额上半年比去年同期增长29.5％，前九个月城乡市场一直很活跃，多种商品零售额大幅度增长，耐用消费品销量增加最多。到9月末，城乡居民储蓄存款余额达一千五西零九点九亿元。
    今年我国按照改革价格体系的安排，调整和放开了部分商品主要是肉类、蔬菜和水产品的价格。1到8月全国零售物价总水平比去年同期上升7.7％。调价前后市场比较稳定，对肉类、蔬菜、水产品的生产起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
