〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人去歌犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董振厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宝贵王宝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者RW：董振厚/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，我的耳畔常常回响着董振厚同志优美动人的歌声：“在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡……”，“十五的月亮，照在家乡、照在边关……”叫我难过的是，今后再也听不到他的歌唱了！
    那年，才二十多岁的他，从旅顺口来到了沈阳的舞台上，一曲《草原升起不落的太阳》：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”高亢，嘹亮，把我镇住了。几年后，我也调到前进歌舞团和他一起工作。那时，他在东北三省和国内已经小有名气。一九六二年参加了芬兰的世界青年联欢节，一九五八年和一九六二年两次去苏联演出。一九六六年又随中国民间歌舞团访问了南亚、非洲八个国家和地区，为增进我国与各国人民的友谊又作出了贡献。
    他常对我说，我们是穿军装的文艺工作者，我们也是兵；我们要用自己的嗓子为战士服务，为战士歌唱。他一生正是这样做的，无论是风雪茫茫的北国边防，还是云雾漫漫的高山哨卡，到处都留下了他的足迹和歌声。一九七○年初我们去边防演出，因为没有舞台，他就冒着零下二十多摄氏度的严寒在冰天雪地里演出。刚唱上几句后，嘴唇就冻木了，吐字都十分困难，但是他坚持着把歌子唱完。后来在全国风行一时的《我为伟大祖国站岗》就是在那次去边防唱开的。还有一次，我们去本溪为部队演出，晚会已经结束了，他听说还有三个战士在山上的维修站坚守岗位，没有能看上演出，竟不顾疲劳和劝阻，带着手风琴坐着小车上了山顶，为三个战士唱了七、八支歌。
    无论为人处世，还是对待艺术，他都保持着辽南农民的质朴和诚挚。我和邬大为、铁源同志多次和他合作，为他写歌，每次他都认真提出意见。特别是《在那桃花盛开的地方》，从歌词到作曲他都认真地推敲。当时，有的同志担心这首歌不适合男声独唱，他站起来说：“我一定把它唱出去！”一九八三年，他在羊城花会上唱了这首歌，果然不同凡响。近几年来，他开始掉头发了，无论参加比赛还是下部队，每次都规规矩矩地戴上头套，从不敷衍观众。去年五月，病情已重的他还主动要求去锦州，为非洲灾民义演了三场。
    今年夏天，他的病情急剧恶化，仍然忍着肝区的疼痛和腹水的肿胀，在床头上给学生上课，为参加全军声乐比赛的演员排练辅导。直到临终，他还在叨念：“任丽蔚我还没教出来，李德辉还没上几课……”他心里惦记的竟是自己的学生！
    照片摄影王宝清
〖-ZW/正文〗
