〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁岁重阳今又重阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都四万老人参加“重阳老人日”游园活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重阳老人日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九九重阳，秋高气爽，艳阳高照。今天一早，许多老同志便在儿孙的陪同下，陆续来到陶然亭公园。老人们兴致格外好，一些部队的离退休老干部手拄拐杖，或是相互搀扶，一步一步地登上公园的石山，山虽不高，但老人们还是为自己的良好状态感到振奋。“老人日”为老人们安排了丰富多彩的活动，有文艺演出、有奖游艺、书画表演等。老年医疗器械展销显示了不小的吸引力，许多老人倚靠在临时搭起的柜台前，选购自己喜爱的按摩器、按摩垫、手杖和健身球等。内联升鞋店的千层底布鞋再次成为最热销的商品。有一部分人则对清波渔具商店的渔具产生了浓厚的兴趣。要说今天最受欢迎的，还要算由解放军总医院等十七家部队、地方医院组织的医疗咨询。北京军区总医院副院长李四法亲自带队，开来一支近四十人的医疗队伍，还配备了三辆救护车，十三名医师均是颇育声望的各科主任或副主任军医，临床经验都在四十年以上。在他们的咨询站前可谓门庭若市，仅一上午就接待了二百零七位老人的咨询。有趣的是，这些老专家平均年龄也有六十五岁，在“老人日”里，老人为老人服务不是更有一种亲切的接近感吗？
    这次“重阳老人日”活动是由北京市政府和全军离退休老干部工作办公室主办的。
〖-ZW/正文〗
