〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连破三计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区第一门诊部今年搞基建，负责工程施工的潮阳县工程队领队的两兄弟经常往门诊部蔡仰皋主任家跑，拉老乡关系，敬烟，拉话，好言好语说个不停。人们幽默他说这两兄弟的鞋“特别厚”。一天晚上，这兄弟俩乐滋滋地来到蔡主任家。他们拐弯抹角地提出，要蔡主任在工程验收时高抬贵手，行个方便，当场便被蔡主任拒绝了。一计未成，又生一计。这时哥哥开了腔：“蔡主任，都八十年代了，你家还看黑白电视，多寒酸呀，这千把块钱你就留下换台新彩电吧。”说罢，就把带来的鱿鱼和一个纸包往茶几上放。蔡主任正色道：“东西我不缺，请你们拿走，事情得按规定办。”兄弟俩自讨没趣，只得讪讪地走了。
    隔了几天，哥哥又动心计，再次找上门来。这回他倒挺干脆，把一个红纸包放下一扭身就走了。蔡主任打开一看，是一迭十元的钞票，数了数，共有一千二百元。第二天，蔡主任把钱交给了门诊部张政委。张政委将钱分文不少地退给了这兄弟俩，还劝他们不要搞歪门邪道。这样，这兄弟俩再也不好意思送礼了。
    去年，蔡主任还拒收了另一个工程队的贿赂。前后三次加起来共四干元。金钱在他面前失去了魅力。人们对蔡仰皋无不投去敬佩的目光。    （耿毅军）
〖-ZW/正文〗
