〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牺牲前的牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、某团七连连长傅永先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华张学法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸事相比，
    国事为大。
    ――傅永先的话
    他的死，算不上壮烈，但却强烈地震撼了千百人的心
    今年2月8日，这是老山前线自旱季以来难得的一个晴天。七连连长傅永先带领战士们屏气凝神地进行作战准备……
    “轰轰轰”，下午四时二十分，越军突然向我阵地炮击。傅永先一边扛着沉甸甸的弹药箱，一边指挥战士迅速隐蔽。当战士们一个个地跳进防炮洞时，六班战士江云发还在洞外。他一个箭步冲上去，抓住小江的衣领猛地朝防炮洞内一推，几乎在同时，敌人的一发炮弹在他的身后爆炸，弹片击中了他的左后背部，他倒在血泊中。
    “连长！连长！”战士们哭喊着，可他一直没有醒来！
    他死了，不是在惊天动地的场合，也许算不上壮烈。然而，这种“平凡”的牺牲，却在军内外引起了强烈的反应。
    与傅永先朝夕相处的七连，干部战士一致请求上级给连长记一等功，七十四名战士报名要求参加为连长报仇的“复仇班”。
    傅永先牺牲的消息从西南边陲传到他生前战斗过的江苏新沂、山东郯城，激起人们深深的追忆和怀念。中共郯城县委搜集整理了傅永先的生平事迹，印发全县人民，把它作为理想纪律教育的生动教材。
    军区党委五名常委听取了傅永先事迹的汇报。一致认为傅永先是难得的一个好典型，是部队的一面旗帜。常委们郑重地通过了一项决定：追认傅永先为“勇于自我牺牲的优秀共产党员。
    一个普普通通的连长，为什么这般牵动人们的心？
    一个在连队整整干了十七个春秋的“胡子官”。他说：“我是一百瓦的灯泡就得发一百支光！”
    傅永先静静地躺在烈士殡仪馆里。篷松的长发贴在略带皱纹的额上，腮帮上还有几撮长长的胡子。
    他显得那么“老”啊！的确，他1968年3月入伍，今年三十五岁，在全团十几位连长中，数他年岁最大。从入伍到现在，他在连队整整干了十七个春秋，是一位名副其实的“老基层”，人们都爱亲呢地称呼他“老傅”。
    1981年2月，组织上决定把傅永先从五连调到七连任副连长。团政委和营教导员征求他的意见时，没等领导把话说完，他就立即表态服从。有人跟他开玩笑说：“老傅，你当了五年副连长了，还是个副的，你姓傅，看来只能当个副的了！”傅永先笑着回答：“一百瓦灯泡不能发二百支光，我这个人本事就这么大，能把副的干好就不错了。不过，我是一百瓦的灯泡就得发一百支光。”
    上任之前，领导考虑到他已一年多没有探家了，主动安排他休假。当时连队要开训，他想到一年之计在于春，打好基础最重要，扛着背包就来到七连。5月份，领导上再次安排他回家探亲，请假报告已批下来了。正在这时，师里组织军事比武的通知也下发到连队。七连是全团训练先行连，是这次军事比武的主力，连长能离开吗？傅永先把请假报告揉成纸团团，往字纸篓里一甩，又放弃了探亲假。9月底，团里第三次给他安排了探亲假，并要他在国庆节前赶回去，与妻子、女儿欢欢喜喜过个节日。傅永先把连队眼下的工作在脑子里过了一遍：老战士就要退伍了，工作量很大，而干部在位又少。想到这些，他还是推迟了探亲假。
    三推假期的故事，仅是他高度事业心的一个缩影。七连的干部战士谁人不夸：“俺们老连长把全部心血倾注在连队建设上了！”这一年，七连由一个不太景气的连队跨入了先进行列，连史室那一张张奖状、一面面锦旗凝聚着他的心血：
    武器装备管理：全团第一；
    军事训练比武：全团总分第一；
    军民共建：被评为地方和军区先进单位；
    连队俱乐部评比：全团第一。
    傅永先年岁大，只有高小文化水平，又没进过院校，1983年初，他的妻子高芝芬从农村随军不久，一些好心人劝他说：“老傅，你的终生大事（指家属随军）已经解决了，干部‘四化’你差‘三化’，在部队没啥奔头了，还不趁早向后转！”傅永先说：“组织上批准我家属随军，是对我的关心，希望我更好地集中精力抓好连队工作，怎么能辜负组织的一片心意呢！”妻子高芝芬瞒着老傅，托人给在县城工作的亲戚写了一封信，请他找找门路，给傅永先联系个好工作。这件事，后来被傅永先知道了，他嗔怪妻子说：“你怎么干这事！个人走留，那是组织上考虑的事，自己瞎操什么心。”知己莫过妻。她对大夫那颗热爱部队工作的炽热之心是理解的。她深情地又带有几分歉意地对傅永先说：“那，领导叫你干多久，我都支持你。”
    一个“老基层”的品格，仅仅是对职务、走留问题能够正确对待？不，傅永先还有更宽更深一层的理解。
    盛夏的滇南，烈日当空。部队在进行紧张的临战训练上有一次，傅永先组织全连步兵武器第一练习实弹射击，炊事班的一个战士在机枪射击时，突然子弹卡了壳。傅永先立即趴到他的跟前，帮助排除故障，不料左眼被蹦出的弹壳击伤，顿时血流满面。到医院一检查，左眼视力只有零点四，医生不由分说，帮他办了住院手续。可他包扎了眼睛，抓了一把药，就回连队了。
    战士们三五成群地围拢来，关心地劝他休息。他说：“活着就干，死了就算，我一只眼睛受伤了，还有一只眼睛看得见。”在眼睛受伤的一个多月里，他不仅坚持跟班训练，还和到连队实习的三个“学生官”一起，对战场上可能遇到的情况，研究编写了二百个“怎么办”。这些“怎么办”，在后来的战斗中起了重要作用。
    傅永先是七连干部战士中最年长的一个，年龄几乎是青年战士的两倍。自然，大家都把他看成是自己的兄长。傅永先呢，他处处以父母之心，兄长之情关心着全连每个同志。
    1983年上半年，组织上给傅永先救济了五十元钱。他把钱让六班长转送给了正在医院治肝炎的二排长董仁云。两个多月后，董仁云病愈出院了。当他从司务长那儿得知，这五十元钱原来是救济连长的。两眼不由得湿润了。
    提起老连长傅永先关心体贴战士的事儿，七连的干部战士说：“三天三夜也讲不完”。傅永先真是一位可敬，可亲、可爱的好连长。
    他是温情脉脉的好丈失，好父亲，可是他把更博大的爱献给了国防事业――他是无私无畏的好军人
    去年12月的一天下午，在云南前线的一座帐篷里，傅永先收到了九岁女儿傅俊写来的一封信。幼稚的笔迹写着：
    “好爸爸，妈妈现在身体又不好了，生病躺在床上不能起来，我和妹妹放学回家没有饭吃。但请爸爸放心，我一定把妈妈照顾好，并带好妹妹。我跟妈妈都盼你多打胜仗，早点回来，我和妈妈做好多好多菜给你吃。家里老母鸡下了一百一十个蛋，妈妈不让我们吃，说要等你回来一起吃。”
    看着看着，他心里很不是滋味，两眼呆呆地注视着远方。指导员管建国是个细心人，他从老傅的表情变化中断定他心中有了不快的事，忙凑上去问个究竟。当他了解到这个情况后，关切地说：“是否跟领导反映一下？”“不用了！”傅永先摇摇头，“要说困难，哪家没有？我当兵十七年，这种事经历多了，吱咬牙也就过去了。千万别给组织上添麻烦。”说完，他走出帐篷，与排长们围着沙盘研究作战的方案去了。
    傅永先家住浙江省萧山县义丈乡，家中九口人，挤在两间半草房里。妻子高芝芬水里地里辛勤劳作，得了坐骨神经痛和风湿性关节炎等多种疾病，每到阴雨天和冬天，发起病来，就起不了床。傅永先那六十多岁的父亲，患有严重肺气肿，长年哮喘，卧床不起。傅永先上顾老，下顾小，经济十分拮据，先后欠下了九百五十多元的债。
    尽管家境如此困窘、艰难，但傅永先从来没有向组织上提过半点要求。直到傅永先牺牲后，人们才从他的笔记本里发现了一张欠账单，不由得感叹：“又一个梁三喜！”
    傅永先对妻子儿女爱得真诚，深切。上前线以后，他收到爱人托人捎来的苹果、香烟，高兴地回信说：“我们在战壕里吃到你捎来的苹果，全连的战士都夸连长的家属真好！”芝芬知道老傅在前线常想念两个女儿，特地带者两个孩子到县城照了相片，寄给老傅。老傅回信说：“看到傅俊、傅琴的照片，我的心情特别激动，也非常想念，两个孩子的相貌越看越象我和你……”去年11月，女儿傅俊给傅永先写信说：“爸爸，我的同学梁春华的爸爸给他和妹妹买了三块电子表，我看到了，一闪一闪的，很喜爱。你能给我和妹妹买两块电子表吗？”傅永先非常疼爱两个女儿，可是对于女儿提出的要求他不能马上办到，因为他是一连之长，时间比黄金还宝贵啊！他给女儿回信说：“小俊，我们现在搞训练，每天十多个小时，今天这封信写了五次才写完，你叫买电子表的事，爸爸一定去办。”
    傅永先把对妻子、女儿的这种厚爱深深地藏在心底，无私地献给了连队，献给了国防事业！
    今年1月，团政委侯多宽来到前沿阵地，在一条蜿蜒潮湿的交通壕里见到了傅永先，两人进行了一番交谈。这是一次平平常常而又意味深长的对话：
    侯：你爱人最近来信了吗？有什么困难？
    傅：爱人身体不好，有时起不了床，小孩又小，没人照顾。不过，困难再大，与打仗比起来，算不了什么。
    侯：组织上考虑到你的家庭困难，补助了四十元钱，还给团留守处去了信，请他们多多关照，你放心好了。
    傅：……（他激动得不知说什么好）
    侯：你对走留有什么想法？
    傅：无论从哪方面讲，我的年龄、文化、工作能力都不适应留在部队了，是快走的人了，不过，现在是什么时候，还谈什么走留，打完仗再说。
    侯：这次作战，任务艰巨，团党委反复研究，想把你换下来，由副连长张廷发接替你的任务。
    候政委话中的深意是不言而喻的。此时，出现在他眼前的，不仅是傅永先那张胡子拉茬的脸，还有老傅的妻子、女儿……他知道作战对于这样一个家庭可能意味着什么。
    然而，傅永先却在挂牵着别的。
    “组织上的关心，我感谢。”傅永先的声调依然那么不静，“但是，临阵换将，这是军事上的大忌。我在七连干了这么多年，我了解大家，大家也了解我，这对完成作战任务是有利的。如果组织上相信我，就让我这个老兵出阵吧……”
    侯政委感到喉头梗塞，鼻子发酸。眼前这个朴朴实实的“老兵”，用普普通通的语言，表达了他那极不普通的内心世界。侯政委用微颤的手在衣袋里摸索着、摸索着，半天摸出的竟是两包“凤凰”烟。他知道，傅永先没有别的嗜好，象多数“老基层”那样，就爱叭哒叭哒吸烟。
    他把烟塞到傅永先的手里――在战壕里，烟是珍贵的，他用这前线军人的特有方式，祝傅永先作战告捷。
    我们的老傅就这样地去了，永远地去了。傅永先牺牲后不久，房东白大爷为他代买的两块电子表，几经周折，被送到了两个小女儿手中。
    傅永先呵，你是一个温情脉脉的好丈夫、好父亲，可是，你把更博大的爱献给了祖国！
    临战训练中，傅永先（中）带领尖刀班战士察看地形，研究作战方案。
〖-ZW/正文〗
