〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高干部素质切实加强组织领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院重视组织干部学习马克思主义理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院党委把组织党员干部学习马克思主义基本理论作为提高干部素质的重要环节来抓，以学习促进教学和训练改革，收到明显效果。
    这个学院在精简整编中，明显地改善了干部队伍的年龄结构。但是，干部队伍的政治素质、理论素质还不适应新形势的要求。有些干部对党的方针、政策照本宣科多，创造性运用少；有些同志学风不正，理论脱离实际。特别是一些年轻干部，马克思主义理论水平比较低，难以胜任教学任务。针对这种情况，院党委切实加强领导，健全机构，经常组织干部认真学习马列主义的基本理论。党委分工专人抓干部的理论学习，还成立了学习辅导小组，进行分类指导。他们组织有一定理论基础的党员干部系统地学习基本理论，组织专业技术干部和行政干部重点学习马克思主义基础知识。他们采取的方法是自学与辅导相结合，分散与集中柏结合，业余学习与参加理论班相结合。学习中，他们特别注意发扬理论联系实际的学风。许多干部联系经济体制改革实际，学习理论，撰写文章。今年以来，这个学院的干部先后在军内外报刊、杂志发表文章四十余篇。
    领导干部带头联系实际学习理论，是这个学院开展学习活动的又一个突出特点。党委书记、院长杨晓明联系价格改革等问题钻研基本原理，有了收获，就及时同其他党委成员交流学习体会。党委副书记、政委王德光学习基本理论，写出了《运用价值规律，发展社会主义商品经济》等七个专题的心得体会，给干部作辅导。党委常委、训练部部长鄢慕先，虽然工作忙，也非常重视理论学习。他注意运用马列主义基本观点、基本方法指导教育训练，先后和大家一起完成多项改革项目，推动了全院的教育训练改革。（侯志军）
〖-ZW/正文〗
