〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正服务方向方便部队就医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二八九医院在整党中联系实际边整边改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑党傅周李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗289医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区二八九医院在整党中紧密联系医疗实际，边整边改，通过查问题、找原因、订措施、抓落实，进一步端正了为兵服务的方向。
    前段时间，这个医院一些同志受单纯追求利润思想的影响，出现了互相推诿部队病人的情况，军人侍床住院现象时有发生，部队同志很有意见。整党中，院党委坚持边整边改的原则，组织大家开展了“三查”活动：查为部队服务的思想是否端正，查在为部队服务上存在的问题、表现及原因，查为部队服务的制度和措施是否落实，共找出了在医疗指导思想、门诊工作、收治、用药、医疗指标和伙食管理等方面存在的问题和十四种表现。
    医院根据查出来的问题，制定了从思想教育入手，端正服务方向，提高医疗质量的整改方案。他们重申了十项方便部队干部战士看病住院的规定，又制定出五条措施：一是规定各科室专门空出二至三张床，保证部队病员住院；二是床位由全院统一掌握、使用，根据情况随时调整；三是对需要住院治疗的部队病员，加床也要接收；四是加强病号灶管理，改善病员伙食；五是定期派出医疗队，深入部队巡诊，征求意见，改进工作。9月中旬，医院在全面落实各项制度、措施的基础上，又派出由院、处领导带队的医疗队，来到属于本院医疗范围的四个师、八个团开展巡回医疗，受到部队的赞扬。 （郑党、傅周李）
〖-ZW/正文〗
