〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国的发展与变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是联合国成立四十周年。四十年来，随着世界形势和国际风云的变幻，联合国的面貌也逐渐发生了深刻的变化。
    联合国初创时，世界人民刚刚取得反法西斯战争的伟大胜利。亚、非、拉许多国家仍处在殖民主义的统治之下。在一个相当长的时期里，联合国处于一两个大国控制之下。最先，美国在联合国拥有“自动多数”票，控制“表决机器”，使联合国成为它外交政策得心应手的工具。后来，美苏两家蒋联合国作为进行权力角逐和政治交易的场所。当年赫鲁晓夫大闹联合国，脱下皮鞋敲桌子，是何等的傲慢、粗暴和蛮横！至今联合国秘书处放映室还保存这个贻笑大方的镜头。
    然而，从六十年代起，随着亚、非，拉民族解放运动风起云涌，许多殖民地和半殖民地国家相继挣脱了殖民主义和帝国主义的枷锁，赢得了政治独立。一大批新独立的国家先后加入联合国，使联合国力量对比发生了有利于第三世界的变化。进入七十年代，中国在联合国的合法席位得到恢复，第三世界在联合国取得了稳定的压倒多数地位。迄今为止，联合国成员国已增加到一百五十九个。第三世界国家占了三分之二的席位，在联合国成为举足轻重的力量。联合国处理国际事务越来越朝着有利于发展中国家的方向发展。从而极大地改变了联合国的面貌。这种情况集中表现在以下几个方面：
    第一，超级大国在联合国的控制、操纵和垄断地位一去不复返了。昔日，美国利用联合国肆意对亚、非、拉国家进行侵略和扩张。其中最典型的例子是它打着联合国旗号，纠集十五个国家出兵侵略朝鲜。今天，它已不能这样发号施令了。比如，它庇护南非和以色列，但却不能再胁迫联合国大多数成员按它的意志行事。1974年，巴勒斯坦人民的唯一合法代表巴解组织获得了联合国观察员地位，以色列被联大决议宣布为“种族主义”，南非种族主义当局被中止出席联大资格。苏联今天在联合国也不能行使指挥权。它一再反对民主柬埔寨在联合国的合法地位，企图把“韩桑林政权”塞进联合国，由于第三世界和其他成员国的反对就屡遭失败。
    第二，联合国不再是超级大国推行强权政治的工具，而变成第三世界国家谴责和控诉它们侵略扩张罪行的讲坛，近年来，无论是美国对中美洲国家干涉和侵略、支持以色列和南非扩张，还是苏联出兵侵占阿富汗、支持越南侵略柬埔寨都毫无例外地在联合国受到广大第三世界国家的强烈谴责。
    第三，第三世界的利益与主张正日益受到一些发达国家的关注和支持。随着第三世界影响的增长和世界政治多极化倾向的发展，西方发达国家从自身利益出发，在一些问题的态度上，采取了区别于超级大国的做法。而第三世界国家从谋求共同发展出发，也尽量争取发达国家的同情和支持，从而推动联合国通过了一些有利于发展中国家的决议。七十年代联大在经济领域通过的《建立新的闰际经济秩序宣言》等文件，1973年至1982年历时九年的联合国第三次海洋法会议签署的《联合国海洋法公约》，都反映了第三世界国家一些基本要求和主张。
    第四，中华人民共和国的合法席位，被剥夺二十多年之后得到恢复，是联合国面貌发生变化的重要标志。我国进入联合国后，主持公道，伸张正义，反对霸权主义，支持弱小国家与民族的正义斗争，为维护联合国宪章的宗旨和原则进行了不懈努力。第三世界在联合国内已成为活跃的政治力量。
    联合国的发展和变化，是世界历史进程的必然。第三世界在国际事务中日益发挥重要作用，是战后国际形势的一个重要变化，也是联合国得以发挥重要影响和作用的根本原因。尽管今后在联合国内围绕着控制与反控制、加强还是削弱其作用的斗争还会继续下去，但联合国的历史车轮是不可能倒转回去的。
〖-ZW/正文〗
