〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的品格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队的品格/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅永先只活了三十五个年头，他的生命是短暂的。但是，他留给人们的精神财富是丰厚的，公而忘私，任劳任怨，脚踏实地，艰苦奋斗……我军基层干部的许多宝贵品格，在这位连长身上熠熠生辉。“吃进去的是草，挤出来的是奶”，这是他那崇高精神的生动写照。应当怎样对待个人的名利、地位和待遇，应当怎样为绝大多数人的事业而奋斗？傅永先的动人事迹，给了我们宝贵的启迪。
    作为一名基层干部，傅永先爱连队胜过爱自己的家。他不嫌基层艰苦，不怕工作劳累，扎根连队，埋头苦干。“我是一百瓦的灯泡，就得发一百支光”。这种一心扑在连队建设上的坚强革命事业心和高度责任感，正是搞好我军基层建设和各项工作所十分需要的。连队是军队的基础。连队建设搞好了，整个军队的建设才能搞得好。作为基层干部，岗位光荣，责任重大，他们常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，工作劳累而待遇并不高。没有象傅永先那样的自我牺牲精神。在这个岗位上不可能干出一番事业来，搞好连队建设也就是一句空话。
    同许许多多的基层干部一样，傅永先的家庭困难不少。他是怎样对待的呢？“要说困难，哪家没有？我当兵十七年，这种事情经历多了，咬咬牙也就过去了。千万别给组织上添麻烦。”多么高尚的情操！从这里确实可以看出一个人品格的高下。作为组织，应该关心每一个同志，尽可能帮助他们解决实际困难。越是好同志越要关心。作为个人，则应该象傅永先一样，任何时候都把党和人民的利益摆在第一位。
    傅永先在连队整整干了十七个春秋，在全团十几位连长中，数他年岁最大。他的职务没有上去，对此没有怨言，仍然拚命干。在实际生活中，由于种种原因，一个人的职务与他的德、才、识不相符合的情况，难以完全避免。这时每个同志来说，确实是个考验。傅永先在这方面打了“胜仗”他不计较个人得失，只求为部队建设作贡献，表现出了一位共产党员的博大胸怀。
    傅永先是我军的一位优秀基层干部。在他的身上，集中地体现了当代军人在平时和战时所要具备的自我牺牲精神。这种精神，是我党我军宝贵的精神财富。邓小平同志倡导的“五种革命精神”，有一条就是自我牺牲精神。这是因为干革命，搞建设，奔共产主义，道路是不平坦的，征途上并不都是锦旗、鲜花，还有荆棘、丛林，这就需要我们的队伍艰苦奋斗。看一个人是否具有共产主义远大理想，就是要看他是否具有为实现理想而奋斗的牺牲精神。无论从战时还是从平时的事迹看，傅永先烈士被追认为“勇于自我牺牲的优秀共产党员”都当之无愧。
〖-ZW/正文〗
