〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林达舒世祥侯朝和陈龙民程关怀张耀明徐党福王会萍赵丙元李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区鼓励干部上军事大专班
    本报讯 截至九月底，浙江省军区参加南京陆军学校参谋系函授大专班学习的五百余名学员，经过一年半的自学，圆满完成初级阶段九门课程的学习，其中国百三十余名学员获九个单科合格证书。
    这个省军区注意对干部进行“服从大局、献身国防”教育，使干部明确军人的专业是军事，鼓励大家钻研军事。他们还设立了军事专业奖学会，鼓励干部参加军事函授学习。 （李林达）
    熊显文自学成才荣立一等功
    本报讯 九月底，成都军区司令员傅全有、政委万海峰发布通令，给自学成才、刻苦攻关、成绩突出的某军修理所所长熊显文记一等功，并晋升一级工资。
    熊显文入伍时只有初中文化程度。十五年来，他坚韧不拔，顽强自学，系统学习了中专理科教程和《高频电路》等大专教材，作了二十多万字的读书笔记。他组织的近十项技术革新，曾荣获军区科技大会奖，两次获军区科技成果三等奖。他自己两次被军区评为“先进科技工作者”，并被军区树为“建设社会主义精神文明标兵”。 （舒世祥）
    十八中队对新党员进行理想教育
    本报讯 石家庄陆军学校十八中队党支部注重对学员中的党员进行理想教育，先后发展的三十一名党员普遍受到群众称赞。
    这个中队党支部组织新党员开展了“四比四看”活动。一是同曲啸比，看共产主义理想坚定不坚定，二是同前线战友比，看献身国防的思想牢不牢，三是同当代青年的榜样张海迪比，看学习专业、掌握现代科学文化知识的劲头足不足，四是同主动退出领导岗位的老同志比，看以大局为重的党性观念强不强，使这些新党员受到了深刻教育。 （侯朝和）
    余江县妥善安置伤残退伍战士
    本报讯 到九月十五日，退伍到江西省余江县的四名农村籍伤残战士，全部得到妥善安置。
    这四名战士是在部队施工、训练中负伤致残的。他们退伍返乡后，县里专门分工一名副县长具体负责他们的安置工作。这四名退伍战士已被分别安置在省、市、县属全民企事业单位。 （陈龙民、程关怀）
    百余名干部志愿到边防建功立业
    本报讯 十月上旬，行将撤销的广州军区某部一百零七名干部，高高兴兴地离开条件较好的驻地县城，奔赴广西边防新的工作岗位。
    在精简整编教育中，这个部队通过开展“学英雄、忆烈士、见行动”活动，激发了广大干部献身国防事业的决心。他们纷纷请求到达防部队建功立业。 （张耀明、徐党福）
    九中队举办学员作品展览
    本报讯 九月份，北京军区军医学校九中队，举办了一次学员作品展览。近百件展品中，有学员们在暑假期间写的游记、散文、诗歌，有书法、绘画、摄影作品和工艺品。这些展品描绘了祖国山河的壮丽景色，反映了学员家乡人民的精神风貌，抒发了他们热爱祖国、立志成才的志向。 （王会萍）
    内黄县人武部二十六年无重大事故
    本报讯 河南省内黄县人武部把做好预防事故工作当作大事来抓，自下而上制订了防事故措施，干部重点做好勤杂人员的工作，避免出现“灯下黑”。到九月份，这个人武部已二十六年没有发生重大事故。 （赵丙元、李吉祥）
〖-ZW/正文〗
