〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习抗美援朝战争的政治工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民志愿军赴朝作战三十五周年的时候，《中国人民志愿军抗美援朝战争政治工作》和《中国人民志愿军抗美援朝战争政治工作经验总结》正式出版了。这两本书用不同的方式，系统地总结了在伟大的抗美援朝战争中，中国人民志愿军政治工作的宝贵经验。这些宝贵经验，对于建设强大的现代化革命军队，对于应付侵略者可能强加给我们的未来战争，都具有重要的参考价值。特别是现在我军正加快实现干部队伍年轻化的步伐，大批年轻干部没有经受过实战的锻炼，对这些同志来说，认真学习和研究中同人民志愿军在抗美援朝战争中的宝贵经验，有着更加重要的意义。
    大家知道，抗美援朝战争是第二次世界大战结束以来，在世界上发生的一场最大规模的现代化战争。在这场战争中，我军政治工作经受了严峻的考验，有力地保证了部队英勇顽强。不怕牺牲，克服万难，去争取胜利。经验证明，战争越是现代化，越要充分发挥人的能动作用，政治工作越要加强而不能削弱。尤其在敌我技术装备质量悬殊的情况下，我军更要重视发挥政治上的优势。在抗美援朝战争中，强有力的政治思想工作，使我军政治上的优势得到了充分的发挥，打败了武装到牙齿的凶恶敌人。这个历史经验十分值得注意。
    抗美援朝战争中的政治工作，是异常生动、异常活跃的。其实出的特点是坚强的战斗性、广泛的群众性、高度的及时性和有机的整体性。
    政治工作的战斗性，集中地表现在以马克思列宁主义、毛泽东思想为武器，去战胜各种非无产阶级思想意识，有效地解决部队的各种思想问题，防止和克服各种不良倾向发生，不断地巩固和提高部队的战斗力。志愿军政治工作除了加强日常的各项政治工作和随时随地的宣传鼓动外，特别注意了紧密结合形势任务，有目的有计划地向部队灌输马克思列宁主义、毛泽东思想，从根本上提高部队的思想觉悟。当时，中国人民志愿军的主要成员是翻身农民，他们一方面十分热爱与坚决拥护领导他们翻身解放的中国共产党，另一方面又由于小生产者的经济地优所决定，政治思想上有着狭隘保守性。“三亩地，一头牛，老婆娃娃热炕头”，就是他们中不少人的幸福观。在美国侵略军进逼鸭绿江边的紧急关头，我们党英明地发出了“抗美援朝，保家卫国”的战斗号召。这一号召把家庭的幸福、国家的安全与抗美援朝任务密切联系起来，在全国人民中尤其是占全国人口绝大多数的农民中，具有极大的感召力。中国人民志愿军在“抗美援朝，保家卫国”的旗帜下，从始至终狠抓爱国主义和国际主义教育，不断提高了部队的爱国主义和国际上义觉悟，也就使志愿军广大指战员从狭隘的个人利益中解脱出来，自觉地为祖国。人民、朝鲜人民和全世界人民的利益而献身，随着国内社会主义革命和社会主义建设的发展，部队又深入系统地进行了社会主义教育。部队还注意了根据形势任务的需要，通过比较系统的教育，集中地解决了一些带普遍性的思想问题。如入朝作战初期，针对当时在部分人员中存在的崇美恐美思想，部队进行了仇视、鄙视、蔑视美帝国主义的教育，增强了反帝的决心和必胜的信念。部队从运动战阶段转入阵地防御战阶段时，又系统地进行了持久作战、积极防御的思想教育，使部队正确地认识到“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的辩证关系，及时地纠正了部队中相当普遍存在的速胜思想，为坚持长期的阵地防御战打下了思想基础。
    政治工作贯彻群众路线，发动广大群众做政治思想工作，是我军政治工作的优良传统之一。在抗美援朝战争中，这一优良传统大大发扬，使部队政治工作出现了空前生动活泼的新局面。当时，军事指挥员结合作战指挥进行战场鼓动工作，在整训中开展互教互学、包教保学，在战场上互相鼓动、互相慰问、互相勉励，成为普遍的现象。志愿军各部队还广泛地开展了军事民主，譬如，战前讨论作战方案，发动群众出主意想办法，不但解决了战术技术上的许多难题，而且解除了思想顾虑，提高了士气，增强了胜利信心。战后开展群众性的战评活动，评指挥，评战术技术，评勇敢机智，评团结互助，不但在战术技术上达到了“打一仗，进一步”，而且有力地促进了干部战士思想觉悟的提高。在战场上普遍开展的立功运动，则是开展群众性的革命竞赛的最好形式。它极大地激发了广大干部战士的革命英雄主义精神，调动了一切积极因素。
    政治工作广泛的群众性既表现在良好的军队内部关系上，也表现在正确处理外部关系上。通过同祖国人民、朝鲜人民以及世界人民的交往，教育部队，鼓舞部队，成为对部队进行政治工作的广阔渠道和有效方法。志愿军曾多次选派英雄模范人物组成归国代表团，向祖国人民汇报抗美援朝作战情况和参观访问。他们把伟大祖国的建设成就和祖国人民对英雄儿女的亲切关怀带回部队，给了部队最生动实际的教育。祖国各族各界人民多次派代表团到朝鲜战地亲切慰问“最可爱的人”，每一次也都给部队以巨大鼓舞。部队还开展了同祖国人民通信的活动。来自祖国各地、各族、各行各业的一封封书信以及战士沟大量家信，都成了教育部队的生动教材。中国人民志愿军生活在朝鲜人民中间，和兄弟的朝鲜人民军并肩作战，同朝鲜人民的交往更加密切和频繁，朝鲜党政军民对志愿军的无微不至为关怀和全力的支援，时时刻刻都教育和鼓舞着部队。指战员们目睹美国侵略者给朝鲜人民带来的深重灾难，加深了对朝鲜人民的无限的同情和热爱，激起了对侵略者的刻骨仇恨。部队还特地邀请驻地受难群众来部队控诉美国侵略者的暴行，更加增强了教育效果，每逢重大节日或召开重大战役的庆功大会时，朝鲜政府都向志愿军领导干部和英雄模范授勋或授予荣誉称号，给予志愿军很大的鼓舞。朝鲜党政军民还经常组织慰问团到志愿军驻地慰问，志愿军也经常组织代表团到朝鲜各地和人民军部队参观学习。这些活动不但加深了中朝两国人民和军队的战斗友谊，而且提高了部队的国际主义觉悟。此外，志愿军还选派代表到其它一些社会主义国家访问或出席国际性的和平会议，代表们回来后，把世界各地爱好和平的国家和人民热情声援和积极支援志愿军的动人情景传达给部队，对部队也是生动、实际的国际主义教育。
    抗美援朝战争，战斗残酷激烈，情况复杂多变，任务紧急繁重，时间异常紧迫，部队往往连续作战，常常处于极度的紧张疲劳之中。在这种情况下，“时间就是力量”、“时间就是生命”、“时间就是胜利”，表现得十分突出。各级政治机关和政治干部都非常注意珍惜时间，做到了工作传达布置快，督促检查落实快，了解情况解决问网快，整顿健全组织诀，评功庆功快，经验总结交流快。在连续作战的情况下，不可能划定专门时间进行政治思想工作。各级政治干部都学会了利用各种空隙，抓住各个机会，结合各项任务，运用各种灵活方式进行工作。为了做到高度的及时性，政治工作特别强调了要有预见性。各级政治机关和政治干部都注意深入了解情况，准确地掌握部队的思想动态，尽量把工作做在前头。为了做好边打边组织的工作，一些重要战斗都事前储备一定数量的干部和党员骨干，在战斗中及时补充到部队。当时，志愿军各级政治机关都很精干，人员少，效率高。会议少而短，集中解决一两个主要问题。由于没有“文山会海”的阻隔，政治机关在人员少的情况下仍然经常派人深入基层，进行调查研究和指导帮助工作，许多先进经验都是领导机关派人下去帮助总结并迅速推广的。各部队的文工团（队）不仅经常深入前沿连队演出，而且所到之外部积极开展思想鼓动工作，参加救护伤员和宣传报道，成为政治机关得力的助手。
    在抗美援朝战争中，政治工作所以能发挥巨大的威力，还由于各级政治机关在各级党委的统一领导下，将政治工作同军事工作、后勤工作形成一个有机的整体。我军长期以来行之有效的党委集休领导下的首长分工负责制，在抗美援朝战争这一现代化战争中，进一步发挥了它的威力。经验证明，加强党在军队中的政治工作，根本的是要加强党的领导，而不是象林彪所鼓吹的靠“突出政治”来解决。所谓政治工作“领导一切”、“统帅一切”、“冲击一切”，不但不能使政治工作得到加强，反而会把军队搞乱。在党委的统一领导下，围绕作战这一中心任务，各项工作统筹兼顾，互相配合，形成统一的整体，既加强了军事工作、后勤工作，又加强了政治工作，有效地巩固和提高了部队的战斗力，保证了作战和其它各项任务的完成。
    在加强现代化、正规化革命军队的建设中，我们要认真研究和借鉴中国人民志愿军抗美援朝战争政治工作的宝贵经验，更充分地发挥我军政治工作的威力，把我军的战斗力提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
