〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军装备加速更新换代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正向导弹化、电子化和指挥自动化前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯 记者卢天义、通讯员张军雄今天从海军领导机关获悉：二十年前，在“八六”海战中建立奇功的一些快艇、炮舰最近已退出现役，我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹快艇和多种型号的潜艇正巡逻在祖国的万里海疆。
    据了解，我海军舰艇部队的现有装备，数量和总吨位，都比三十年前初组建时增加了几十倍。海军装备建设经过了缴获接收、整舰购买、转让装配、仿制改进等阶段，现在已基本建立了比较完整的海军装备研究生产体系，拥有一支相当数量、学科比较配套的科技队伍，随着新兴技术的开发应用，海军装备正在抓紧更新换代，向导弹化、电子化、指挥自动化前进。军事观察家认为，我导弹驱逐舰首航太平洋的胜利，潜艇导弹水下发射成功，是海军装备发生质的变化的一个显著标志。
    海军司令员刘华清日前在和记者的谈话中说，“我海军舰艇部队诞生以来，在战斗和训练中成长，先后参加大小海战近千次，击沉、击伤和俘获敌舰船四百余艘，同时还完成了海上护渔护航、保障海上科学实验和远航南大洋、南极洲进行科学考察等任务。
    刘华清认为，我国有一万八千多公里的漫长海岸线、六千多个岛屿和三百五十多万平方公里的自然海区。目前，我舰艇部队的装备技术与先进国家相比还有一定距离。但是，只要我们奋起直追，就完全有能力在不远的将来，建设起一支更加强大的舰艇部队。
〖-ZW/正文〗
