〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂阳县人武部抓紧对干部的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好移交准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽良曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗移交准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省桂阳县人武部对干部进行“热爱人武工作，热爱工作过的地方”教育，高标准做好移交地方的准备工作。10月初，中共郴州地委和郴州军分区的领导同志肯定了他们的做法。
    开始，这个人武部的干部对移交地方有这样那样的顾虑。部党委以五十年代老人武干部的艰苦创业精神和“两山”战友浴血奋战的英雄事迹对干部进行教育，增强大家做好人武工作的光荣感和责任感。副部长王枚夫妇原籍在外地，主动打消了转业回家乡的念头，表示要安心人武部工作。秘书卢建平已为爱人在郴州联系好了接收单位，以便为自己转业后进城市创造条件。经过教育，他主动放弃了自己的“小九九”。8月下旬，在进行兵役和预备役登记工作中，十一名在职干部抓紧准备材料，印制表格，并分别组成四个检查组，深入到三十七个乡（镇）进行登记。他们还整修了食堂、仓库，对各种营具逐一进行了清理，登记追册。 （邓泽良、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
