〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从万元户到六号哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者周慎辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    此刻，他站在老山前线六号哨位的描耳洞前，浓浓的铅灰色的雾，凝固了似的笼罩着这片引人注目的战场。
    周慎辉很明白自己所处的位置和肩负的责任。脚下高地的三分之二是敌人占领的。哨位前、后和左侧三面是敌人，只有右侧一条路通向排和连的指挥所。在距他头顶八九米处，有敌人一个哨位。因此，他和他的战友所坚守的哨位，就成了全连最孤立最前出的阵地，犹如狠狠打出去的一只拳头。
    从深夜一点钟起，他就开始警戒。洞里还有守报话机的王胜，保持着和排长的联系。副班长李广科和战士陈文龙在睡觉。他们的身体蜷曲着，脚露在洞口边。一有情况，他只要碰碰副班长的脚，他们就会立即醒来，投入战斗。
    铅灰色的浓雾，开始变白变亮，那条细细的弯弯的山路，有十米左右出现在他的视野里，上面布满炮弹留下的坑坑洼洼。这是越军炮火控制的路，是通往排里和连里唯一的路。他和战友就是从这条路上，顶着纷飞的弹雨来到哨位的，有的战友在这条路上倒下去，再也没有站起来。
    他的目光顺着小路向前延伸。穿过雾霭，他看到了排长，看到了连长、指导员。再往前，他好象看到了遥远的江汉平原，看到了生他养他的村庄。青绿的竹丛，碧翠的水田，他家承包的五亩鱼塘，泛着粼粼的波光，饲养的五百多只鸭子，扑拉拉跳进水中。前些年，他家里很穷，这几年好了，是养鸭专业户，成为有名的万元之家。他想象着父亲如何出勤，弟妹怎样上学，母亲忙着煮饭的情景。淡蓝色的炊烟，飘出饭香、菜香，好浓啊！
    他吸吸鼻子，咽口唾沫，感到更饿更渴。这里不能做饭，也没有水，一日三餐全是压缩饼干。连部多次派人从这条路上送饭送水来，可敌人的炮火封锁得很紧。看到战友为送饭送水流血牺牲，他不忍心，在报话机里苦苦哀求连长：“我们宁肯饿死渴死，也不能眼看着战友牺牲。连长，千万别再送了！”连长没听他的，还是派人送，可是送上来的很少。
    朦胧中，走来一位俊俏姑娘。丰满的身材，乌亮的黑发，秀气的脸庞，好看的眼睛羞涩地笑着。“我们两家都是万元户，明年咱俩就结婚了，你何必去当兵呢？”入伍前，未婚妻这样说。是啊，结婚的新房已经盖好，还买了一台拖拉机，准备婚后跑运输。但他还是说服了她，卖掉拖拉机，穿上军装，来到部队，来到这六号哨位。如果不来当兵，他们早就结婚了，存折上的钱数，会增加得更快更多。上阵地前，他收到她一封信，信上介绍了家乡的情况，讲鱼塘，讲鸭群，讲新房，也嘱咐他要保重身体，多杀敌人。他当即回了信，告诉她战场上生死难卜，要她作好各种思想准备。二十多天了，还没有收到回信，她会怎么想呢？
    蓦然间，他意识到眼前不是想这些的时候，使劲摇了摇头。还好，瞬间的思念，给他增添了精神和力量。为了这一切，他凝神注视着周围的动静。
    二
    他机警地把身子伏在一块大石头后面。有声音！似鱼儿撩动水波之声。战士，有一对锐敏的眼睛，也有一双灵敏的耳朵。
    眨眼之间，十多个敌兵从浓雾里露了出来。他们穿着短裤，光着脚板，弓着身子，每人都背着一个大包，边观察边向六号哨优接近，走得很慢。周慎辉向后伸出右脚，瞪了副班长李广科一下。
    李广科立即带领王胜和陈文龙出了洞，依托猫耳洞边的石头，作好战斗准备。当敌兵距离六七米远的时候，他们一齐投出手榴弹，顿时炸起一片叽叽哇哇的乱叫。
    就在这同时，一颗手留扔过来，在猫耳洞边爆炸了。轰隆险的响声，卷起雨点般的弹片和碎石。李广科和陈文龙当即倒下，王胜也伏在大石头下不动了。周慎辉觉得腰部腿部麻酥酥的，他知道自己也受伤了。但他看到敌人就在面前，便忍着痛操起冲锋枪，哒哒哒地射出一串子弹，接着又投出三枚手榴弹。敌兵看到他们的手雷没有产生效用，就拖着死伤的人往回走。
    周慎辉猜测敌兵不会走远，等一会还要来的。战争，使这个年轻的小伙子变得聪明了。他急忙向副班长靠近。他看到副班长的伤最重，想抓紧时间为他包扎一下伤口。但是李广科拒绝了，断断续续地说：“我不行了，快把敌人打下去，快……”说着停止了呼吸。又一个战友倒下了，周慎辉咬紧牙，泪水从眼眶里流了下来。
    敌人果然又冲了上来。周慎辉放下抱着的副班长，抓起报话筒，对排长大声喊道：“耗子多，要土豆！耗子多，要士豆！”这是暗语，“耗子”指越军，“土豆”是炮弹。他在呼唤我们的炮火消灭敌人。
    他放下报话筒，又把一颗颗手榴弹投向敌群。这时，受重伤的陈文龙爬到他跟前，两腿夹着手榴弹，用受伤的双手拧去弹盖，一个个递到他手上。被震昏过去的王胜清醒过来后，也摸索着替他压子弹。
    我军的大炮怒吼了，嗖嗖的炮弹在敌群中炸裂。敌人的进攻被打退了。考虑到天就要亮了，敌人不敢再进攻，周慎辉向排长报告说：“落花（牺牲）一个，大花（重伤）一个，小花（轻伤）一个。”他把自己排除在受伤行列之外了。话筒里传来排长的命令：“让大花小花下来！”只有一句话。战场上，连说话也凝炼到最大限度。
    他迅速给两位战友包扎好伤口，让王胜趁天亮前把陈文龙送下阵地。但王胜却不同意，指着周慎辉说：“你的伤比我重，你下去！”他急了，厉声说：“不要再争了！你是独子，我兄弟五个，死了我还有四个。”说到这里，他感到语调太重，转而又温和地说：“要快抢救小陈，天一亮就送不下去了。”说着把陈文龙扶到王胜的肩上。
    王胜转过脸看看猫耳洞，看看副班长的遗体，看看周慎辉，背着陈文尤，慢慢地向那条小路走去。
    目送战友走远，周慎辉才抱起李广科的遗体进了猫耳洞。
    三
    这个猫耳洞很小，长两米，宽零点六米，高零点七米，中间拐一个S型的弯。平时，四个人挤在里边，身子挨着身子，动一下都很困难。现在，周慎辉匍匐着把李广科抱进洞内，却感到这狭窄的洞太空了。
    他想找一块平地，让他尊敬的副班长舒舒服服地躺下。可是没有，到处都是凹凸的石梭石坑。他放下李广科，把胳膊和腿放舒展，然后找到一块布。轻轻擦他脸上、身上的血迹。数数伤口，一共二十四处。他看到李广科的眼大睁着，嘴张着，就用手轻轻把它合上，说：“副班长，你放心吧，敌人被打退了，阵地还在我们手里。王胜送陈文龙下去了，阵地上只剩你我两人，我们一定要守住它，一定能守住它！”
    他蹲在李广科身边，看着那张淳朴温和的脸。昨天，在这连腰都直不起来的猫耳洞内，李广科还说过：“真想跳跳舞！可惜这洞太窄小了。”他爱跳舞，迪斯科，快三步，慢三步，都跳得很好。他说过：“打完仗后，我退伍回家要开个青年舞厅，欢迎你们部去跳，免收门票！”
    本来，这个愿望是可以实现的。他是全连最老的兵，战前组织上就决定他退伍了。可是听说部队要来前线，他怎么也不愿走，一天跑几趟连部，找过连长再找指导员，非要打仗不可，“誓死保卫南疆”的决心书，从连里送到团里，到底争到了来前线的机会。在集结地时，周慎辉看过李广科和未婚妻的合影，两人肩并肩，笑得那么甜蜜、幸福。要不是来前线，他们早已结婚了，此时大概正一起在田间劳动呢。他在心里说：副班长，你不该牺牲呀！你家乡的土地正等着你回去耕种，你的父母正等着你回去孝敬，你的未婚妻正等着你回去结婚，你设想的青年舞厅正等着你回去筹办……可是，你再也回不去了！
    他的思绪在飘飞。由副班长的父母和未婚妻，他又想到了自己远在江汉平原上的父母和未婚妻，他们也在等着自己回去。新房在等他，鱼塘在等他，鸭群在等他。不过，副班长想的是开办青年舞厅，他喜欢的是摄影，想当个业余摄影家。他把每月的津贴积攒起来，买了照相机和胶卷。这次，他把照相机带到了阵地，想摄下战争的真实镜头。可是不行，战场上需要的是战士，是刀枪、手榴弹，所以他的相机一直闲在猫耳洞里。
    洞外，又响起了炮声，是敌人打来的。他看看表，已经到了下午。他明白，炮击之后，必有一场恶战。现在阵地上只有他一个人，而且随时有可能象副班长一样倒下去，因此他想给亲人留下几句话。他把空罐头盒上的商标揭下来，急匆匆地写道：
    “亲爱的爸爸妈妈：现在哨位上只有我一个人了，儿随时都有牺牲的可能，为了保卫祖国和千千万万爸爸妈妈的幸福，儿为国尽忠，死而无憾。我现在没有丝毫的胆怯和害怕，因为我的身后是伟大的祖国，是亲爱的母亲、战友和兄弟。一旦儿‘光荣’了，不要为我悲伤，要为儿光荣牺牲而骄傲！
    “儿八月十五日下午于老山前线猫耳洞”
    他还想给未婚妻写点什么，犹豫一会，决定不写了。他把写好的纸片折迭起来，放进胶鞋里。他不准备把它寄出去，自己真的牺牲了，战友们会代他寄的。
    他拿起一块压缩饼干，嚼了一口，没有水，咽不下去。他贴近洞口，想观察一下外面的动静。雾，又升起来了，从山谷里缓缓向上浮动。
    四
    炮声渐渐稀落下来。周慎辉侧耳辨听一会，搬过两箱手榴弹，一颗一颗把盖拧掉。
    时至黄昏，西天收尽了最后一抹余霞，雾由浅变深，由薄变厚。这时候，在内地正是合家围桌聚餐之际，多少情人约会，多少影院开门，多少彩电变幻色调。而在边境的六号哨位，整整一天滴水粒米未进的周慎辉，却忙着准备他的“金钩钓鱼计”。他根据地形和敌人几次偷袭的路线，在哨位右后侧设置了三枚拉发手榴弹，在正面放十枚绊发手榴弹。当这一切布置完毕之后，他拍掉手上的尘土，疲惫的脸上露出了满意的笑容。
    他趴在猫耳洞口，目不转睛地盯住前方，偶尔低头看看手表。他的头脑里什么也不想了，鸭群、鱼塘、新房，父母亲，未婚妻，甚至躺在身后洞内的副班长，世界上的一切仿佛都不存在了，唯一存在的就是这块阵地，和即将上来的敌人。
    二十分钟后，有八九个敌兵爬了过来，他们小心谨慎，爬几步停一会，观察观察动静，再在前爬。周慎辉仍然隐蔽着自己，一动也不动。敌兵没有发现意外情况，便放心大胆起来，爬得比原来快了。
    在距周慎辉六七米远的地方，敌兵绊在了绊发手榴弹上。刹那间，十枚手榴弹几乎同时爆炸，浓烟滚滚，响声隆隆，如同一串连珠炮。有几个躺倒了，有几个见势不妙，掉头往回跑。周慎辉见时机已到，连续甩过去五颗手榴弹，同时拉响了那三枚拉发手榴弹。敌人丢下几具尸体往回逃跑。
    他看着敌人逃跑的狼狈样子，一股自豪之情涌上了心头。
    不过他并没有陶醉，敌人还会来的。他检查了阵地和武器，把手榴弹箱拉得离自己更近一些。
    隔了十分钟，敌人又来了，下场和前一次一样。
    这时，周慎辉才长长舒了一口气，数数面前的敌尸，共十一具，呵！报销了一个步兵班。伤了多少，他不知道，也不想知道。他太累了，只想休息一会。
    他倚在大石头上，仰望头顶的天空，星星出齐了，又多又亮，多么灿烂的星辉呵！照着群山，照着阵地，照着精疲力竭的士兵――单薄的身躯，瘦削的面孔，还有他身上的三处伤口。
    五
    夜深了，阵地上死一般寂静。
    他感到有些孤独冷清，忙走进猫耳洞内，摸黑脱下沾满硝烟汗水的上衣，盖在李广科的遗体上，心里说：“副班长，敌人两次进攻又被打退了，阵地没有丢！今夜，排长就派人来接你回去了。”
    白天，排长王东山听过王胜的报告，知道周慎辉三处负伤，便作了安排：趁夜暗派人来接守六号哨位，把李广科的遗体运回去。
    新来六号哨位的是副班长傅伴忠、战士江新智和王保忠。周慎辉见到战友，十分高兴，但一听要他下去，就急了，抓起报话筒说：“排长，这里情况很复杂，先让我留下吧，我的伤不重。等新上来的同志熟悉了，我再下去，答应我的要求吧！”最后一句简直是哀求。
    没有回答。周慎辉心中有些不安。不过，他记住了李广科的话：“想打仗，就得要磨，磨得干部没办法，就让你去了。”他这样做过，取得了成效。部队开赴前线的时候，连队党支部说他身体弱，决定他留守营房。他去找连长，找指导员，白天不行，夜里再去。晚上十点多钟，下着大雨，他在路上摔了两跤，泥人似的站到指导员面前。指导员说：“你先回去睡觉吧。”他说：“你不答应，我回去也睡不着！”指导员问他为什么非要上前线？他说：“第一，我已写了三次入党申请书，请党在战斗中考验我；第二，我要杀敌立功，不上前线，怎么杀敌？怎么立功？第三，我兄弟五个，我作好了牺牲的准备。”……想到此，他对着话简又重复了一遍：“排长，让我留下吧！”
    在这短暂的时间里，排长王东山也想了很多。他熟悉自己的战士，知道这新兵的意志比身体更坚强，他不忍心拒绝这样的请求，沉思了一会，果断地说：“好吧，你留下！”
    周慎辉高兴了，放下话筒，拉住刚刚上来的傅伴忠的手说：“副班长，排长同意了！排长同意了！”
    傅伴忠紧紧握住周慎辉的手说：“好！咱们一起守住阵地。我也同意你的要求，让你先担任警戒。”
    周慎辉还想说点什么，却没有说出来。他向战友简单介绍过情况后，就到洞外警戒去了。
    此刻，他又站在老山前线六号哨位的猫耳洞前，浓浓的铅灰色的雾，凝固了似地笼罩着这片引人注目的战场……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
