〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年10月，抗日战争刚刚结束，沿平汉路北进的国民党第三十、第四十军及新编第八军约四万五千人，继续向我晋冀鲁豫解放区中心城市邯郸进犯，妄图以十天左右的时间打通平汉路，进抵石家庄，配合空运和海运部队进入北平和天津。为了给敌人以迎头打击，中央军委指示晋冀鲁豫军区，必须歼灭这股进犯的敌军，并指出：这一仗关系全局极为重大，务必精密组织，鼓励军民，团结一致，不失时机，以上党战役的精神争取胜利。同时，令冀晋、太岳军区分别于正太、同蒲路阻击胡宗南部向北策应平汉路。晋冀鲁豫军区根据中央军委的指示，集中主力三个纵队和一部分地方武装共六万余人，并动员十万民兵，以军事打击和政治争取相结合的形式消灭敌军。
    10月24日，我军于邯郸东南马头镇、崔曲地区，形成对敌三个军的包围，激战至30日，歼敌一部，争取了国民党第十一战区副司令长官兼新八军军长高树勋率一万余人起义。接着，我军采取围三阙一的战法，诱使其余敌人向南突围。31日，当敌突围至漳河以北的旗杆樟、辛庄、马营一带时，我预伏部队迅速出击。战至11月2日，将敌大部歼灭。石家庄出援的敌十六军，安阳出援的敌三十二军，闻风撤回。
    这次战役共消灭四万多敌人，粉碎了敌人打通平汉路的企图，鼓舞了解放区军民的胜利信心。
〖-ZW/正文〗
