〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红领巾“记者”闯堂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日下午，成都军区空军礼堂里，英模报告会正在热烈地进行。休息室里，闯进来几名“红领巾”，每人手里都拿着笔和笔记本，他们是成都七中的红领巾“记者”，名叫何洁、沈雁、王虹、张小玲，是专门来采访英模代表的。
    解放军英模汇报团来到成都后，这几位小“记者”想“采访”一下，把英雄们的美好心灵介绍给同学们。这天，他们打听到英模代表到空军作报告，一下课，就急忙赶到空军大院。英模代表靳建疆急忙走了出去，回答着小“记者”的提问：
    问：你上战场想到什么？
    答：我想到当兵保卫祖国是我们应尽的义务。
    问：什么叫幸福？
    答：作为军人，为祖国战斗，为人民献身就是我们的幸福。
    “你还准备回到前线去吗？”“你到后方看到了什么？”“请对我们提点希望”……七嘴八舌的提问，紧紧抓住了靳建疆的心，他面对着这充满希望的一代，不停地解答着。
    小“记者”们高兴地招着手离开了，他们脖子上的红领巾却在英模代表的心里飘着、飘着…… （兰祥贵）
〖-ZW/正文〗
