〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心做好两用人才的“下篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祁东现场会传来的各地退伍军人安置信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠卞段秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省兖州县――
    重视普查登记退伍人才
    本报讯 山东省兖州县重视做好退伍军人两用人才的普查登记、交流信息工作，以利于他们学有所用，人尽其才。县安置办公室对全县1980年以来的退伍战士普遍进行了家访，逐人作了登记，并与档案材料对照，综合分类，建立了两用人才卡片。同时，他们还汇编了“军地两用人才录”，印发到省市驻本县单位，制作军地两用人才明信片，向用人单位投寄介绍；县广播站、报纸设立了两用人才专题节目和专栏。通过各种形式、各种渠道的介绍和宣传，使过去安排不当的退伍战士专业对口了，埋没的人才很快被录用了。
    湖南省龙山县――
    抓好定向补训工作
    本报讯 湖南省龙山县在开发使用退伍军人两用人才中，注重按照本地人才需求情况和用人的标准，广泛开展定向“回炉”补训工作，把育才和用才配套成龙。1982年下半年以来，全县共投资二十多万元，建立了二十三个“回炉”补训点、一个中心培训基地。先后举办各种专业技术培训班三十一期，“回炉”补训了退伍战士一千三百六十名，占1981年冬季以来退伍军人总数的90.6％。这样，使过去靠有关部门介绍推荐的做法变成由各单位、各行业组织“回炉”补训后，自我消化，主动录用。
    湖南省衡山县――
    坚持安置“三优先”
    本报讯 湖南省衡山县为了使学有所长的退伍军人两用人才得到合理安置，在四化建设中发挥作用，他们始终坚持“三个优先”。第一，优先招干招教。组织部门已先后从退伍军人中招收了四百八十人担任乡（镇）、村干部，六十九人担任民办教师。第二，优先推荐到厂矿企业去工作。由他们推荐和介绍到广矿企业和有关单位工作的退伍军人已有一千二百多人，不少人成为劳动模范和先进工作者。第三，优先安排到乡（镇）、村企业。近几年，乡、村企业迅速发展，他们已优先安排八百八十一名退伍军人去工作。白果镇石膏矿从矿长到生产骨干多数是退伍军人两用人才。
    江苏省泗洪县――
    积极向外省区推荐人才
    本报讯 江苏省泗洪县创办的两用人才介绍所，一年多来，在疏理人才流通渠道方面又存了新的发展。他们在抓好本县范围介绍推荐工作的同时，积极掌握信息，主动与有关省、市、区联系协商，进行合理的人才流通。今年1至8月，他们已先后向北京、南京、苏州、扬州、安徽等地输出汽车驾驶员、炊事员、电器修理工一百五十二名。
    辽宁省营口县――
    多方扶持 优惠照顾
    本报讯 辽宁省营口县重视帮助退伍军人两用人才解决实际困难，扶持他们发展生产。他们每年召开两次有民政、银行、税务、物资、供销等部门参加的联席会议，把安置退伍军人两用人才与扶优扶贫、劳动就业等工作结合起来，从资金、原料、信息、销售等方面实行优惠照顾。带子峪乡退伍战士兰福家在部队学会了汽车修理技术，回乡后想办汽车修理点，但缺少资金，没有购器材的门路。有关部门了解到这个情况后，县银行立即把五千元贷款送上门，交通和工商部门迅速批发了营业执照，物资部门也优先供应汽车零部件。1983年以来，全县各部门为退伍军人两用人才专项贷款一百二十余万元，提供各种饲料一百余万斤，解决水泥六百三十吨。 （惠 卞）
    回乡当了摄影师
    唐克明1980年入伍，在部队学会了摄影技术，他退伍回到湖南祁东县金桥镇后，为满足乡亲的需要，购置了照相器材开办照相馆，营业额每天达三十多元。他有时背上照相机翻山越岭，服务到农村，摄下了许多农村崭新的生活面貌。图为唐克明正在给姓姓们拍照。 段秋生摄
〖-ZW/正文〗
