〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要成为“好细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕着对党的认识，研究盛其顺思想发展的轨迹，可以列出一个简单的公式：“崇敬――失望――追求。轨迹的每一个转捩点都集聚到人。
    刘胡兰，焦裕禄，雷锋，使盛其顺心里点燃了一团火，萌发出长大了也要成为党员的愿望；厂党委书记以权谋私，为自己的儿子安排工作，有的党员也不咋的，使盛其顺急转直下，觉得为共产主义奋斗都是假的，对党产生了失望；到了前线，班长张建军，排长李宣文，这些“拣最重、最危险的担子挑的是党员，关键时刻把生的希望让给战友，把死的危险留给自己的还是党员”使盛其顺从心底感到党的光荣伟大，在火线上写了入党申请书。（鲁岱）
    从这个思想轨迹中可以悟出一个道理：广大群众认识党，一般不是从读《共产党宣言》开始的，多半是从一个一个共产党员的言行中了解的。这就说明，党员与党的关系，是个别与整体的统一。优秀的党员，可以提高全党的威望，丰满全党的形象，不合格的党员，可以败坏全党的名声，降低全党的信誉。这就好比细胞与人体，好细胞能使人健康长寿，癌细胞能致人于死地。我们党现有四千多万党员，每一个党员都应当成为“好细胞”，决不要变成“癌细胞”。当然，这是就党员的觉悟、修养、使命和责任感来说的，实际上，个别细胞由好变坏是不可避免的。好在我们这个党有巨大的自我净化能力，可以不断地使肌体自我完善。
〖-ZW/正文〗
