〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军四个教导团组建完毕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉兵秣马迎开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平裴青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳十月二十二日电 通讯员陈柯平、裴青报道：把教导团建设成军校式的练兵基地，让新兵一入伍就接受正规训练。今天，某集团军召开的教导团建设现场会表明，目标管理使所属四个教导团在及时合格地组建完毕后，转入了开训准备阶段。
    这个集团军为解决组建教导团建制变动大、牵涉面广、时间紧、工作多的问题，经研究后决定实行目标管理。军按照建立目标、确定方针、排出日程、检验结果、修定目标等步骤，同师团分头实施。目前，配备干部、骨干的目标已达到，经院校和军以上教导队培训过的干部达百分之八十，能任教的排长、班长均达百分之百。训练保障及后勤保障的目标也基本达到，营房设施齐全，操场、射击场、战术场设施完好，教材、教具也大部配齐，轻武器完好率达百分之百，保障车辆完好率达百分之九十八。现在他们正着手按照“四会”教练员标准集训有教学任务的干部、骨干。
〖-ZW/正文〗
