〖ZQ/总期〗10148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡而又不平凡的家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访盛其顺的父亲盛清汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他就是英模代表盛其顺的父亲吗？斑白的鬓发，爬满皱纹的脸庞，蓝色制服上缀着一行标有铁路徽志的纽扣，一看就知道他是个“老铁路”。他叫盛清汉，济南铁路局一位普普通通的退休老工人。
    日前，盛大伯应部队首长的邀请来京看望养伤的儿子。一进病房，父亲抚接着儿子的残腿，深情地说：“你用一条腿换了战友的一条命，孩子，值得。”躺在病床上的儿子面对远道而来的父亲，安慰道：“爸爸，没事儿，胳膊已经不疼了，只是还打着钢钉，医生不让动。”
    谁能说这父子间的对话不动人呢？可当记者称盛大伯为“英雄的父亲”时，老人却连连摆手，“英雄是部队培养出来的。俺家是个平凡之家，我三年前交给部队的小顺，还是一个调皮不争气的孩子。这不，电台一广播其顺的事迹，俺全家都说，天下重名的人多着哩，咱家小顺那劲头儿，能当英雄？我赶忙叫他二姐去打听，一问，说就是俺家小顺，老少都觉着惊奇，这孩子，变得恁快吗？”
    其顺生在一个“铁路世家”。在六兄妹中排行老末，自然，爷爷奶奶倍加宠爱。加上他小时候身体瘦弱，经常闹病，所以，从小吃嘴占先，干活没份儿。和哥哥姐姐干起仗来，只要抹着眼泪一告状，爷爷奶奶准向着他。以后其顺上学了，也不那么上劲儿，刚到十六岁就告别了学校。到列车上当了临时工。这样的孩子整天走南闯北，真怕他踢岔葫芦弄烂瓢。后来，小顺吵着要当兵，爸爸妈妈琢磨着：“叫他当去，到部队上管束紧，省得再惹是生非。”
    “你想想，记者同志，我管教他十八年，成个啥？部队才管他三年工夫，孩子有出息了。夸我家教好，不对，是党教好。千锤子打锣，一锤子定音，俺小顺这最后的音是谁定的？是部队，是首长。”
    是的，部队这个大熔炉，确有它锻炼人的特殊功能。操场的冶炼，再加上战场的淬火，人的思想怎能不得到升华！
    盛大伯激动地说：“俺这小顺子一变好，多少人向他学啊。他立功的消息一传来，各级领导来了，街道的同志们来了。市煤气公司团委送来了煤气罐，还有数不清的学生，天天来家做好事，打听其顺的事迹。这不只是对俺一家的抬举啊，这说明咱这个社会上，大家都学好，不学孬。”
    听了老人这坦率直爽的言谈，我笑了。盛大伯却手一摆说：“你别笑，真是这样，党风、社会风气好转，只要有打头儿的，大家都会跟着走。就说俺家吧，党教育了其顺，其顺又教育了俺全家，老老少少都感到要争气，不能抹黑！”
    不错，老人不光这样说，他们也是这样做的。你看，街道办事处给他们家送来一百元救济款，其顺的妈妈毫不犹豫地把钱交给了托儿所，市里和铁路局的领导看他们家住房紧张，要分给一套住房，全家老少一商议，觉得应该把房子让给更困难的家庭。就连其顺那才上一年级的堂妹小丽丽也歪着脑袋对大人说：“咱们家不能只出一个英雄，我也要当。”对了，她还给其顺捎来一条红领巾哩！
    呵，平凡而又不平凡的儿子，平凡而又不平凡的家庭！
    本报记者 连俊义
〖-ZW/正文〗
