〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬黄河决口之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利陈建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月7日。内蒙古段磴口处黄河大堤突然决口，冰凌以每秒100立方米的流量冲向原野、村舍……
    冰凌所到之处墙倒屋塌，人畜惊慌。决口附近460多名群众和数千头牲畜被冰水围困。磴口县历史上绝无仅有的灾难骤然降临了。
    入冬以来，黄河下游提前进入封冰期，因冰凌块急剧增多，造成流凌受阻，使越积越高的冰凌终于在7日20时22分，将坚固的黄河大坝撕开一条30多米长的口子直泻而下。
    21时25分，巴彦淖尔盟军分区司令员孟挺接到救援电话后，迅速带领所属骑兵营赶往灾区。
    “同志们，在冰水中救灾，可能会遇到想象不到的险情，大家要有吃苦、献身的思想准备。”距决口处还有几百米的卡车上，孟司令员用简短的话语做了战前动员。
    决口处，1.3米的水位落差使冰块间的撞击声在几十米外便能听到。救援群众将百余斤重的上袋子扔下去，瞬间被冰水的巨大冲击力冲得无影无踪。情况紧急，官兵们按照指挥部的指示，采取“S”形筑坝方式，沿决口两边同时迂回筑坝。整整20个小时，两条高3米，长25米，用沙袋筑成的大坝将决口大大缩小。但随着决口的收缩，冰凌越发肆虐。巨石般的冰块撞击着坝面，新建的堤坝再次经受着考验。人们担心的事情终于发生了：9日10时，一排巨大的冰块凭借7级大风的威力，将刚刚建起的新坝冲得荡然无存。此时，大水已冲出十多公里，直向临河市逼去。时间就是生命。指挥部决定用传统式的埽棒筑坝堵住冰水。
    官兵们用树枝和碗口粗的木棒将80余袋冻土捆在一起，变成几吨重的埽棒投入水里，果然异常奏效。为使一厢捆埽棒能准确地投入决口要害部位。某营挑选出了7名身体强健的干部战士，站到离水浪仅有1米多的冰层上调整埽棒方位。面对―21℃的严寒和飞溅的冰块，官兵们个个像铁塔纹丝不动。双脚蹬破了冰层，一点点陷入刺骨的冰水之中，官兵们全然不顾，他们硬是用肩顶着沉重的埽棒缓缓移动。尖尖的树枝刺破了战士小韩的头皮，鲜血从头发里流下来，滴在他的身上，也滴在怒吼的冰水中。就这样，官兵们轮流替换，整整与冰水搏斗了50多个小时，当最后一点决口终于被堵住时，干部战士们都成了“冰人”。此时，时针已指向12日凌晨3时45分，五夜四昼，官兵们用生命谱写了一曲救援颂歌。
    子弟兵可歌可泣的行为感动了群众，一家四口全是聋哑人的马大妈，身上挂了一块上写“向解放军学习”的布条，领着孩子给官兵递上热腾腾的茶水。灾民们纷纷拿来了“健力宝”、鸡蛋和苹果感谢子弟兵。县委书记孙国紧紧握着每位官兵的手，感动得泪流满面，好长时间，他只重复着一句话：“没有子弟兵就没有咱老百姓。”
〖-ZW/正文〗
