〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新，一元复始。在1994年到来之际，我们谨向在过去一年里给我们以热心支持的各位作者、广大读者，表示深深的谢意。
    在新的一年里，为加大社会主义精神文明宣传的力度，“思想论坛”专栏近期打算集中编发有关精神文明建设的言论、杂谈；深受大家欢迎的“谈心录”、“家务事”、“同志之间”、“战友通信”、“以史为镜”、“星火小集”等栏目，将继续保留。同时，打算开设这样四个新栏目：
    热点辨析：
    方法谈：
    人在事业中：
    多味人生：
    “生活与修养”是广大官兵自己的园地。在新的一年里，我们继续坚持贴近基层、服务部队的宗旨，在提高思想性、针对性上下功夫。同时，也真诚地希望广大作者和读者一如既往地为我们出主意，想办法，提建议，撰写稿件，携手办好这块专版。对于有见地的意见、建议，本版将有选择地予以摘登。
    我们期待着大家的来稿和来信。
    “生活与修养”编辑组
〖-ZW/正文〗
