〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让回族失学儿童重返校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏27个驻军单位援助西海固“希望工程”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/回族失学儿童返校/“希望工程”/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛录、特约通讯员王文斌报道：新年前夕，一个别开生面的入学仪式在宁夏西海固地区的蒋台乡举行：瑟瑟寒风中，数百名回族失学儿童戴着红花，穿着驻宁部队干部捐款为他们购买的棉衣，带着新书包和新课本，喜气洋洋地列队走进校舍。现场回族群众和失学儿童家长，无不感激子弟兵为贫困山区的群众干了一件大好事。
    “今冬明春，让西海固山区近两万名回族失学儿童全部重返校园”。这是宁夏军区协调27个驻军单位抓好拥政爱民工作的一个目标。据负责支援“希望工程”的领导介绍：西海固地区是全国有名的少数民族贫困地区之一。当地回族适龄儿童人学率仅有79.5％，有的学校至今仍在简陋的黑窑洞里上课，许多儿童只能趴在地上写作业。入冬以来，宁夏军区3次召开驻军协调会，相继派出9个工作组深入南部山区实地考察，挨村挨户了解失学儿童现状，制定出了支援西海固地区“希望工程”的实施方案。他们采取分片包干的办法，27个驻军单位各挂钩一至两所小学，倡议干部少吸一包烟，少喝一次酒，每人捐出40元，援助一名失学儿童。
〖-ZW/正文〗
