〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乔治・布什就中美关系交换意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 国务院总理李鹏今晚在钓鱼台国宾馆会见美国前总统乔治・布什，宾主就中美关系和国际形势交换了意见。
    布什上次来中国访问是在1989年2月。李鹏对他时隔5年再次来访表示欢迎，对他担任美国副总统和总统期间为维护中美关系的基本框架，特别是在最惠国待遇问题上作出的正确决策表示赞赏。李鹏希望中美两国本着相互尊重、求同存异的精神，使两国关系得到进一步改善和发展。
    李鹏介绍了中国改革开放的新形势。他说，中国人民遵循邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，选择了一条符合中国国情的道路。改革开放15年来的实践证明，只要坚定不移地沿着这条道路走下去，我们的经济就会得到发展，政治就能保持稳定。他说，中国保持安定、发展和繁荣，本身就是对世界的和平与发展作出的巨大贡献。
    布什说，他时隔5年再次来到北京，亲眼看到中国在各方面发生丁巨大变化，中国在经济上取得的成就给他留下了深刻印象。他表示将继续为美中关系的不断发展作出自己的努力。
    会见后，李鹏设宴款待布什一行。RW：布什；访华；李鹏；会见布什
〖-ZW/正文〗
