〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡廉也须打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种“假廉现象”值得注意。
    也许有人会问，廉政，何来真假？道理很简单：任何事物都具有两重性。当反腐倡廉已成“大气候”时，一些人为形势所迫，不敢迎风而上，便以“廉”为幌子，作表面文章。如：你反大吃大喝，他便转移“阵地”，明里高喊“禁酒”，暗里“公宴家吃”；个别同志在公开场合拒礼，私下却一律笑纳……
    假冒伪劣商品坑人，惹起公愤，于是群起而打假。“假廉”行为害党、害民，更应警惕。那些挖空心思搞“对策”的人，有的是被邪风吹晕了头，迷失了方向；有的“滑”得太深，刹不住车；还有的本来就是欲壑难填的贪婪之徒。不管属于哪一类，都应当毫不留情地让他们曝曝光，使他们那一套失去市场。
    固然，同反腐倡廉的“大气候”相比，“假廉现象”只属个别，但若不认真对待，倡廉成果无法巩固，反腐斗争也难以深入，更不足以扬廉威，振民心！
    位低也要防私心
    某团在反腐倡廉教育中，也教育士兵讲廉洁，防私心。他们认为，士兵也有自己的小权力，如站岗执勤时对违法违纪的同志有管理权，对部队的财物有看护权，机关兵还有打印、借书、发放服装、开车等多种权力，也有一个正确“用权”的问题。试想，若是站岗执勤的战士不按规章办事，给搞破坏的人以可乘之机，或在接受重金之后对坏人睁一眼闭一眼，或自己随便把部队的物品拿去送人情，或在服务上不给好处不办事等等，部队将成什么样子？培养战士廉洁奉公的美德，也是对战士一辈子负责。年轻战士正处于世界观形成时期，注意加强廉洁方面的严格养成，将使他们受益终身。 夏君平
〖-ZW/正文〗
