〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬坛怪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队青年书法家干作余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤翔晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年春，中国书法家协会新疆分会和新疆军区政治部举办了“干作余个人书法展”。《新疆日报》、新疆电视台等多家新闻单位对展览做了报道，前往参观者达数万人之多，人们对这个“小字辈”的奇才表示祝贺。原全国政协副主席王恩茂题词“愿军营之花开放”；中国书法家协会代主席沈鹏题词“军中英才，书坛新秀”；中国硬笔书法协会会长庞中华题词“奋发图强，再接再厉”。
    几年来，干作余的书法作品先后被《人民日报》、《解放军报》等50多家报刊选登；多幅作品在全国、全军书法大赛中获奖。他先后在“全国学雷锋书法大赛”及“东方杯全国书画大赛”中担任评委。他的书法还被推荐到香港、新加坡、菲律宾、美国等国家和地区展出。他的数幅作品为中国革命军事博物馆、翰园碑林等处收藏；他的名字被收入《中国硬笔书法家辞典》等书法典籍中。
    干作余出了名，北京、上海、深圳等8家公司派人找上门商议“出书”，11家单位邮来聘书或上门聘请，动员他“下海”。然而，干作余没有为之所动而是坚持在军营里锻炼。他深深懂得，书法是一门造诣极深的艺术，既要有“内功”，又要有“外功”。他铭记书法前辈关于“外师造化中得心源”、“以形写神，形神兼备”的教诲，加深自身的修养。RW：干作余；书法家
〖-ZW/正文〗
