〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对印尼进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清抵雅加达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达1月14日电 （记者赵新考刘瑞平）应印度尼西亚武装部队司令费萨尔・丹戎上将的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将今天乘飞机抵达雅加达，开始对印尼进行友好访问。
    刘华清在苏加诺―哈达机场受到费萨尔・丹戎以及印尼军方其他领导人的热烈欢迎。中国驻印尼大使钱永年也到机场迎接。
    刘华清在机场发表的书面讲话中说，他此次访问印尼是为了进一步密切往来，增进相互了解和信任，发展友谊和合作。
    他说，中国政府和军队十分重视中印两国友好关系的发展，认为这种关系的发展不仅符合两国人民的共同愿望和利益，而且也有利于本地区和世界的和平与稳定。
    据新华社新加坡1月14日电 中华人民共和国中央军事委员会副主席刘毕清上将圆满结束了对新加坡为期4天的过境访问，今天中午乘飞机离开新加坡前往雅加达，对印度尼西亚进行正式友好访问。
    临行前，刘华清对本社记者说，这次过境访问受到了新加坡政府的热情接待，双方就两国关系和地区形势问题交换了意见，并取得了广泛的一致。
    刘华清写信给新加坡副总理李显龙，衷心感谢李显龙和新加坡政府在他过境期间所给予的亲切关照和盛情款待。RW：刘华清；访问印尼
〖-ZW/正文〗
