〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任期效益与长远建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/效益与建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中，许多同志一上任就想尽快踢开头三脚，干出点名堂来。这种愿望是无可非议的。可是也有一些单位的领导，竟借用经济领域中的所谓“负债经营”的办法，搞表面文章。比如本来家底不厚，经费有限，但为了急于干出几件“出名挂号”的事情，显示自己的成绩，就通过举债等办法，搞一些建楼盖所等排场项目，一时间上级赏识，下级赞扬，却留下一堆债务，使部队建设受到影响。
    部队建设是一个不断积累的过程。作为一任领导，每干一件事，不仅要顾及到眼前，而且要想到今后，想到长远。从一定意义上讲，想今后比顾眼前更为重要。如果急功近利，即使主观愿望很好，即使眼前取得了一点效果，也会给长远建设留下后患，产生预想不到的负效应。
    古人有言：“不谋万世者，不足谋一时”。“万世”与“一时”既有矛盾，又是统一的。“万世”是无数“一时”的积累，“一时”与“万世”联系起来考虑，才能看清其真正价值。在部队建设中，“一时”的效益同长远利益也是一致的，它应该是长远利益的一部分，如果它与长远利益发生冲突，甚至损害长远利益，那就应当摒弃。
    某些同志之所以过分热衷于近期效益，与他们不能全面、正确理解干部任期目标责任制有关，缺乏“当一任领导，想几任事情”的思想境界，缺乏领导者的远见卓识。因此，要解决部队建没中的近期效益和长远利益的关系，领导干部必须在改造客观世界的同时，努力改造自己的主观世界。要摆脱狭隘观念和私心杂念的束缚，树立全局和长远观念，站得高一些，想得深一些，看得远一些，在自己的任期内，既要使眼下的工作取得较好成果，又要为部队的长远建设打下日益坚实的基础，为以后各任的工作创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
