〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军事医学博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓民/德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事医学博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学博物馆，因其具有重现战争创伤的特殊价值，且涉及军事学、医学等多学科研究领域，在一些国家受到高度重视。
    美国武装部队病理研究所医学陈列馆，是美军最早建立的国内最大的医学博物馆，设在华盛顿，直属美国防部领导，主要陈列自南北战争以来的战伤尸检和手术的标本。其前身是1862年设立的陆军医学陈列所。它由实验服务室、文献记录室和医学展览部组成，设置10多个专科展览单元，展览面积达2万多平方米，每年参观者近5万人。该馆还出版图谱和专著。
    俄军的前苏联国防部军事医学博物馆魁于1942年，最初设于莫斯科，后迁至列宁格勒，主要收藏展览国家军事医学史、武装力量卫生保障和军事医学中危待解决的问题等材料，设有科研处和档案馆，陈列品近万件，保存伤员病历数百万份，经常组织定点和巡回专题展览，举办演讲会，并利用馆藏资料编写了巨著《1941―1945年伟大卫国战争中的苏联医学经验集》。
    英军设有皇家陆军军事医学博物馆，保存有二次大战和北爱尔兰骚乱期间治疗枪伤的大量资料。
    在亚洲，日本一些地方的研究所收集有广岛原子弹爆炸后的伤员病历和实物。我军军事医学博物馆的雏形――全军军事医学病理标本陈列馆目前也已建立，主要收藏和展览常规和特种武器以及军事环境对生物的损伤标本和实物资料。这是亚洲唯一收藏内容较为全面的军事医学陈列馆。（王晓民、德明）
〖-ZW/正文〗
