〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军设计世界最高机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符护国蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/空军与世界最高机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设计局长的第六感觉
    地处三江流域，位于世界屋脊西藏东部的昌都地区，总面积11万多平方公里，平均海拔4600米。这里，有四干多年历史的卡若遗址，有海拔5300多米的马查拉煤矿，有储藏量居全国首位的玉龙铜矿，还有多种丰富的稀有金属矿藏。
    然而，这里却既不通铁路，也不通民航，仅有一条当年我18军修建的川藏土路，像脐带似的，时而爬行谷底，时而攀援峭壁，时而缠绕在雪山峰顶，其险无比。从昌都到成都，公共汽车正常行走需要7天，倘若遇上山洪、滑坡、泥石流，行人的性命都难保。
    落后闭塞的交通，严重地影响了该地区乃至整个西藏的经济发展。53万昌都人民盼通航。如果有条通天路，从昌都飞到成都，只用1小时足够。
    1990年，中共中央总书记、中央军委主席江泽民亲临西藏视察，作出了修复昌都邦达机场的重要战略决策。
    电波传出喜讯，整个昌都沸腾了。那一天，十多个少数民族群众欣喜若狂，他们痛饮青稞酒，跳起了吉祥欢快的哈达舞。在地球的另一处――远在北京的空军工程设计研究局刘启川局长看了电视报道，心也被深深叩动。他有一种预感：勘测、设计邦达机场的重任，将非他们莫属。
    这种预感决非神经过敏，刘局长有足够的理由为之注释。
    他的部下作风过硬，特别能吃苦，特别富有奉献精神。他们曾在荒无人烟的茫茫戈壁滩进行过20次核效应试验；他们曾顶着狂风恶浪在南海某岛进行过机场测试；他们曾爬冰卧雪在东北边疆进行过机场工程勘测；他们曾冒着危险在“生命禁区”里进行过机场跑道评估……
    共和国的航空史上留下了他们漂亮的手笔。1985年以来，他们先后完成了温州、西双版纳、贡嘎（即拉萨机场）、伊犁、丽江、大理等十多个地处边远和高原等艰苦地区的机场设计任务。在建在山顶上的大理机场，他们留下了削山填壑的壮举；在处处雅鲁藏布江边的贡嘎机场，他们显示过填江改道的气概；在温州，他们开创了我国在大面积厚软土层上修建机场的先河；在西双版纳，他们填补丁我国在大面积膨胀土上建机场的空白……缘于此，设计局多次被空军评为先进单位，并在军内外赢得广泛的信任，享有良好的声誉。
    许多人都相信自己的第六感觉。果然，时隔不久，一份关于修复邦达机场的请示报告送进了中南海。江泽民、杨尚昆、李鹏、刘华清等领导同志旋即在报告上作了同意的批示。报告直接点了将：邦达机场的勘测、设计，由空军工程设计研究局承担。这是至高的荣耀，也是严峻的考验。
    邦达机场海拔4300米，为世界机场高度之最。缺氧严重，气候恶劣。在这样一个条件极为艰难的地区勘测、设计机场，风险之大可想而知。但是，为了昌都的繁荣，为了西藏的富强，设计局的领导和工程技术人员将个人生死名利置之度外，毅然决定进军西藏，在地球之巅创造一个世界吉尼斯！
    造路人脚下的路
    川藏公路，山高路险。从成都至昌都，途中要经过4座4至5千米的雪山。曲曲弯弯的盘山公路，上下高差2000多米，温差20多度，有时过一山就要经历春、夏、秋、冬四种气候。
    1991年5月至1993年6月，空军设计局先后有5批41人次从这条路走过，他们在“世界屋脊”上留下一串令人动容的故事。
    又一批人马出发了。汽车行至盘山公路，一会儿跃上山巅，一会儿又沉到谷底，许多人产生了严重的高山反应。勘测大队助工穆和平的反应似乎特别强烈，每当车行到海拔4000米以上的山头时，他就心跳加剧，脸色变黄，有规律性地像高压泵式的呕吐喷射，开车的藏族司机戏称他为“会说话的高程表”。
    梁雪莹，是进藏几十人中唯一的女工程师，车过达嘛喇山时，她又吐又泄，每隔30分钟就有一次“动作”。路上没有房舍，没有厕所，连树林草丛都没有，到处白茫茫一片，真难为她熬过来了。大家怕她脱水，都把自己仅有的一杯水递给了她。
    一个昏天黑地的黄昏，患有心脏病的一室副主任迟广烈，在途中一个招待所里刚躺下不久，就感到头痛欲裂，心脏难受。他意识到要赶紧吸氧，可身子动弹不了。管氧气的宋明就在隔壁房间，他竟然爬了十几分钟才敲开房门。宋明跑了几步叫司机到汽车上取氧气，司机前脚出门，他后脚便晕倒在司机的房间，吸氧后才缓过神来。
    第3批上邦达的同志，一路上更是险象环生，受尽艰辛。1991年8月9日凌晨，他们的车队从成都出发，第一天就在二郎山碰到大滑坡，只得绕行，至10日凌晨1时才赶到一个兵站歇息。连续行车21个小时的大队人员，只睡3个小时就又上了路。又是连续12个小时的颠簸，他们才到达巴塘兵站。第三天行至金沙江：遇洪水冲垮桥梁，又重新折返巴塘，准备走北线。不料在澜沧江边又被大滑坡堵住，这时雨越下越大，江水拍打路面，有的路基已被洪水掏空。靠山的一面，无数的石头，小如鸡蛋大如牛，犹如旧时作战的滚木擂石一般纷纷砸向路面。这时不能犹豫停留，一旦回返巴塘的公路被洪水冲跨或被滑坡堵住，车队欲进不能，欲退不得，投宿无店，觅食无门，便会陷入绝境。志愿兵刘志华冒着大雨和生命危险，一边观察飞石和洪水，一边指挥车辆通过险段。车队在巴塘滞留了9天，未等公路完全修好，又急着上了路。碰到桥梁被洪水冲断，全体技术人员就下车与藏民一起抬木头架桥。一次，车陷进河里，勘测大队侯玉林副大队长痔疮复发，仍带头跳进冰冷的雪水中，推车上岸。这样走走停停，本应四五天赶完的路程，竟用了13天。
    凯旋，喇嘛为他们洒泪
    初上海拔4300米的邦达，设计局的干部战士像被大自然的魔手紧紧扼住了喉咙，普遍感到呼吸困难，血压升高，心跳加速，唇青脸紫，全身乏力，头疼欲裂，吃不下饭，睡不着觉，甚至连一句完整的活也说不出来。
    对大自然的挑战，战士自有战士的对策。为了增强体力，他们进行适应性训练，开展吃饭竞赛，一边以坚强的毅力与困难作斗争，一边进行艰苦的工作。
    设计局的各级领导身先士辛，哪里最困难，哪里就有他们的影子。年过半百、送走过四任政委、在现职已干了8年的高级工程师、局长刘启川，先后两次带队进军邦达。他亲自拟定测试计划，协调与地方政府及兄弟部队的关系；亲自爬上海拔4500多米的截水沟等地踏勘各附属工程点，掌握第一手情况；亲自协助钻机手取砼芯，一干就是四五个小时；亲自爬在不足50厘米高的汽车底下安装加载设备和压力传感器。局政委周聚庆和政治部主任黄苏华在积极配合做好思想鼓动工作的同时，经常在夜里11点多钟深入到各室加班现场，了解设计进展情况，帮助技术人员排忧解难，保证了设计任务的顺利完成。
    柔黄色的灯光下，一室主任孙永泉正在赶写一份考察报告。奇怪的是，在北京挺灵的脑袋瓜子，到这里就失灵了，眼睁睁写不出词儿来。因为缺氧，他的“脑机器”开动不起来。他边吸氧、边干，一天工作十四五个小时，连续3天干到凌晨两点多。
    领导的行动，胜似催征的战鼓。他们身后，站起一群“生命不息，奋斗不止”的硬汉。身体原本虚弱的一室助工刘洪，1991年6月进藏时就多次晕倒在途中。到邦达后，领导劝他休息，他一天也未休，和工程师沈青一起连续两天顶着烤人的太阳查看了6000多块道面，得出了科学的数据。刚入伍不久的地方大学毕业生蒋红川，到机场的第二天，就开始发烧，穿上皮大衣还冷得直打哆喷，但他坚持带病工作，有时实在支持不住了，就躺在道面上休息几分钟，一直坚持到把整个机场道面测试完。高原跑尺，是一项十分繁重的体力劳动，战士张富民由于疲劳过度，突然晕倒在石块上，双手摔得鲜血直流，清醒之后，他又一声不吭地爬起来继续跑尺。
    最惊心动魄的是征服“鬼头士”的那次战斗。进行大地联测，必须到机场对面山头上国家的标准高程点上往机场引测数据。此山海拔4995米，山高坡陡，非常难爬，当地的藏族同胞都说那是个很少有人爬上去过的“鬼头山”。1991年8月14日，工程师金晓操、助工梁孟华等4名同志主动请缨登山。在严重缺氧的西藏，内地人空手走平地都气喘吁吁的，何况他们要负重爬山登高600米！在场的昌都行署常副专员被他们的精神深深感动，举枪朝天，为勇士们鸣枪10响壮行。高级工程师任万寿等同志在山下做好了测量标记，不时地用望远镜观察着“鬼头山”的情况。“看，他们到半山腰了。”“他们在吸氧。”“快到山顶了。”这时，报话机中传出“呼哧呼哧”的喘气声。
    中午12点半左右，金晓操他们历经6个小时的艰苦攀登，终于挺立在“鬼头山”顶。稍事休息，就攀上了国家立的标高塔，架起仪器开始工作。他们以对西藏人民高度负责的精神，在邦达机场修复勘测图上填下了一个个精确的数字。其精度，超过了国家规定的标准。
    历经跨越3个年头的冒险奋战，空军设计局进藏的39名同志以“脸上普遍脱了一层皮，体重平均下降6斤，下降最多的达11斤”的代价，高质量地圆满完成了地球上最高机场的勘测、设计任务。勇士凯旋，藏民们一路送茶送水，敬献哈达，连寺庙里的喇嘛也跑出来洒泪相送。西藏自治区政府副主席江措动情地说：“西藏人民永远不会忘记空军设计局的干部战士对西藏建设作出的重大贡献。”
〖-ZW/正文〗
