〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民寻找二战失踪美机残骸纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机残片、尸骨。西绕群培喊叫了起来。次仁桑珠、罗村、索巴、白玛朗加随即也发现了地上散布的飞机残片。这是1993年9月17日中午11点左右。
    西藏自治区波密县易贡乡村民次仁桑珠等5人相约到绕果山沟附近地区狩猎，当他们走到若果冰川时，在乱石包上发现了飞机残片及尸骨。
    “把东西带回去交给政府。”这5位村民经过商议后做出决定。他们分头寻找便于携带且认为较有价值的东西。西绕群培从尸体旁捡了一把折叠刀、一节链条和铜丝；罗村在另一具尸体边捡到了一支无护木的长抢；索巴发现一个带拉锁的皮包，内装一些印币；次仁桑珠在离尸体15米处捡到一支内装7发子弹的手枪。另外，还将两个氧气筒、降落伞绳、滑轮、帆布带、沙布等物品带回。
    23日晚，他们赶到了易贡乡政府，报告了发现飞机残片及尸体的经过。24日清晨，易贡乡乡长彭安带着发现的手枪赶到波密县公安局报了案。
    一场查证不明国籍飞机残骸的行动拉开了序幕。
    西藏军区某部张绍新上校接到上级的指示后，立即下达任务，一支20人的侦察小分队很快组成了。
    24小时后，小分队出发，于28日22时30分抵达波密县易贡乡，与先于部队2小时到达的自治区公安厅调查组会合。经商定，军地组成联合调查组，由自治区公安厅王俊清副处长和张绍新上校共同负责指挥。
    飞机失事现场，位于波密县易贡乡若果藏布发源地的一个乱石包上，海拔4100米。乱石包系冰川滑坡乱石堆积而成，乱石下面冻冰常年不化，除少数猎人路过此地，再无人去过现场。
    30日上午，联合调查组从易贡乡出发，奔赴现场。经过3天的艰难跋涉，终于在10月2日14时30分到达山脚预定宿营地。
    10月3日11时30分，走在最前面的刘继业科长、朱攀文参谋和战士熊海燕首先发现了飞机残骸。随即，张绍新及部队人员到达现场。地方公安人员半小时后也到达现场。
    飞机残骸散布面积长约300米，宽约85米左右，呈西北东南走向。碎片主要部件散布在小山包的东侧。三具飞行员尸体残骸分布在相距50至80米三处地方。其中一具尸体还基本成形，另两具只是一堆白骨了。
    经过调查人员严密搜索，一件件说明失事飞机国籍及任务的物品集中到张绍新和王浚清面前：一张用英文标示两面都有图的丝质地图；小纸片一张，上面用中文写着“美国人来华助战”的字样；一张日期标明为1943年7月24日的飞机送修存根，上面英文字标明“把此存根送俄亥俄帕特尔逊野战部空军维修服务部预算处”；一个蓝底白色五角星，加缀两个黄色鹰图的佩章；标明第77运输大队、第77运输中队、伙食管理军官签名的伙食收据五张；一张破纸上，用英文写着“试飞时间1943年11月24日，执行军官詹姆斯・罕姆上尉，空军作战部第8―A令”，一块上有命属笔手体书写“滤清器损坏”字样的铝片……
    调查小组认为：这是一架美军飞机。看着手中那张“美国人来华助战”的纸片和那枚蓝底五星，加缀两个黄色鹰图的佩章，张绍新的思绪飞回到50多年前的抗日战争时期：
    1942年夏季，日军攻占了中缅公路南端终点的腊戌，使这条中国与盟军联系的最后通道被切断。
    于是，美军被迫开辟了西起印度的阿萨姆邦，向东横跨喜马拉雅山、高黎贡山、横断山、萨尔温江、怒江、澜沧江、金沙江，直至我国的云南高原和四川的所谓驼峰航线。
    驼峰航线的开辟之初，美军飞机损失惨重。据战后美国官方公布的数字表明：“美国空军在持续三年零一个月的援华空运中，为中国空运各类战争物资65万吨。美国空军在‘驼峰’航线上一共损失飞机468架，平均每月达13架；牺牲和失踪飞行员和机组人员共计1579人。”……
    经过两天的急行军，调查小组原路返回易贡乡，并于10月6日16时全部安全抵达西藏林芝军分区。一到军分区，三具美军飞行员的尸骨分别被放进冰箱保存。发现一架二战美机残骸的情况被逐级报到了中华人民共和国外交部。
    11月4日，中国外交部副部长刘华秋在华盛顿同美国副国务卿塔诺夫就两国关系进行磋商时，向美方通报了在西藏林芝地区波密县的若果冰川中部发现一架二战美机残骸的情况，并向美方递交了现场的照片和录像。这个消息立即被各大通讯社播发，并引起了美国方面的高度重视。
    12月7日，由美国陆军“中央甄别实验室”主任威廉・乔丹率领的3人工作小组飞抵拉萨。
    进入冬季的高原古城拉萨依旧阳光灿烂。当天下午，西藏军区张绍新上校、西藏自治区公安厅及有关方面负责人向美工作小组介绍了发现飞机残骸的经过和现场勘察情况。当张绍新上校介绍中国军人如何背运保护三具美军飞行员尸体的情况时，威廉上校感动地说：“我代表美国政府、军人和人民感谢中国政府和西藏自治区军民。特别感谢中国军方，你们对现场的调查取证工作及保护飞行员尸体的工作做得很好，有些工作连我们美军也做不到，我对中国军人吃苦精神表示钦佩。”
    威廉上校一行在对飞机残骸和尸骨进行了必要的技术鉴定后，初步断定的结果与张绍新上校、王俊清副处长带领的调查组分析结果一致。
    12月9日，威廉上校一行离开拉萨，带着坠毁飞机的部分技术资料返抵北京。3名遇难者的违骸和部分遗留物也同机运到北京。
    12月11日上午7时45分，中国有关方面在首都机场将3具美军飞行员遗骨移交美方。4名头戴橄榄绿船形帽、身着黑色大衣的美军士兵，将停放在3辆面包车内的3具覆盖着星条旗的灵框一一运送到一架灰色的美国空军飞机上。
    中国外交部美大司司长马振岗和美国驻华大使芮效俭出席仪式并讲话。马振岗说，中国政府对发现美国飞机残骸及尸骨十分重视。经过双方共同努力，飞行员的遗骨即将运返美国，安息在他们自己的国土上，这是令人欣慰的。中美两国人民都是伟大的人民，两国人民增进友谊、密切关系、发展合作，将对世界特别是亚太地区的和平、稳定、发展与繁荣作出积极的贡献。芮效俭大使在讲话中感谢中国政府及有关机构在处理这一问题上所给予的合作与帮助。
    15分钟的移交仪式结束后，飞机破空而起，飞向美国。
    对中美飞行员为人类和平事业所作出的牺牲，中国人民永远不会忘记。1993年9月28日至10月6日，中国军地双方寻找查证二战美机残骸的行动再一次雄辩地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
