〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“小老板”从军的系列调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/“小老板”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常讲，要重视做好发展市场经济条件下的思想政治工作。“小老板”不就是很有代表性的工作对象吗？！许多带兵人意识到这一点，并在实践中潜心研究，不断提高带兵能力，以适应新的形势。
    某通信团四连“小老板”贾随强，15岁便走南闯北，倒木耳，贩水果，自主能力比较强。然而指导员赵义棣却认为他是个新兵，“嘴上没毛，办事不牢”，分派任务时总喜欢扯着耳朵嘱咐，搞得小贾心里很腻味，特长不仅没发挥出来，工作积极性也受到影响。
    挫折使赵指导员认识到，注重针对“小老板”的特点做工作，才能做到点子上。从此，他积极发挥小贾的主观能动性，连队开展活动，主动听取他的意见；向他布置工作时，在讲清要求和规定的前提下，放手让他去干。不久，贾随强便成为连队一名出色的骨干。受到这件事的启发，赵指导员认真研究了连里另外几位“小老板”的特点，从中发现了一些共同规律：“小老板”头脑灵活，善于处理人际关系，却不大注意原则；敢想敢干，能提出有创造性的建议，有时也干出违反纪律和规定的事；善于竞争，工作干劲足，也容易导致互不服气……
    对“小老板”的思想变化规律的研究和认识，使赵指导员逐步掌握了做好思想工作的主动权。干部战士反映，赵指导员的思想工作越来越有章法了。
    战士是我师，我是战士友。某团一连连长张连忠很善于通过和“小老板”交朋友，沟通感情，交流思想。在帮助“小老板”成长进步的同时，他也从“小老板”身上学到了许多以前不懂的东西。前年秋天，经过上级培训的5名骨干回到连队，而连里只有两个班长的位置。因几个人实力相当，连队干部一时举棋不定。这时，“小老板”王宏向张连长建议：“日本渔民为了把不爱活动的沙丁鱼活着运回码头，在鱼舱里放几条不安分的鲶鱼，以激发沙丁鱼的活力。现在连队有的班长不求进取，工作标准不高，为啥不用新骨干激一激？”后来，连队采纳了王宏的建议，让这5名新骨干分别代理班长两个月。没想到，连队在全团的军事比武中，一下子夺了6项第一。张连长因此知道了啥叫“鲶鱼效应”，在以后的工作中，更注重提高带兵艺术了。
    缺啥补啥，是许多带兵人向“小老板”学习的共同心得。前几天，某旅一连“小老板”阮国庆在全旅高炮专业比武中获得第一名。他在连队介绍了一条体会：苦练加巧练，一天要干两天的活，干万不能熬钟点。连长刘贞祥从中悟出一个道理：靠加时间、搞疲劳战术不行。从此，刘连长在注重科学训练的同时，搞好每一课的强化训练，连队训练成绩从此提高了一大截。
    某团政治处主任安俐敏说得好：“‘小老板’正如漂浮在大洋里的冰山的一个尖，在他们的身后，是众多从发展社会主义市场经济的大背景下走来的青年。从这一意义出发，我们研究市场经济条件下的带兵问题，是一个关系到部队长远建设的大事，必须抓紧抓好。”在我们采访过的5个旅、团，每个单位都开展了适应新形势做好思想工作的研讨活动，由过去的单独摸索、个人实践，变成了有计划、有组织的集体攻关。某防化团宣扬了不恋金钱万贯、尽职卫国戍边的13名“小老板”典型；某通信团在“改革利益观”讨论中，请4名“小老板”上台讲体会；某高炮旅重视做好“小老板”思想工作的经验被上级推广。
    “水涨船高”――某旅政治部主任徐起刚这样说：“只要我们带兵人的观念转变了，真正认识到思想政治工作岗位重要，责任重大，我们就能够从研究‘小老板’拓展开去，不断提高做好思想政治工作的本领。”
〖-ZW/正文〗
