〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《地球的红飘带》长篇连环画多次获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞邦本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现伟大长征史诗的《地球的红飘带》长篇连环画，是近年来连环画中表现革命历史的最成功的一部作品。它1989年开始问世后，在全国性的美术创作、出版评奖中已先后四次获得金奖：《第七届全国美术作品展览》金奖、《庆祝中国共产党成立七十周年美术作品展览》金奖、《首届中国优秀美术图书奖》金奖、《第四届全国连环画评奖》绘画创作一等奖，是连环画中获奖最多的作品。
    6年前，魏巍同志的长篇小说《地球的红飘带》问世后，中国连环画出版社将它列为重点选题。擅长编写长篇连环画脚本的作者王素，及时提供了这部不同寻常的连环画文学脚本。画家沈尧伊全身心投入到这部巨著中，两次到长征路上体验生活，与编辑、脚本作者一起多次访问当年参加过长征的老同志，深刻领会笔下人物的性格特点。这部连环画对毛泽东、周恩来、朱德、王稼祥、张闻天、彭德怀等领袖人物的刻画，朴实无华，让人感到可亲可敬。（庞邦本）
〖-ZW/正文〗
