〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采凝军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某驱逐舰支队文化工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征基层文化生活扫瞄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/东海舰队某驱逐舰支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军最大的水兵俱乐部
    这个支队驻泊舟山海岛，文化生活相对贫乏。近几年，地方群众在军营外开设了十几家电子游戏室、小书屋、台球厅、录相室和上百家店铺以吸引官兵。面对新情况、新问题，支队领导感到，创造拴心留人的文化环境已成为思想政治工作的重要内容，要下大决心改善官兵的文化生活，着重抓好码头俱乐部的规范化建设。
    于是，支队本着“立足现有，打牢基础，提高档次”的原则，狠抓码头俱乐部的“硬件”建设。他们舍得花“本钱”、搞“投资”，在已有两座码头俱乐部的基础上，投资近百万元新建了1500多平方米的4号码头俱乐部，使之与1号、2号俱乐部成龙配套；投资20多万元购置了地面卫星接收站，全支队建起了闭路电视系统，使官兵每天能收看到7个频道的节目；投资30多万元，修建集田径、军体、球类比赛为一体的大型综合运动场，解决了舰艇多、人员集中、活动场地少的矛盾。随着官兵的文化需求品位不断提高，码头俱乐部建设的档次也在不断提高。他们对四号码头俱乐部进行全面改造，修建了大型卡拉OK厅，购置了大屏幕电视机、影碟机等一批现代文体器材；又对一、二号码头俱乐部进行全面装修，建起了较高档次的大型健身房、大型阅览室、电化教育室、音乐欣赏室。仅阅览室中的报刊已达100多种，杂志500多种。现在俱乐部的室内活动面积已有3000多平方米，可同时容纳800多名官兵活动，室外活动面积达14000多平方米，可同时容纳900多名官兵活动。
    五彩缤纷的水兵文体活动
    这个支队文化活动的“兵味”、“海味”都很浓，而最大的特点是文化活动系列化。支队针对舰艇部队出海多、战备训练任务繁重的特点，紧紧围绕中心工作，开展了丰富多采、形式多样的活动。首先，每年元旦、春节、“五一”、“八一”、“十一”组织五大系列文体活动，比赛项目都达10个以上，既有万米接力长跑赛、球类棋类比赛，又有智力书画类比赛。每个项目的竞赛都高潮迭起，吸引着许多官兵。其次，有“大型歌咏比赛”、“水兵文艺汇演”、“大型运动会”三部“重头戏”。每年“七一”举行一次以“人民战士心向党”为主题的大型群众性歌咏比赛，直接上台参赛的有上千名官兵。每年一届的“水兵文艺汇演”已进行到第10届，各舰创作编排出数十个节目参赛，其中不乏“品位”较高的节目，如：《相亲》、《喊娘》、《舰炮兵的风采》、《水兵狮子舞》等一批节目，行家们看后连声称道：“不简单，不简单！”战士们看后说：“很亲切，很耐看。”大量文体活动的开展，使官兵锻炼了体魄，陶冶了情操，也使俱乐部的功能得到了充分发挥。
    支队每年还举行“东海魂”和“闪光的金锚”读书活动，拨出专款为基层配发新书，帮助官兵确立正确的人生观、价值观。俱乐部还建立了“读书指导站”，成立了“文学活动小组”，引导官兵多读书，读好书。支队建立流动图书箱，精选书目送到出海的舰艇上，舰艇开到哪里图书箱就流动到哪里。
    来到这个支队的码头俱乐部，给人情暖融融的感觉。一位名叫王建平的水兵告诉笔者：“我们军人虽然物质上贫穷，但精神上却很富有；每当舰艇出海回来走进码头俱乐部，心情就格外舒畅。”
〖-ZW/正文〗
