〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛趣闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机器人打乒乓”
    英国和美国正筹备于1995年在伦敦举行一次别开生面的乒乓球赛――机器人乒乓球对抗赛。
    参加这次乒乓球赛的选手全部都是机器人。比赛使用的乒乓球桌中间的架子上，装有一种特别的发球装置，比赛时先由该装置把球发给掌握发球权的一方，再由发球一方的机器人将球发入对方球台。
    目前，英美两国都在力图寻求廉价而高效的传感器，使机器人能准确判断球的位置并击球。（李玲玲）
    “兄弟足球赛”
    比利时有一对年纪很大的兄弟，为了庆祝结婚60周年，兄弟俩决定由各自的亲属分别组成一支足球队，每队都有替补队员和3个裁判，进行一场“兄弟足球赛”。经过紧张激烈的角逐，“哥哥足球队”战胜了“弟弟足球队”。
    沙漠中马拉松赛跑
    在摩洛哥举行了一次沙漠马拉松赛跑。参赛者要在难以忍受的酷热下，沿着沙地跑200公里的路程。每名运动员都可获得食物和7公升水。为了躲避阳光，许多参赛者戴上了阿拉伯人常用的白头巾。有63人参加了角逐，其中有好几名妇女。
〖-ZW/正文〗
