〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守社会公德的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/社会公德的遵守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京日报》1993年12月2日的报道，严肃批评了极少数游人在颐和园十七孔桥上乱写乱刻留名的现象，同时对部分留名者予以爆光。笔者留意数了一下，在27起、30名留名者当中，竞有部队人员3起3人，看了不由得为之感到羞愧。
    众所周知，颐和园是举世闻名的游览胜地，每年都吸引着数以千万计的中外游人。人们通过饱览湖光山色，不仅受到美的陶冶，提高文明素养，而且联系园史，受到爱国主义的教育。园中有造型精美的大小石狮的十七孔桥，属于国家一级保护文物，有极高的文史鉴赏价值。可是，少数人竟然忘乎所以，在石狮上乱写乱刻乱划，自以为“风雅”、“露脸”，殊不知恰恰暴露了其愚味无知、缺少道德修养的一面。作为一名军人，作出如此践踏国家重点文物、民族艺术瑰宝的行为，更是一件耻辱的事情。
    列宁曾经说过，在人类社会中，存在着一种“起码的公共生活规则”，或者叫做“公共生活的简单的基本的规则”，这就是社会公德。它包括社会生活的各个方面，为大众所公认。遵守社会公德，是整个社会的要求，是公共利益的需要，维持社会秩序和人们正常生活的重要保障，关系到每个人的切身利益。因此，它是社会中每个成员都必须遵守的公民的义务。
    我军是一支具有高度思想觉悟和良好道德品质的人民军队，作为这个军队的一员，理应模范地遵守社会公德，自觉地维护社会公德。人民群众常常通过军人在公共场所的表现，来评判我们这个部队和我们的军人。前些年，人民群众所以夜出“雷锋叔叔不在了”的感叹，不就是看到有的战士乘车不给老弱病残让座而引发的吗？可见，一个军人遵守社会公德如何，对军人形象关系甚大，对社会风气影响甚大，不可轻视。
    近些年，通过抓精神文明建设，进行思想道德教育，广大官兵的道德水平大大提高，绝大部分同志在社会上和外出期间，能够模范地遵守公共道德，能够挺身而出同坏人坏事作斗争，因而赢得了人民群众的赞赏与信赖。但是，也不能不看到，有少数同志仍做得不够，在人民群众中造成了不良影响。像前面讲到的在文物古迹上乱刻乱划即是一例。另外，像外出不注重仪表，衣冠不整，举止不端，不遵守公共秩序，上车抢座，见老幼病残孕上车不让座；看戏抽烟，在公共场所喧哗打闹，随地吐痰，乱扔果皮纸屑，污染自然环境；说话不文明，甚至和地方青年打架斗殴等等，这都是很不应该的，是有悖于军人品德、有损于军人形象的。有此行为的同志，应深思自省，认真加以改正。
    江泽民主席明确提出，在精神文明建设中，军队要走在全社会的前头。我们应当积极响应这一号召，努力加强道德修养，从点点滴滴做起，以实际行动为军人形象增光，为整个社会的精神文明建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
