〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采取坚决措施安置好转业干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年军转安置工作是在国家机构的形势下的，安置难度大于往年。由于党中央、国务院、中央军委高度重视，军地双方密切配合，共同努力，进展比较顺利。绝大多数省、自治区、直辖市在8月中旬基本上发完了转业干部报到通知。据有关部门统计，截到去年12月底，已有98％的转业干部去地方报到，72％的转业干部安置在大中城市；64.4％的转业干部分配到党政机关和事业单位；多数地区团职转业干部职务安排的规定落实得比较好。黑龙江、福建、江西、河南、海南、贵州、西藏、宁夏8个省、自治区，对符合安排相应职务条件的转业干部，基本上都按规定安排了职务。下面刊登的这组消息，从不同侧面反映了军转安置工作的情况。可以看出，党和政府对军转安置工作是十分重视的，随着改革开放的有断深入和各项安置政策的日趋完善，转业干部的安置将会一年比一年好。
〖-ZW/正文〗
