〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“兵夏青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏笑隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征基层文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过辽南某坦克团的人，无不对广播喇叭里传出的播音啧啧称奇，大加赞赏：这声音太像是中央人民广播电台的新闻节目了！可一听内容，却是团里自办的每日新闻。再静心一听，仍觉得这声音那么酷似中央人民广播电台播音员夏青的声音……
    这位兵播音员就是该团的专业军士文书安。入伍时，小文还带着满口的淮南腔。1988年，小文被调到了团广播室负责摄像和放广播。因为要给一些录像资料录音，他便苦练基本功，暗拜夏青为师：把中央人民广播电台的新闻节目录下来，专学夏青的声音。从此，他不但给录像配音，还负责用广播播放团队新闻。
    团里搞普法教育、计划生育教育、党史教育、社会主义信念教育、人生观、价值观教育、党的基本路线教育，常采用广播的形式配合。一本军区下发的十多万字的《以党的基本路线为重点，深入进行党的十四大精神教育讲话》教材，小文共播了3个月，先后录制成20盘录音带。
    几年来，小文曾先后为近40个小时的录像资料片配过音，为团广播室播音达130多个小时，光存下的录音带就有100多盘。他还自编自播“连队新闻”600多期，深受基层官兵的欢迎。今年4月，已经连续5年没有回家的他刚休假在家呆了13天，团里的一封加急电报就把他从千里之外催回来了，为的是配合教育播音。由于他的播音质量高，战士们赠给他“军营兵夏青”的称号，电视台还聘请他当了特约节目主持人。RW：文书安；优秀个人
〖-ZW/正文〗
