〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折；人生的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀崔立栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友给我们来信说，他今年连续受到两次打击：先是女友同他“吹灯”，接着报考军校落榜.于是心灰意冷，几乎万念俱灭，并由此得出结论：挫折――人生的坟墓。
    谁都希望人生之路鲜花铺通，一帆风顺，万事如意。但主观愿望终究不等于客观现实。“且并水村欹侧过，人间何处不f岩”。由于主客观诸多条件的制约，不能如愿、挫折临头的事情是经常发生的。在这情况下，是灰心丧气，一蹶不振，还是高举希望的火炬，奋然前行？无疑是摆在每个人面前的严峻考题。
    回首历史长河，翻看名人轶事，“盖西伯拘，而演《周易》；仲尼厄，而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子髌脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》”。（司马迁《报任少卿书》）这些古人所遇的挫折和磨难不能说不大，但他们却没有向挫折和磨难低头，而是用铁一般的意志铸就了历史的宏伟篇章。直到如今，有多少人还从他们身上汲取到奋进的力量。然而在现实生活中，我们一些战友稍遇一点挫折就悲观消极，怨天尤人，慨叹命运不公，觉得脚下无路，训练场上看不到往日轿健的身影，就连平时吃饭睡觉也感到索然无味，实在是大可不必。挫折，对于弱者是一个万丈深渊，对于强者却是不可多得的财富。
    面对挫折，有的年轻战友往往流露出宿命论的观点：“人生由命不由己”。这是要不得的。记得有这样一句名言：你要成为生活的强者，你就要扼住命运的咽喉。我们要成为一个有作为的人，必须克服宿命论的观点，以英勇无畏的气概来战胜命运的挑战，做到身处逆境而认清希望所在，面对困难，挫折而志气不佐。“摧伤虽多意越厉，直与天地争春回。”只要我们经得起挫折的考验，善于总结教训，就一定能在“山重水复”的挫折和困难中，不屈不挠地探索到通往“柳暗花明”的途径，向着胜利和成功的目标挺进。
    挫折可以压垮弱者，也可以孕育强者。愿鲁迅的一段名言能够成为我们的座右铭：“伟大的胸怀，应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。”
〖-ZW/正文〗
