〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红旗插上喜马拉雅山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，是中国人民解放军和平解放西藏的第三年。进藏部队一部虽然已经进抵祖国西南部、同锡金毗邻的重镇亚东，但世界第一高峰珠穆朗玛地区的居民，却还没有见过我们的部队。
    从接受进藏任务以来，“把五星红旗插在喜马拉雅山上”这一战斗号召，成了全军指战员的共同誓言，给人们带来巨大力量。
    万万没有想到，我光荣地带领着一支担负特殊使命的小部队，把这一愿望变成了现实。
    当时，中央决定修筑的康藏、青藏两条公路，正在紧张施工。为了反映筑路部队的英雄事迹，总政治部决定由八一电影制片厂和捷克斯洛伐克合拍一部新闻纪录片。西藏军区同意我以顾问身份，参加这一影片的摄制工作。
    我们跨过平静的雅鲁藏布江和冈底斯山脉，经过红教发祥地萨迦，继续向西南行进。路，越走越高；气温不断下降。登上直武拉（山），便看见了翻腾着云涛雪浪的喜马拉雅山脉。当向导告诉我们飘浮在彩云之中，耸立于群峰之上，时隐时现的山峰，就是珠穆朗玛峰时，大家都像孩子一样地欢跳起来。
    10月11日到达协嘎宗。这是西藏最边远的县份之一，南与尼泊尔隔山相对。从协嘎宗到杂绒布还有两天路程，沿途人烟更少，道路也更难行走。
    按计划，15日到达珠峰脚下的杂绒布。我们就要实现“把五星红旗插在喜马拉雅山上”的誓言了，大家特别兴奋。
    起床后，每个人都穿上整洁的冬装，整好队，便向杂绒布开进。走在队列最前面的，是高举五星红旗，身强力壮的骑兵战士李长春。我们虽然只有50人，却像大部队举行庄严的入城式一样，威武雄壮地在荒山僻野里行进着。
    下午两点到达杂绒布，当即让李长春把五星红旗插在驻地一个最高的房顶上。随后一起向国旗行礼致敬。
    杂绒布并不是一般的村庄，实际上是一个不满百人的喇嘛寺。附近除了两三个尼姑（藏语“觉母”）庵之外，既无农民，也无牧民。还因为海拔高度远在雪线之上，连茅草都长得又稀又矮。
    对于解放军，这里早有传闻，但谁也没有亲眼见过。尽管协嘎宗已派人通知了他们，但当我们整队到达时，喇嘛寺上下的疑虑，并没有消除。在路旁伫候的，只有两个却宗G卡派来的差役。
    刚要去拜见这里的活佛，活佛的经师却先来了。他说大活佛正在修戒期间，不能和外界接触，请我们不要误会。我当即向经师说明来意，并向两位活佛和经师赠送了礼品，请他代我们向两位活佛致意。
    第二天，经过同来的藏族干部格桑扬岗和喇嘛寺联系、安排，由一位管事喇嘛陪我们按照西藏的宗教习俗到大殿里朝佛。
    没多久，经师又同一位大喇嘛来了，说是代表两位活佛前来还礼的，还带来大活佛一封信。信上说：
    解放军官长：
    这次官长到珠穆朗玛来，我非常高兴！但我正在修戒期间，不能和您见面，深以为憾！9月1日（藏历）我将到拉萨，希望那时能够见面。谨送上羊肉1块；鸡蛋7个，酥油茶1壶，请收下。
    堪松垂希
    这次，他们虽然没有坐多久，却不再像初见时那样拘束，也许他们对解放军开始有了新的认识。
    17日9时50分，我们准备进山拍摄，乘马向珠峰前进。地上是鹅卵石。山坡上风化的岩石，不断滑落下来。从这里看珠峰，美丽的云霞竞像自山峦中涌出，慢慢地飞向碧空。马再无法前进，我们只好徒步向上攀登。初进山，每小时能走六七里路；越走山越高，呼吸越困难，每前进一步，都感到非常吃力。又走了一段路程，这才到了珠峰脚下，这里遍地尽是透明冰柱，再往朗看，则是一片绵延起伏，蓝绿色的冰山，一个接一个，极其壮观。
    此后3天，我们全力投入了珠峰的拍摄工作，前来驻地问东问西的喇嘛、尼姑多了；随行的谷医生也开始忙起来，一种极为珍贵的祖国大家庭的同胞情谊，把我们联系在一起了。
    19日队午5时，喇嘛寺大活佛的经师又来了。他满面笑容地对我说，大活佛决定提前结束修戒期，很希望同我见面谈谈。我便同格桑扬岗等一起到了大活佛住处。大活佛已经冲好甜茶，我们便边喝边谈起来。
    他说：“和平解放以前，杂绒布曾来过三次外国人，都想从北面攀登珠穆朗玛。其中两批是有关方面同意，经江孜、日喀则来；一批未经任何人同意，直接从南面的荣辖来。那时，我们这里真像无人看管的大门，谁想来就来！”说到这里，大活佛流露出十分感慨的神情。我告诉他，这种受人欺辱的日子，不会再有了。只要我们都能认真执行“协议”，只要汉藏兄弟民族同心同德，亲密团结，不管什么外国人，他们再不敢来杂绒布作威作福！大活佛兴奋地说：“西藏和平解放的第二年，有一个外国人带着11个苦力，从荣辖来到杂绒布。听说中央代表有通知，不准没有证件的随便入境，他们只上了一天山，就让当地人撵走了。这在过去是万万办不到的！”话越说越投机，几次告辞，都让大活佛挽留下来。一直谈到时针过了晚8点。
    这次大活佛不再挽留了，他向经师做了一个手势，一张6寸照片拿了来，他双手递给我，上面正襟危坐的正是大活佛自己。背面写着两行藏文，译成汉文是：“那得贡日珠穆朗玛得巴堪布垂希活佛阿旺罗桑赠。”
    看过照片，我们的手紧紧握在了一起。
〖-ZW/正文〗
