〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心在戈壁扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某地空导弹试验基地基层建设纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/空军某地空导弹试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里远离城镇，交通不便；干燥少雨，风狂沙大；夏季极热，冬季奇寒；茫茫“不毛之地”令人望而生畏。由此，一个无法回避的尖锐矛盾摆在了空军某地空导弹试验基地党委面前：国家地空导弹武器系统的发展需要大批人才扎根戈壁，而艰苦的环境却总是扯着后腿。如何有效地解决这个矛盾，增强官兵献身国防的事业心，既是部队基层建设健康发展的关键所在，也是基地完成繁重的导弹试验任务的重要前提。
    他们是怎么做的呢？
    朝传统跨一步
    这个基地已经组建35年。遥想当年，毛泽东主席签发组建我国导弹综合试验场的命令，随即，选精拔锐，集结精英，荟萃戈壁。于是，在西北这块荒漠上，结束了中华民族没有导弹的历史，这是何等令人自豪的事业。以后数年建设，历经磨难，靠着官兵在艰苦环境中自强不息，阔步走到了今天。传统里有丰富的精神财富.让基地的后来者跨入传统的领地，吸取思想养料，激发崇尚事业的志气，是十分必要的。新兵入伍、大学生分到基地，首先接受传统教育。他们还召开传统精神研讨会、报告会，组织大家观看反映基地生活的故事片，到场区烈士陵园缅怀先烈，让传统精神深入思想、深入工作。
    在戈壁深处，我们见到了二站六队队长衣培利。他有一个很有意思的外号：“榆林牌柴油机”，比喻他“功率”大，舍得扑下身子实干。衣队长本人也有一句“口头禅”：“向我看齐。”新来的大学生罗昌珉看到队长带头干这干那，说：“你当了队长还干活？”衣培利说：“咋这么说，我不干活干什么？”别看衣培利成天乐呵呵的，实际上家庭困难挺多。妻子在没有征求他同意的情况下，找到了在某军区政治部工作的一位亲戚，请他设法将衣培利调到本地。衣培利知道后说：“我喜欢在戈壁干，回来作啥！”弄得妻子好生气。我们问及此事时，他说了这样一段话：“传统给我们的教育太深刻了，一想到那些‘老戈壁’，想到长眠在‘幸福村’的那些先烈，我怎么也下不了走出戈壁的决心！”
    往高处走一步
    这个基地是我国地空导弹武器系统综合试验靶场，在国防现代化建设的进程中，地位很重要。初进戈壁滩，人们感受最强烈的常常是恶劣的自然环境、艰苦的生活条件。其实，只要往高处走一步，想一想为什么有那么多的首长来视察靶场，想一想靶场在发展我国导弹武器系统中的重要地位，思想就会豁然开朗，自豪感、责任感就会油然而生。基地有不少干部很重视引导部属运用正确的思维方式对待生活，对待戈壁滩的自然环境。指控站四室主任邓志强的思想经历就是一个有说服力的例子。邓志强1986年从解放军测绘学院毕业被分配到戈壁滩时，望着那茫茫戈壁，心里就发毛。他暗暗拿定主意：通过报考研究生走出戈壁。想是这样想，工作却从不含糊，当年有一篇论文获基地科技报告三等奖，并出席了基地召开的科技大会。会上，邓志强在基地首长的启发下，第一次从国家导弹武器发展需要的角度审视了这个建在戈壁滩的靶场，进一步把自己同国防事业联系在了一起。思考问题的层次高了，对周围事物的看法也发生了变化，他放弃了走出去的念头。现在，他已成为技术室主任，一个专业技术带头人。
    向典型靠一步
    宣传典型，表彰先进，弘扬正气，造就良好的舆论环境，对于坚定大家献身国防的事业心具有重要的感召作用。近两年来，他们先后宣传了16个先进个人和先进单位，各种专业、各个层次都有榜样，并经常组织他们作报告，使官兵们从看得见、摸得着的先进典型身上得到启发和教益。三站三室助理工程师刘强，是空军导弹学院的本科生。在座谈会上，他说：“导弹学院早就宣传过这个基地‘老戈壁’的动人事迹，觉得他们确实可敬，是真正的共产党人。我是主动要求分到戈壁滩来的。作此选择，一是可以不丢专业，再就是受到‘老戈壁’、老科技工作者高尚情操的感召。我觉得环境非常适合我们发挥才干。我是1990年来的，已有一个课题获基地科技报告二等奖。我想，以后会干得更好。”
〖-ZW/正文〗
