〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨文昭防盗车劫车有绝活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系列汽车防盗防劫系统令窃贼望车生畏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永胜周述彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防盗车劫车系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一：北京安乐汽车公司院内。众目睽睽之下，5名修车行家围着一辆安装了汽车防盗防劫系统的豪华轿车，模拟偷车。他们使尽浑身解数干了4个多小时，轿车安然无恙。该公司经理大为惊异，当场拍板订购此种系统300套。
    镜头二：居民楼前，两歹徒用钝器将一出租公司司机陈某打昏驾车便逃。没跑出200米，汽车防盗防劫系统报警器骤然晌起，汽车发动机自动锁闭，二犯无伎可施，只得弃车逃窜。
    据不完全统计，这种系统仅在北京地区就防止各类汽车被盗被劫200多辆次，协助公安机关抓获7名盗车劫车罪犯。
    这种令人叫绝的汽车防盗防劫系统，是总参某炮兵研究所青年工程师杨文昭研制的。在厂长王英的支持下，他和田竞、饶伯弘、赵广彤等组成了攻关小组，广泛吸取国内外同类产品的优长，大胆创新，独辟蹊径，运用双密码保险、抗强电磁干扰、无电源持续报警和时控自动熄火等新技术，研制出了汽车防盗防劫系列产品。据悉，该成果已通过公安部安全与警用电子产品检测中心的质量测试，被定为首家“国标”产品，并作为公安部推荐的唯一汽车防盗防劫报警器材，参加“全国公安十年科技成果展”。
    图为攻关小组在研究改进防盗系统的性能。 谭月东摄（照片）RW：杨文昭；先进个人
〖-ZW/正文〗
