〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业家的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连造船厂厂长陈文松的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    像许许多多英模人物一样，陈文松讲团结，顾大局，重事业，爱群众，无私奉献，清正廉洁，表现了共产党人的高尚情操。他以非凡的战略眼光，高超的决策能力和管理能力，率领一座现代化大企业跻身于世界造船业的先进行列。作为知识型企业家，陈文松的事迹体现了当代英模人物的优秀品德。
    今年1月5日，《人民日报》在一版刊登这篇通讯时，配发评论员文章向人们发出强烈呼吁：“学习英才，爱护英才！”我们军队历来重视从人民群众中汲取营养。陈文松同志不仅是企业家的榜样，也是我军官兵的榜样。他的精神、他的情操，将激励我们为建设一支强大的现代化正规化的革命军队作出更大的贡献。
    1992年10月8日，年仅49岁的著名造船专家、大连造船厂厂长陈文松，带着对祖国造船事业的无比眷恋，和朝夕相处的职工们永别了。作为一名共产党员，他以行动实践了自己的信念，正如他在一份“自我鉴定”中写的那样：“我担任万人大厂厂长，是党的信任，我只有勤恳地努力工作，才能对得起党的事业。”
    （一）
    1985年夏，陈文松由副总工程师升任主管经营的副厂长，不久又任常务副厂长。那时，企业因外商破产弃船而背了上亿元债务，国内民用船舶的订户稀少，计划内生产任务已基本取消，企业陷入经营的“低谷”。
    陈文松曾在厂决策层会议上表示，“应该到国际市场去争高低！”不巧，国际上船东破产的浪潮吞噬掉世界上半数以上的船厂，大连造船厂开拓国际市场苦于无用武之地。可是，没过多久，出现一个怪现象：许多外国船东纷纷到大连造船厂登门询价订船，仅1986年，就达230人次之多。厂里有人沉不住气了，主张接船。
    厂领导班子会议上，陈文松清醒地分析这些洋船东出的船价和造船的动态成本，斩钉截铁地说：“不能接！这个怪现象是一些投机商利用国际船运业不景气的时机，玩弄压价贩舟的把戏。我们大批接船无异于饮鸩止渴。”陈文松的意见被采纳了。厂里决定：暂时紧缩造船生产，扩大修船和非船生产，伺机接船。
    经两年奋战，工厂修船产值直线上升，跃居全国同行业之首；多种经营打入石化、冶金、能源等大型设备领域，形成了锅炉、炼钢转炉、大型钢结构件等支柱产品。1985年――企业最困难的年份里，仍然赢利78万元，1986年赢利1400万元。
    1988年，国际船舶市场出现转机，不少船厂如久旱逢雨，成批量地承接出口船。陈文松通过周密的市场调查，认为船价上涨的趋势仍在继续，而且设备和原材料的价格也在上升，大批量接船的时机仍不成熟。
    不久，国际船舶市场的船价果然大幅度递升。陈文松向厂领导班子建议，“抓住时机，尽快接船，全力以赴扩大造船比重。”工厂很快签成7.5万吨和4.4万吨两型4艘出口船合同，出口成交额达1.18亿美元。
    1991年，海湾战争刚刚结束，国际船运业情况还不明朗，许多船厂在徘徊观望。这时，已经担任厂长的陈文松早就派人摸准了市场行情，认为国际船运业的繁荣局面即将开始。他带队在国内率先签定一艘6万吨原油轮合同，创国内市场船价最高纪录，为国内船舶业开了个好头，受到中国船舶工业总公司的表扬。此后，陈厂长又抓住船舶市场价格进一步回升的大好时机，连续承接了7艘共34万吨的造船合同，工厂1994年前的任务全部饱和。
    陈文松和船厂其他厂领导在经营决策上的成功，给企业带来勃勃生机。
    陈文松认为，占领住国际船舶市场，必须加速企业步入世界先进造船行列的进程。这位上海交通大学船电专业1965年毕业的高材生，有着扎实的理论功底和很高的管理水平。他掌握三门外语，注意学习资本主义国家的科学技术和先进管理经验，掌握了船舶设计、监造和大型船厂的财务、商贸谈判等方面的知识与技能，逐渐成长为国内外知名的船电专家、船舶设计专家和管理现代化船厂的优秀企业家。
    当今国际造船业朝高档化、大型化方向迅速发展。陈文松带领企业追踪现代造船技术，并为此建议和参与实施一些重要技术改造项目。过去只能生产3万吨级以下船舶的老区3号船台，通过改造船台和制作、安装1600吨吊车，已能够建造8万吨级的大型船舶。新厂区完善10万吨级船台生产能力和引进、安装580吨国内最大吊车，以及正在建设中的20万吨级造船坞，都洒下了陈文松的心血汗水。
    陈文松致力于缩短造船周期的艰苦探索。建造3.5万吨的3号船时，他坚持跟踪生产处的月度计划和车间的日程计划，及时协调解决生产中的问题，生产周期比同类型的2号船减少214天，码头系泊周期比2号船减少103天，交船期比合同期提前5个月零21天，一批5艘全部提前交船，实现一年增产两条船的经营目标。
    （二）
    1990年夏，国家有关部门决定，从大连造船厂分出一家新企业――大连造船新厂。老船厂分家后，技术骨干和重要设备调走一批，厂房、厂地也分去许多，企业生产面临很大困难，老厂职工中出现了畏难情绪。
    应该说，陈厂长肩上的压力比任何人都大。可是，他有坚强的党性，有全局观念，泰然自若。在全厂干部大会上，他动员说：“我们看问题，要从国家全局着想，党员干部要讲党性，顾大局。现在需要的，是创造条件，制订措施，把老厂建设得更好。同时，支援新厂大干快上。”
    不久，老厂提出“厂外借地、厂内借天”的生产策略，还订出“老厂焕发青春分三步走”的建设蓝图。他们将60％的艇装件转移到乡镇企业中生产，缺少厂房、厂地的问题解决了。新的涂装车间、新的电算中心和船舶研究所组建起来，缺少设备、技术力量和科研机构的问题也一一解决了。
    分家后，陈文松特别注意发扬风格，搞好兄弟厂之间的关系。1991年7月，一条出口船上的柴油机机架出现裂缝，船用柴油机厂向造船厂求援抢修。陈文松当即责成有关领导挑选最好的电焊工支援，不提任何条件，派出人员的加班费和奖金都由造船厂负担。经过20多天的奋战，造船厂的工人们不辱使命，出口船修复如初，维护了中国出口船舶产品的声誉。大连造船厂素有党政团结的好传统。陈文松任厂长后，时时、处处严格要求自己，发扬这一优良传统。他在1992年的一份厂长工作总结中写道：“党委、行政、工会领导间的团结是企业形势蒸蒸日上、越来越好的前提。我厂不但党、政一把手能团结一致，而且党，政、工每套班子都能团结一致。”陈文松主持厂长办公会上，每次都请党委、工会领导参加，共同商定工厂诸方面大事。
    陈文松担任过多艘高规格船舶建造的总设计师、总监造师、交船队长和现场总指挥，好多舰船都获得国家金奖、银奖，他的一些论述现代化船台、船坞建设和船舶建造新科技的论文，曾引起船运界、学术界和国家高层领导的重视，而他却一次次把评高级职称的机会让给别人，就连“国家级有突出贡献的中青年专家”称号，还是在他弥留之际，工厂和市里领导背着他上报后，国家有关部门特批的。
    陈文松的家里很简朴，没有高档家具和家用电器。除一台彩电外，照相机、录音机、录像机等都没有。
    但是，他留下了十分宝贵的精神财富。
    陈文松是造船厂有名的“三七式干部”，他和船厂许多干部一样，早7点上班，晚7点下班，有好几年甘愿每月拿7块钱奖金。
    除了涉外工作场合，陈衣松总是一身工作服，一顶安全帽，置于工人群众之中。他坚持船厂干部参加劳动制度，当车间干部时，每年劳动逾百天；当机关干部时，每年劳动25天以上；当厂级干部后，每年也干20天。
    北京中国船舶工业总公司招待所的服务员都知道，陈厂长是最好安排的“重要客人”，不挑房间好坏，有个睡觉的铺位就行。有一次，陈文松去广州谈判，船东给他安排了白天鹅大酒家，可他就是不住，非要住廉价的小旅店，而且住进了“三人间”。厂经营处王安国处长眼含热泪地回忆说：“那次接了上亿元的合同单，可陈厂长连个单间都舍不得住！”
    近年来，厂里为职工建造一大批住房，还为千余户职工提供了煤气罐。电装车间工人王学进说：“我有大男、大女两个孩子，住得挺紧巴，不知怎么被陈厂长知道了，给我调了一套‘大三居’。我最近才知道，陈厂长也是大男、大女两个孩子，还有两位老人，可他住的房子还不如俺这个普通工人。”
    （三）
    一场特大暴风雨袭击着辽东半岛。
    1992年9月1日，晚8点多钟，陈文松向人事部有关领导汇报完工作，刚跨进家门厂里来电话，说香炉礁新区207库进水了。
    陈厂长趟着涌进库房的深水，一边扛着砂袋堵水，一边指挥人、车抢运设备、原材料。这时，他感到阵阵胸痛、身颤，粒粒汗珠从额前、脸上滚落。
    抢险完毕，天色黎明。陈厂长从207库驱车直奔厂区，察看十里海滨的每座船台、仓库和车间是否遭淹。风雨中，他和随行职工一起，喊号推车，把被海潮荡跑的“大岸吊”推到安全地带。太阳跃出大海，他又到办公室上班去了。
    早在1992年4月初，陈文松感到左腹部隐隐作痛。去医院检查，发现腹部肝、胃间有个2×2.8厘米的肿块。医生建议开刀探查。当时，副厂长兼总工程师罗裕民正患晚期癌症住院抢救，厂里“五一”前夕要下水一条船，交工一条船，陈厂长真是太忙啦！查病就拖延下来。
    到了7月份，他感到时常眩晕，遂请厂医院的医生来办公室输液。他还坚持工作着。
    7月15日是厂休日。厂工艺科科长、工程师刘善德找陈厂长谈心，家里外头都找不着，最后到厂长办公室，推门一看，陈厂长正边输液边批阅文件呢。
    9月1日至3日，他的病情实际上已经很重了，在繁忙的岗位上几乎连续工作两天两夜。这个铁汉子病例了。国家有关部门和省、市领导指示，尽一切可能抢救陈文松。可是，医院里，拿着陈厂长病情诊断报告的专家、教授们惊呆了：过去未能确诊的肿瘤，已发展到国内罕见的男性绒毛膜上皮细胞癌，并己扩散到胃、肝、肺等胸腹内器官。
    病危之际，陈文松向党组织表达了一个共产党员的情怀：“感谢这段时间党、政各级领导对我的关怀。如果抢救不成功，我没有任何埋怨。家里的事一切听从组织安排，个人没有任何要求。大家今后要好好干，领导班子要抱成一团，把船厂搞好。我在船厂还没干够，很想继续干……”
    （原载《人民日报》）RW：陈文松；优秀企业家
〖-ZW/正文〗
