〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异军突起创奇迹――1993年乡镇企业的发展
    1993年全国乡镇企业成就辉煌，创造了令人难以置信的奇迹。
    ――1993年，全国乡镇企业职工创造的产值逼近3万亿。两年前，全国乡镇企业总产值突破1万亿而产生的轰动效应仍历历在目，而1993年产值达到2.9万亿，几乎一年增1万亿！难怪亚洲开发银行官员惊叹：在其他的发展中国家也有类似企业，但他们的企业很小，发展不起来。而中国的乡镇企业却长啊，长啊，不停地长。
    ――乡镇企业职工人数达到1.12亿，比上年增加500万、超过国有企业职工总人数。这又是一个了不起的数字。按国家安排一个劳力就业需投入3万元计，乡镇企业仅去年一年，就安排劳力就业一项，为国家减少投人1800亿元！
    ――乡镇企业完成出口商品交货值1900亿元，约占全国外贸出口商品收购总额的45％。
    ――去年农民人均收入80％来自乡镇企业，乡镇企业支援农村各项建设资金290亿元，以工补农资金130亿元。
    可以预言，在党中央关于建立社会主义市场经济体制决策的召唤下，没有任何力量能挡住乡镇企业前进的步伐。有人把1993年称为乡镇企业第二次异军突起，那么，乡镇企业1993年的辉煌将证明，它的第三次、第四次……异军突起将是历史的必然。
    （《中国乡镇企业报》1994.1.1朱先春、李尔健文）
    1994年消费市场主旋律：平稳增长
    1993年的消费品市场并不平静。年初，出现了保值商品争购热；岁末，又传出不少大中城市大件商品柜台前顾客排队购买的新闻。
    消费者往往由自己上一年的实际购物感受确定下一年消费方向。经济界人士也常从年底市场的“翘尾巴”现象预测来年的消费走势。1993年一头一尾两次热销都反映了居民购物保值、买涨不买落的心理波动。其实，市场的“过热”或“疲软”，都与投资、物价、利率、汇率等波动有关，随着1993年下半年国家宏观调控的增强及一系列改革措施的逐渐铺开，1994年的消费品市场既不会“过热”也不会“疲软”，平稳增长将成为主旋律。
    首先，国家公务员制度的落实、行政机关人员工资的增加，以及企业分配制度改革等因素，将使1994年职工收入有较大增长，预计全年居民货币收入总额的增幅在20％以上。这必将增强居民消费信心，形成强大的购买力。此外，正常的集团消费支出仍将有所上升；基建投资规模适度扩大，转化为消费基金的部分也会相应增加。预计，全年的社会商品零售总额将达16000亿元，同比增长20％左右。
    其次，随着大件耐用消费品保有量增加，加之上年异常热销导致部分高档商品的购买提前，大件家电销售将稳中趋淡。而一些新型优质的小家电，如加湿器、取暖器、热水器、微波炉等，将进一步进人家庭，销势活跃；室内装饰用品也将继续红火；具有方便、快捷，营养、保健特点的新型食品会备受青睐。随着居民收入层次的拉开，消费多元化趋势增强，消费品市场将难以形成新的热点。
    （《市场报》1994.1.1胡果文）
    国家公务员考核制度
    国家公务员考核主要包括德、能、勤、绩4个方面：（1）考德，就是考核公务员执行党和国家的路线、方针、政策和法律、遵守职业道德和社会公德的情况。（2）考能，就是考核公务员能否胜任现职。（3）考勤，包括考核公务员的工作责任感，完成工作的积极性和创造性，是否遵守工作纪律和达到规定的出勤率等。（4）考绩，即考核公务员完成工作的数量、质量等。
    客观公正是公务员考核的基本原则。坚持领导与群众相结合，平时与定期相结合。考核程序是：（1）个人总结。考核先由公务员本人提出书面工作总结，总结应依照考核内容对全年工作予以述评。（2）评议、提出考核等次意见。在公务员个人总结基础上，由群众进行评议，然后由主管领导人员在平时考核和群众评议基础上写出评语，提出考核等次意见。（3）审核。由考核委员会或考核小组对所上报的公务员考核材料进行审定：考核材料的内容是否真实，程序是否合法，评语是否恰当，考核等次意见是否适当等。（4）确定等次。考核委员会或考核小组审核后，确定考核等次。考核等次分为优秀、称职、不称职。考核等次要依据公务员在德、能、勤、绩四个方面的表现，综合分析评价、确定。（5）复核。考核的结果应以书面形式通知公务员本人，本人如果对考核结果有异议，可以申请复核。这是公务员的权利，考核委员会或考核小组应在一定期限内予以答复。
    凡考核结果经复核审定，予以公布，即为有效，并存入被考核公务员本人考核档案。行政机关根据考核结果对公务员实施奖惩、培训、辞退、调整职务、级别和工资。
    （《法制日报》1994.1.2吴平文）
    交一流朋友读一流书
    读书，交友，人生之一大乐事。读书是智力的延伸，交友是能力的扩展，书籍是静态的挚友，朋友是动态的书籍，两者交相辉映，相得益彰。
    现代社会，节奏明快，信息量大，竞争性强，要成就事业，需要交一流朋友，读一流书。
    但是天地苍茫，书海无涯，就算一天读一本，1年365本，100年仅三四万本。这也不过沧海一粟，所以读书必精选。练书法必读帖，与其读粗俗之品，何不读书圣羲之之帖。大凡伟人一生总有几部名著爱不释手，把玩不已，反复诵颂，从中悟出真谛，品出滋味。确实，读好书，读一流书，是节省时间、珍惜生命之为。
    靠什么来凝聚一流朋友，选择一流书籍？靠一流事业。食客三干何以能集聚在信陵君的大旗下？因为信陵君有春秋创霸业的雄图大略。毛泽东何以能博览群书，学富五车，因为他所肩负的历史重任，需要丰富渊博的知识。
    （《解放日报》1993.12.8韦群文）
    汉字究竟有多少？
    商甲骨文约3500―4500字。
    汉杨雄：《训纂编》收录5340字。
    汉许慎：《说文解字》收录9553字。
    魏李登：《声类》收录11520字。
    魏张辑：《广雅》收录18151字。
    梁顾野王：《玉篇》选定22726字。
    宋陈彭年等：《广韵》收录26194字。
    宋张麟文：《韵海镜源》收录26911字。
    宋司马光等：《类篇》收录31319字。
    明梅膺祚：《字汇》收录33179字。
    明张自烈：《正字通》收录33440字。
    （《湖南日报》1993.12.2）
    辩证的统一体：知足与进取
    “知足常乐”和“进取有为”，两条警句皆宜铭记。
    不知足，则不平、烦恼、怨愤，结果是痛苦，甚至成悲剧；
    无进取，便混日、庸俗、荒废，最终是落伍，以至被淘汰。
    知足与进取，各有侧重点。对生活，要知足；对工作，要进取。对待遇，要知足；对事业，要进取。忆过去，要知足；想未来，要进取。比弱者，要知足；学强者，要进取。劝长辈，要知足；督晚辈，要进取。……
    知足与进取，辩证统一体。知足，为进取扫清心理障碍；进取，为知足创造客观条件。当知足的，知足必常乐；该进取的，进取定有为。
    〗（《新民晚报》1993.12.27谭大和文）
    脑汁会绞尽吗？
    人们常用“绞尽脑汁”来形容某些人为解决一个棘手的问题而费尽心思。脑汁真会绞尽吗？
    我们机体的细胞在不断分裂更新，只有大脑神经细胞是例外，它不会繁殖更新。因此，时刻都会有神经细胞“告别”大脑，平均每天要死亡约1000个。不过，这和动脑筋没有关系。再说，大脑有1000亿个神经细胞，人活到100岁，不过损失4000万个，无损大局。因此，我们不必为此忧虑。
    机体的神经细胞以树枝状突起相互联系，互通信息，从本质上说，人的智力与突起有关。婴儿出生，大脑细胞的数量已初具规模。通过学习，才使突起的数目和长度大大增加，形成纵横交错的信息网络。因此，生命在于运动，大脑在于多用。而思想懒散的人，脑细胞反而会发生废用性萎缩，不常去“绞脑汁”，“脑汁”会越来越少。
    （《市场信息报》1993.12.23志莲文）
    冬季：谨防体温过低
    腋下体温如果低于35℃，称为体温过低或体温不升。体温过低比发烧有更大的危害性，容易发生冻伤、心动过缓、血压下降而危及生命。体温过低多发生于老人和儿童。
    导致老年人体温过低的原因较多，如饮酒过量，环境温度过低又缺乏防寒设施，患有糖尿病、甲状腺功能减退、偏瘫、败血症等疾病或过量服用安眠镇静药物。病人的主要表现有面部苍白、发灰，肢体发凉，说话迟缓，神志糊涂。老人体温过低应积极治疗。可将患者安置在25℃左右的房间内，盖好被子，让体温慢慢回升，必要时给予氧气吸入。预防老人低体温，在寒冷季节要注意防寒保暖，室温应保持在18一24℃，饮酒应当限量，每日不应超过50毫升。患有糖尿病、甲状腺机能减退者应按时服药。患病后应慎服冬眠灵、安定及三环类抗抑药物，以防体温过低。
    幼儿体温过低多见于患有肺炎、败血症等严重感染性疾病的孩子，一般是病菌的毒素对大脑中枢（包括体温中枢）严重抑制所致，患儿体温常在35℃以下，常有拒食、少尿、水肿、肢体发凉等表现。在体温过低之前可能有一段时间发烧。小儿体温过低应当进行救治，主要是针对原发疾病进行抗感染治疗。护理方面要注意为患儿防寒保暖，进行热水浴。亲人与患儿同盖一条被子有利于患儿复温。
    （《光明日报》1993，12.31敬海东文）
〖-ZW/正文〗
