〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养热点辨析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作/干部“功名”与“下海”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部要在排长中选拔一批副连职干部，在征询本人意见时，竟有几位排长表示不愿晋升。原因是他们想早一点转业“下海”致富，担心职务晋升要延长服役年限。这在官兵中引起了不少议论，有的同志认为，这是新形势下干部更新观念、淡化“官念”使然。但我觉得，这样更新观念是不正确的。一些同志这样做，表面上是看淡“功名”，实质是追逐私利，在强化个人价值和利益的时候，忽视了自己的社会职责。
    解放思想，更新观念，是近年来人们议论颇多的一个热门话题。随着改革开放的深化，尤其是社会主义市场经济的发展，人们逐渐摆脱旧思想旧观念特别是“左”的思想的束缚，确立起全新的思想观念，是个好现象。但是，更新观念需要特别注意保持正确的方向。
    一些同志在更新观念的过程中，由于思想方法不当，常常被一些似是而非的东西模糊了正确认识，导致思想上的迷惘和观念上的错位。比如说，有的同志对个人物质利益往往看得过重，用占有金钱的多少来衡量人的价值，不知不觉地误人了个人主义、拜金主义的歧途。在这种错误的思想观念指导下，总是把个人利益放在第一位，有的甚至见利忘义，为了个人利益而不惜损害国家、集体和他人的利益。有的人为了赚钱，不顾党纪国法和人格的尊严。还有一些人为了赶“时髦”，标新立异，把本来正确的观念也更新掉了。比如艰苦奋斗，是中华民族的优良传统，是几十年来激励我党我军不断取得胜利的宝贵精神财富，有些人却把它当作过时的东西抛弃了，用享乐主义取而代之。有的人盲目与社会上的“大款”攀比，追求超越自己经济条件的高消费；有的贪图安逸，不思进取，在工作上无所用心，不愿开拓创新，丢掉了军人的本色。显而易见，上述种种所谓更新观念，与社会发展进步的大趋势是背道而驰的。
    要正确地更新思想观念，首先必须坚持用正确的理论作指导，即坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论作为更新观念的科学指南。这个理论贯穿了马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义，是科学的世界观和方法论。它一方面可以使我们从旧的思维方式和思想偏见中解放出来，另一方面能使我们的思想伴随着社会的变革，及时转变到正确的轨道上来，从而使我们始终保持清醒的认识，以新的思维方式，站在时代发展的前沿，迎接新的挑战。
    其次，更新观念必须坚持扬弃的态度。我们所讲的“更新”，就是保留合理的成份，抛弃不正确的东西，而不是“全盘否定”。这就是说，我们在更新观念的过程中，要继承和发扬优良的传统，改变和抛弃过时的观念和思维方式。对于过时了的东西，要大胆舍弃；对于一种观念中的不合理成分，要调适；对于在新形势下仍然是正确并且有指导意义的东西，就应当坚持。
    再次，更新观念必须坚持我军的职能和宗旨。我军是一个高度集中的武装集团，以全心全意为人民服务为宗旨。我们的思想观念的更新必须以此为前提，决不能离开自己的宗旨和职能，把自己混同于一般的群众。有些思想观念在社会上是无可非议的，而在军队中则往往不宜提倡。比如说，在市场经济条件下，人民群众普遍确立了比较强的物质利益观念，而作为军人，虽然也同样存在个人物质利益的问题，但更需要强调的，还是要确立全心全意为人民服务的思想，发扬无私奉献的精神。再如，在新的形势下，人民群众的民主观念普遍增强了，而军人既要讲民主，但更要注意维护部队的高度集中统一，坚决服从命令，不能对上级指示合口味的就执行，不合口味的就不执行。如此等等，都是我们在观念更新时需要注意的问题。总之，更新观念不能随心所欲，也不能随大流，而是要坚持正确的原则和标准。只有坚持了原则和标准，我们在社会的发展变化中，才能始终保持正确的思想观念。
〖-ZW/正文〗
