〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶乔波王涛贺慈红郭新桥刘玉栋王锦芬景艳华周官彬郑海霞刘德东当选迟浩田于永波等领导同志出席大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗‘93全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者范江怀、田源报道：擦干拚搏的汗水，身着绿色的戎装，军中10名体坛骄子今天接过了全军最佳运动员的奖杯。国务委员、中央军委委员、国防部长迟浩田和中央军委委员、总政治部主任于永波等领导出席了在京举行的颁奖大会，并向当选的运动员颁了奖。
    迟浩田发表了热情洋溢的讲话。他感谢运动员们为伟大祖国争了光，为军队争了光。他说，每当我看到升国旗、奏国歌，看到你们为用国和军队争得荣誉、夺得金牌时，心情都非常激动。体育是一个国家兴旺发达的象征。你们作出的贡献，人民和军队都不会忘记。
    迟浩田说，我们申办奥运会虽然没有成功，但我们在舆论和道义上，赢得了世界人民的钦佩和支持。希望你们能冲出去，在广岛亚运会上为中华民族和中国军队争光！祝大家在新的一年里，再造辉煌！
    由本报和中央人民广播电台、广州军区汕头企业管理局联合举办的1993年度“汕头南方军企杯”全军十佳运动员评选活动，经过评委会投票产生了10名全军最佳运动员，他们是：叶乔波（解放军冰上训练基地）、王涛（八一乒乓球队）、贺慈红（广州军区游泳队）、郭新桥（八一军事五项队）、刘玉栋（八一男子篮球队）、王锦芬（解放军滑雪队）、景艳华（海军赛艇队）、周官彬（广州军区游泳队）、郑海霞（八一女子篮球队）、刘德东（北京军区男子手球队）。
    在过去的一年里，我军体育工作取得了优异的成绩。在第七届全国运动会上，我军体育代表团的金牌总数和团体总分均进入了全国前十名，完成了预定的自标，实现了运动成绩和精神文明双丰收。据不完全统计，我军选手有5人创4项世界纪录，9人17次创10项亚洲纪录，7人获11项世界冠军（有6项与地方选手合作）。
    总政治部副主任、全军体育指导委员会主任徐才厚，代表三总部领导和全军体育指导委员会，向光荣当选的十佳运动员表示热烈的祝贺！并在讲话中高度赞扬了他们在赛场上所表现出来的特别能吃苦、特别能战斗的拚搏精神和顽强作风。
    国家体委主任伍绍祖今天向颁奖大会发来的祝辞说，作为中国体育“冲出亚洲、走向世界”的一支重要力量，军队运动员在过去的一年里，取得了引人瞩目的成绩，为我国的体育事业作出了很大的贡献。他代表国家体委，向关心和支持体育事业的军委、三总部领导以及解放军全体官兵致以崇高的敬意！
    广播电影电视部副部长同向荣、总参谋长助理吴铨叙、总后勤部副政委许胜等有关方面的领导以及广州军区汕头企业管理局局长钟金松也出席了今天的颁奖大会。
    （从上至下）叶乔波、王涛、贺慈红、郭新桥、刘玉栋；
    （从上至下）王锦芬、景艳华、周官彬、郑海霞、刘德东。（照片）
〖-ZW/正文〗
