〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑衣法官”的威严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军体院手球裁判李之文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/郭良辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李之文20岁时，尚未摸过球，可一摸上，就进了专业队，队友中没有相信这位“迟到者”会有多大作为，可他竟成了解放军手球队的队员。
    退役后，只有初一文化程度的他，分配到解放军体育学院当教员。七八年功夫，他一连发起几个“快攻”，不仅完成了广州外语学院英语大专和广州体育学院教育系本科、硕士研究生的学业，还成了军体院中年教师中唯一获得硕士学位的“尖子”，并以他在国内外学术刊物上发表的30万字的论文、译文的丰厚成果，走上了该院重点学科带头人的岗位，担任了军事体育理论教研室主任。
    1985年，他通过了国家手球裁判的考试，那时还没有人注意到这位军人出身的“黑衣法官”。然而，他凭借丰富的理论知识优势，几年后便成了巩内外手球裁判界不可多得的人物。他不仅是国内仅有的能够用英语、粤语自由交谈的国际A级裁判，而且对手球裁判理论有独特的研究。他的《从竞赛规则的变化和世界手球的趋势谈中国手球的努力方向》论文，获得中国手球协会第三届论文研讨会一等奖。他还多次作为中国手球协会的代表前往欧洲参加国际裁判长会议。1990年，初涉国际手球裁判舞台时，李之文和搭档李长海就立下这样的决心：“咱们用3至5年时间冲出亚洲”。果然，3年下来，他登上了多少人一生都难以达到的手球“亚洲第一哨”高峰。
    今年9月在巴林举行的第七届亚洲男子手球锦标赛中，李之文全身心地投入。场上，他像个大型乐队的“指挥”，用轻松的抑扬顿挫的哨音和各种表情动作语言，调理赛场上风云变幻的节奏；场下，他又像个“大夫”，紧张地研究大会技术委员会提出的每一个“病例”，寻找最佳的治疗方案。就这样，他终于以精湛的技术赢得了亚洲裁联的一致好评。
    在一次比赛中，李之文正常判罚科威特队犯规，却遭到了科威特队教练的指责，但观众发现这位中国裁判并未因此而影响他公正的裁决。科威特队获胜了，队员主动前来与李之文握手，科威特教练在向李之文表示歉意后，很高兴地要与他合影留念。在出现意外干扰的情况下，仍保持高水准的临场执法水平，李之文得到了大会技术委员会的高度评价。国际手联裁委会副主席博尔斯特德先生向李之文祝贺：“你是亚洲最好的，我希望你将来有机会参加世界锦标赛的工作。”
    一个精彩的乐曲正待奏响，李之文期望着1996年成为中国第一位担任奥运会手球裁判的人。（王孟陵、郭良辰）RW：李之文；优秀人物
〖-ZW/正文〗
