〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季成辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你参加〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗请你参加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使部队官兵在节日期间过得轻松愉快，我们选登了智力测验题和灯谜供大家娱乐，感兴趣的同志可以把答案寄本报周末文化版。（答案和谜底详见下期周末文化专版）
    谁杀了人质
    当警察把4名强盗制服后，发觉那名人质被杀死了。这是4人中的一人干的，但审讯时他们企图用胡言乱语迷惑法官。甲说：“人质是乙杀的。”乙说：“不！那是丙干的。”丙说：“乙胡说。”丁说：“当时我正注视窗外，没有留意谁杀的人质，但必定是他们三人中的一个杀的。”
    后来找到了凶手，而且证实4人中只有一人在法庭上没有说谎。你知道谁是凶手？谁没有说谎吗？（季成辉）
    玻璃窗上的弹孔
    有一间住宅，被人用枪射击，出事以后，警察赶到现场调查发现，窗玻璃上有两个弹孔，但令警察迷惑的是：现场只发现一粒子弹头；屋内的人也证明只听到一声枪响。那么，怎么会有两个弹孔呢？经过思索，警察发觉了其中的奥妙。你知道奥妙是什么吗？（时立国）
    灯谜 灯谜
    1.冒充一级教员
    2.写文章，要具体（以上各打一军事用语）
    3.首先富起来
    4.常言道（以上各打一交通用语）（梅雅）
〖-ZW/正文〗
