〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好当家带出一批红管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部长狄玉增实绩突出荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、记者聂中林报道：94％的基层单位财务管理达到“三好五无”标准；78％的连队食堂达到先进食堂标准；96％的连队实现了猪肉自给……这一系列的成绩使某集团军后勤部部长狄玉增成为南京军区的新闻人物：在军区确定表彰的10个“争先创优”先进个人标兵中，他是唯一的师职干部。日前，军区党委给他记了三等功。
    1989年出任某集团军后勤部部长的狄玉增，走遍了集团军的每个连队，集中群众智慧，提出了一个个后勤现代化建设的蓝图，并付诸实施。为使基层后勤专业兵的训练摆脱低层次循环，以适应现代化战争的要求，狄玉增在集团军领导的支持下，建成了一次可供司机、厨师和卫生员等5个专业、1200余名学员同时开训的现代化训练基地，使后勤专业兵的训练实现了规范化系统化，为全军后勤专业兵的训练闯出了一条路子。4年来，狄玉增还先后抓了连队司务长、营连主官和师旅团后勤领导的业务集训，培养了一批具有现代管理知识的后勤管理人才。
    狄玉增抓工作注重连续性、高层次。继集团军开展的“连队主官成为‘好当家’、司务长成为‘红管家’，后勤专业兵成为‘小行家’”的“小三家”活动之后，狄玉增又适时地提出了以提高科学管理水平、管好用好标准经费为主要内容的“大三家”活动，即：旅团主官当好“大当家”，后勤部（处）长当好“大管家”，业务科（股）长当好“大行家”。这一活动实践两年也带来显著效益：所属建制旅团每年在保障圆满完成任务的前提下，标准经费无一超支，集团军连队家底每年都有明显增长。
    开拓创新精神与扎扎实实工作的结合，使这个集团军后勤现代化建设硕果累累。4年来，集团军的后勤训练、财务工作和伙食管理等51项（次）工作受到军区和总部的表彰。面对成绩，狄玉增认为：“这些成绩的取得，决不能记在一个人的帐上，我只是尽到了一个后勤领导应尽的职责。”RW：狄王增；后勤工作先进个人
〖-ZW/正文〗
