〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱打呼噜的“编外战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅纪趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连冬季移防到傍山依水的某地后，发现周围有很多小动物。有时候这些小动物竟大摇大摆地光顾战士们的生活区和训练场，和战士们捉迷藏。有一天，班长王志文突然对班内战士说：“以前没有听到谁睡觉打呼噜，可最近几晚上总有呼噜声响。”战士们也纷纷补充说，晚上好像还有偷吃东西磨牙的声音。大家觉得蹊跷，第二天晚上都没有睡。半夜时分，那一长一短很有节奏感的呼噜声又响起来了。起初战士以为有人用录音机开玩笑，便翻箱倒柜找了半天，终于在床头柜的后面发现了一只睡意正酣的大刺猬，正旁若无人地打着呼噜，身旁还有吃剩半截的一只耗子尾巴。这一下可把大家逗乐了，怪不得这几天夜里老鼠的叫声少了许多。战士小刘乐颠颠地找来纸盒子，垫上一层软软的稻草，将这位作客留宿的宝贝小心地安置停当。晚上，他们还将宿舍的房门留条缝隙，供刺猬自由进出。不久，大伙就摸着了规律，只要那一长一短节奏均匀的呼噜声响起，准是那一夜它抓耗子战果辉煌。
〖-ZW/正文〗
