〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家揭穿“爱国者”导弹神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇张利斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究/“爱国者”导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中曾“大显神威”的“爱国者”导弹究竟有多大威力？美国五角大楼开始时宣称其成功率接近100％，后来又减至52％。然而，美国麻省理工学院的两位科学家却用他们的研究结果，揭穿了有关“爱国者”导弹的神话。
    波斯特尔和路易斯是两位严谨的科学家。他们用了很长时间，对33次“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”导弹的现场录相进行了深入的计算机分析，结果表明：有25次完全偏离了目标，其爆炸点相距“飞毛腿”导弹甚远，以至于对“飞毛腿”产生不了丝毫影响。另外8次，“爱国者”导弹距“飞毛腿”导弹的位置很近，本应击毁目标，但图像显示，“飞毛腿”导弹弹头从“爱国者”导弹爆炸生成的火球中钻了出来，继续向前飞行。
    对于这两位科学家的分析结果，“爱国者”导弹的制造商和军方一起，以电视摄相机不精确，从画面无法判断出“爱国者”导弹爆炸时“飞毛腿”导弹的准确位置为由，进行了反驳。但是，经多方分析研究，发现“爱国者”在多次拦截过程中，其爆炸中心确实距“飞毛腿”导弹甚远，远远大于摄相机的误差。
    波斯特尔和路易斯认为，“飞毛腿”导弹进入大气层后，由于摩擦及导弹本身的原因，弹体产生摇摆与振动，从而使弹头从弹体分离后经常沿螺旋状弹道前进，令“爱国者”导弹很难跟踪。即使“爱国者”导弹成功地机动到在它几米的距离内爆炸，由于这两种导弹此时的速度都接近每小时12800多公里，而“爱国者”导弹爆炸后弹片的速度仅为其一半，所以“飞毛腿”弹头仍可逃脱。那么，“爱国者”导弹威力无比的“神话”是怎样产生的呢？这主要是由于“飞毛腿”导弹本身的性能较差。其弹头呈可逃脱“爱国者”导弹的拦截，但对地面目标的破坏并不大，有的则在空中自行爆炸。
    现在，“爱国者”导弹制造商美国雷声公司已意识到“爱国者”的问题，提出了一项耗资20亿美元的改进计划。（张勇、张利斌）
〖-ZW/正文〗
