〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯拟建生态部队
    俄罗斯国防部决定1994年建立第一支生态部队，编制为1500人。
    该部队将从莫斯科军区和北方舰队抽调士兵、军官组建。其主要任务是负责监督自然环境的状态，恢复和保护生态资源，根治污染，尤其是核污染源。这支部队将拥有单独的财政预算，但属于武装力量序列。俄国防部目前已制定出该部的服役条令和期限。（解红）
    俄新建法律军事学院
    据俄罗斯《红星报》报道，俄军新建立了一所法律军事学院。该学院的任务是培养高等法律军事人才和翻译人才，并根据合同为安全部、内务部等部门培训所需人才。（柯宝成）
    俄科签署国防协议
    据外电报道，去年11月29日，俄罗斯与科威特签署了为期10年的国防协议。根据这项协议，俄科海军将举行联合演习。第一次演习已于1993年底前举行。（宗盟、秀宏）
〖-ZW/正文〗
