〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫唱妇随”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫唱妇随，其乐陶陶。”此话可以当真。
    我的他是“爬格子”的。当初我对他并不理解，比如，八小时以外，别人挽着丈夫牵着孩子或在马路上散步，或在霓红灯下轻歌曼舞，而他却常常闭门苦耕。有时思路阻塞，他就茶饭不思；睡到半夜来了灵感，他又像着了魔似的从被窝里爬起来记上几笔。天长日久，我觉得家庭生活索然无味，他心中好像没有家，也没有我。
    其实不然。经过长时间的细心体验，我发现在他身上有一种不少男人没有的东西，这就是他对事业的执著的追求。于是，我扪心自问，与这样的人生活在一起，不是很值得欣慰的吗？问题的关键在于自己缺少对他的理解，缺乏对他从事的工作的兴趣。于是，我对他不再持“旁观”的态度，而是积极地参与和协助。一有空，我就帮他抄稿子，给他的稿子提意见，向他提供我每天碰到的有价值的事儿。渐渐的，我们感情的距离拉近了，共同语言也多了。他对我的“参与”也表现出极大的热忱，常同我研讨文章的题材、构思。
    夫妻共同生活也许就是这样，在一个门洞进出，一张桌上吃饭，并非就一定有乐趣，关键在于建立起共同的兴趣。倒能做到这一点，就能有和谐美好的夫妻关系。
〖-ZW/正文〗
