〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看系列电视剧《迷彩世界红绿灯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶有兴致地看完了法制教育系列电视剧《迷彩世界红绿灯》，禁不住拍手称赞。它的摄制和播出，是新的历史条件下我军普及法制教育的新颖独创尝试。我们看到，通过策划、编导、演职人员的匠心独运与辛勤劳动，平日读来觉得抽象枯燥的有关法律法规条文，化作了生动可感的艺术形象，使我们在愉悦的艺术欣赏过程中情不自禁地被吸引、被打动，并进而受到深刻的思想教育与启示。
    15集电视剧《迷彩世界红绿灯》，洋溢着鲜明浓郁的时代生活气息与军营生活氛围。策划、编导者凭藉自己对于当代军营生活的熟悉以及对于基层官兵的了解，精心选择提炼出一个个在当代军人身边经常发生的、具有某种普遍性的典型事例，结构导引出故事情节波澜起伏、人物心绪一波三折的剧情安排。比如，青梅竹马一起长大、并按家乡习俗举行过订婚仪式的女伴突然来信要求解除婚约，上士班长周海山怎么办（《爱情的不等式》）？新战士赵秋生不习惯部队的紧张生活，加之家乡又发生了严重自然灾害，从而犯下了私自离队的错误，他是加何认识这一教训的（《红星的召唤》）？战士林小旺面对着既是被侮辱与被损害者、又是过失伤人者的妹妹、妹夫，在情与法的剧烈心理冲突面前该作出什么样的选择（《感悟》）？由于策划、编导者巧妙地使主人公一开始就置身于某种矛盾纠葛或情感游涡的中心，使得这些平易紧凑的典型事件能够始终牢牢地牵引住军内外观众的视线，而随着情节的推进、矛盾纠葛的逐步解决，随着一个个音容笑貌各不相同、内心世界丰富独特的军人形象从剧中脱颖而出，有关的国家法律法令、军队条令条例知识，也如同“随风潜入夜，润物细无声”的潇潇春雨，在不知不觉中注入了人们的心田。
    在这部系列电视剧中我们还感到，策划、编导者并不满足于形象地寓法律法规宣传教育于文艺欣赏过程之中，而是更进一步地追求电视剧较高的思想性、艺木性。一方面，他们突出人民军队在改革开放新的历史条件下的责任感和使命惑，强调遵纪守法对于军人完成自身使命的重大意义；另一方面，他们着眼于褒扬当代军人崇高的荣誉惑和道德风尚，突出人民战士应成为遵纪守法的模范，成为坚守高尚情操、建设社会主义精神文明的带头人这一思想主旨。寓理于事，托事于情，情理交融，理直情长，可以说是这部系列剧的显著特点。
    《迷彩世界红绿灯》的摄制，是“寓教于乐”的成功尝试，其思想艺术价值都是值得肯定的。
〖-ZW/正文〗
