〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五颗返回式卫星坠落之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第15颗返回式卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是谁非――
    中外科学家各执己见
    北京时间1993年10月8日16时整，我国在酒泉卫星发射中心发射了一颗科学探测与技术实验卫星，这是我国发射的第15颗返回式卫星。以往的14颗均回收成功，令人遗憾的是：这颗卫星原定在太空预定轨道运行8天后回收，但由于卫星故障，它未能按计划返回地面。这颗卫星究竟到哪里去了？它掉下来了吗？美、英、法对此展开了一场宣传战。
    美国《航空与空间技术周刊》在10月中旬就称：中国10月8日发射的卫星将于10月底穿过大气层坠落地球，并对广大地区构成威胁。国际著名中学生卫星跟踪组织――英国凯特林太空观测小组，10月23日也讲，中国这颗卫星最少会有2吨碎片没有在大气层中燃烧完，它们会像一辆时速高达数百公里的汽车，猛烈地向地球撞来。
    法新社10月28日凌晨引用美国科罗拉多北美太空飞行指挥部纳尔逊・麦考奇少校的话说：“我们有世界上最好的、价值数十亿美元的监测器，它们证明中国10月8日发射的卫星今天将进入地球大气层，我敢打赌！”
    随后，美国太空飞行指挥部又发布信息：重约2吨的中国卫星碎片于格林尼治时间10月28日16点09分坠落在秘鲁以西1600公里的太平洋中。这个指挥部的发言人还说，他们掌握了7200多种在地球附近运转的太空物体的详细资料，即使小如足球般大小的东西，也能监测其活动。
    大洋彼岸的中国，卫星专家们对美国人的武断轻蔑地笑了笑：“这点自信我们还是有的，掉下来的绝不是我们卫星的回收舱。”于是10座29日中国各大报纸上出现了“国营航天局新闻发言人发布的有关部门跟踪结果证实，卫星回收舱仍在轨道上运行，半年之内不会返回地面”的正式消息。
    美国人自负，中国人自信，法国人也来“凑热闹”。10月29日，法国国家空间研究中心说，中美双方关于这颗卫星是否仍在轨道上的说法“都对”，并且解释说，这颗中国卫星自10月8日发射升空以来，已有7个卫星部件返回地面，还剩下一个部件仍在轨道上运行。
    法国人的说法多少有点道理。返回式卫星按其结构来讲是可以分成星上发动机、燃料贮箱、卫星舱盖、仪器舱、返回舱等几大部分。随着卫星工作的完成，前几部分按程序应一一被甩掉，最后地面实际回收的部分是卫星的返回舱。美国人大呼小叫的“天外来客”，不过是卫星在天上按预定程序正常甩掉的运载火箭的第二级发动机残骸。其理由很简单，中国10月8日发射的卫星的总重量只有2.099吨，其中卫星返回舱仍在轨道上运行，那么其他所有应该被甩掉部分的重量总和即使不考虑在大气层中摩擦烧蚀的因素也绝不会有2吨之多。中国科学家根据“天外来客”的降落时间和重量判断，“来客”姓名为二级火箭发动机残骸无疑。就算给美国人一点面子，权且把它当成卫星上的部件的活，充其量它们也只能算是抛在天上的“太空垃圾”，算不上真正意义的卫星。
    中国空间技术研究院的专家肯定地说，重达1吨的卫星返回舱仍在轨道上运行。
    是有是无――
    传闻星上搭载奇珍异宝
    人们在关心这颗卫星命运的同时，还极为关心星上搭载了什么东西。随着“金质镶钻毛主席像章失踪太空”的传闻披露，星上所有的搭载物都被披上了一层神秘的色彩。
    卫星上究竟搭载了些什么？
    除了前几颗返回式卫星都搭载过的“冶炼”半导体材料的晶体炉，植物种子，昆虫、菌种、微生物等实验品外，新的搭载项目是一批纪念邮封和私人物品。
    中国航天集邮协会特制了1000枚纪念邮封放进了卫星回收舱。这些邮封的底色呈淡蓝色，封左为一朵红白相间绽开的降落伞，伞下绘有返回式卫星的英姿。一幅长征二号丙运载火箭发射返回式卫星的照片隐约从邮封中央的底色里透出，邮封右下角有从印钞厂特制的防伪标记和防伪荧光暗号，在紫外线灯光下可以清晰地看出，这些暗号是0001―1000的数字，表示这枚邮封的序号。邮封的上部印有：“93―035中国首次星载回收纪念封”字样，并盖有钢印。北京市司法局公证处的两名公证员在酒泉卫星发射中心现场见证了这1000枚邮封的装尾全过程，并亲手在邮封袋装进卫星后贴上了“中华人民共和国北京市公证处”的封条。原定待卫星返回后，北京市公证处将为有幸得到这种邮封者一一出具该封“为中国首次星载回收纪念封”的公证书。不料好事多磨，据集邮爱好者私下里称，一旦卫星返回，此封的身价便不可估量了……
    除此外，还有中国卫星发射代理（香港）有限公司制作的3000枚纪念邮封，分别捆在15个布包中，放进了卫星舱内。该公司还搭载了一只神秘的圆柱形金属桶，里面装满了香港客户的私人物品，说它是奇珍异宝大概并不为过。其中有一尊大约10公分高的金质观音菩萨铸像，还有一尊同样大小的如来佛金质铸像。有人说，二佛可能厌倦了人间的嘈杂，有心借着卫星到九天去避个清静，所以不让卫星回来了。
    比较贵重的东西有：一枚镶着44颗钻石、正面印有毛主席晚年浮雕头像的毛泽东诞辰100周年18K纪念金币。一块号称“满天星”的手表，该表的外壳、表盘及表带上镶满了晶亮亮的钻石，所以人称“满天星”，据说价值50多万元港币。一块用24K金压铸的面额为50元的美元制币模版。一对白金戒指和一只钻石戒指。
    其他还有：21盘高档激光唱盘；一盘大激光视盘（因太大未能装进圆桶，单独另放）；一台BP机；一把“R”形钥匙链牌，这是世界名牌轿车劳斯菜斯的专用品；两张信用卡；七张照片，其中有几张是结婚照；还有一大叠名片，共有194张，放在最上面的一张是香港文汇报×××的名片。
    所有这些私人物品共235件。
    1993年8月30日，装满物品的小圆桶盖上贴了写有“中国卫星发射代理（香港）有限公司”字样的封条，被送进卫星舱内。
    有望无望――
    何日卫星重返人间
    据中国空间技术研究院的专家介绍，在此之前的一系列发射中，这种卫星的返回装置从未出现过问题，而且在此次发射前的各种检查中，卫星状态一直很好，本想以这颗卫星的成功回收，为该型号卫星的研制打一圆满的句号，不料却出了令人十分遗憾的事。
    按原定计划，这颗卫星应当在1993年10月16日返回，但是当地面发出返回指令后，由于卫星姿态未能调到预定的角度，它便以错误的姿态接受了指令，于是拐上了另一条轨道，致使卫星回收失败。返回式卫星的回收技术十分复杂，美国的返回式卫星直到发射第13颗时，才回收成功。那么中国的这颗卫星何日才能重返家园呢？
    卫星专家说，目前由于卫星轨道与原轨道偏差较大，地面指令已无力召回“游子”，它暂时成了天上的流浪汉“拉兹”。但是，国内有近10个天文台已根据卫星运行的6个轨道根数（如轨道倾角、半长轴、偏心率等）掌握了这颗卫星的行踪。专家们肯定地说，“我们跟踪的目标是绝对正确的”。除去有关数据外，最起码的一点根据是，这颗卫星的返回舱外形呈钝锥体，锥体的颜色是绿色，锥的圆截面为白色，从天文望远镜中观察我们跟踪的目标，正是这样一颗绿白两色交替闪动的星。
    最近，专家们透露，从卫星在太空运行的阻力衰减值推算，这颗卫星至少还会运行15个月才有可能自行陨落。至于陨落的具体时间和地点，一是还需要不断跟踪、计算，一是众所周知的原因，暂时“无可奉告”。
    根据1968年4月22日世界各有关国家签订的外层空间的国际条约中关于《营救、送回宇航员和归还射入外层空间的物体的协定》（中国1988年加入了该条约），无论这颗中国卫星最终落到哪个国家，这个国家都有责任将它归还给它的发射国――中国。
    可以让世人放心的是，这颗卫星上没有任何核装置，也没有其他令人恐怖、不安的有害污染物。它陨落时经过大气层的高温烧蚀，本身1吨的重量会大大减轻，不会对地面构成多少危害。（石磊）
〖-ZW/正文〗
