〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13部委解放军三总部武警总部电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好春节运输工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济/春节运输工作/公安保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据预测，今年春节期间，全国客运量将达10.67亿人次，比去年增长7.2％。其中铁路增长11％，公路增长6.3％，民航增长2％，水运与去年持平。会议指出，为确保春运期间旅客能走得了，走得及时，走得安全，交通运输各部门已经按照国家经贸委《关于认真做好1994年春节运输工作的通知》要求，作了认真部署。铁道部将通知规定的春运期限由40天（1月26日至3月6日）延长至60天（1月21日至3月21日）。其间将增开跨局直通临时客快车32.5对，管内临时客车96.5对，延长跨局直快车运行区段10.5对，运力比去年增长3.6％；交通部准备投入公路客车约60万辆，水运在客流集中的地区将努力增开班车班船；民航随时根据需要增加飞机班次和包机；城市交通部门将加强调度指挥，保证城市交通畅通。
    会议要求各地在春运期间要加强安全管理，强化治安秩序；努力提高客运服务水平，推动社会主义精神文明建设和行业风气建设，统筹安排好节日市场供应物资和重点物资的运输。
    国家经贸香副主任石万鹏，铁道部副部长国林、交通部副部长刘松金、民航总局副局长李针、建设部副部长李振东、公安部副部长牟新生分别对各部门切实做好春运工作提出了具体要求。解放军总后勤部交运部部长左建昌、武警总部副参谋长张岳荣分别受三总部和武警总部的委托，要求解放军和武警全体官兵牢记为人民服务的宗旨，为保障春节交通运输的畅通无阻和高效运转，提供强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
