〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部会同有关部门发文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁用公费变相出国（境）旅游〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 中纪委、监察部会同国务院外事办、外交部、公安部等有关部门，近日就贯彻执行《中共中央办公厅、国务院办公厅关于严禁用公费变相出国（境）旅游的通知》的有关问题发出文件，要求各地区、各部门结合实际情况，认真贯彻执行。
    文件要求：
    一、进一步提高认识，加强领导。各级党政领导干部要高度重视，坚决克服把严禁用公款变相出国（境）旅游同扩大对外开放对立起来的错误认识，把它作为近期反腐败斗争的一项重要内容摆到日程上，党政一起抓，提出具体目标和实施方案，建立明确的责任制，真抓实查，务必在近期内把过多过滥的公务出国（境）活动压下来。
    二、严格按照中共中央办公厅、国务院办公厅《通知》的要求，对1992年7月1日以来用公费出国（境）团组进行全面、认真的清理。清理中，要对组团单位、参团人员、出访任务、审批部门、经费来源、境外活动日程安排及回国后的报告等，逐团逐项核查，不能以出国（境）只要原来有计划、有批件、有经费预算就一律作为合理的依据而对清理工作敷衍塞责。凡属用公费变相出国（境）旅游的，都必须严肃认真地作出处理，不允许搞下不为例。要注意发现好的和坏的典型，对令行禁止的要给予表扬；对顶风违纪的要严肃查处，公开曝光。
    三、从严把关，切实解决公务出国（境）活动过多过滥的问题。在制定1994年的组团计划时，要按照中央的要求，严格控制，可派可不派的团组一律不派，一般性考察要坚决制止。享有派遣临时出国（境）审批权的单位，要切实负起责任，把好关口。凡经清理取消的公费出国（境）团组，组团单位和旅行社必须为其办理退团、退费手续。款未汇出境外的，除已经支付的手续费、成本费外，余款应全部退回；款已汇出境外的，违约金由汇款单位、组团单位和参团单位三方按百分之三十、百分之五十、百分之二十的比例分担。
    四、严格控制到热门地区的团组。从本《意见》发出之日起到1994年底，除重要的公务活动和正常的经贸、科技、文体活动之外，其它的团组不再审批；必须执行的培训项目和团组，由国家外专局归口管理，从严掌握。
    五、组织跨地区、跨部门的出国（境）团组，要严格执行“中办发[1993]16号”文件和“中外办[1991]8号”文件规定。凡属违反规定组织跨地区、跨部门出国（境）团组，审批部门应坚决抵制，不予审批、确认，并报上级机关查处。
    六、旅游工作由国家旅游局实行归口管理。未经国家旅游局批准的任何机构，不得办理出国（境）旅游业务。各省、自治区、直辖市和中央各部门擅自批准承办出国（境）旅游业务的各种旅行社和各类出国（境）咨询服务机构，要立即停止组团出国（境）业务，并进行清理整顿。
〖-ZW/正文〗
