〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗添花加果挨批评挑剌报忧受表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常部长三难“笔杆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，分部机关一位参谋写了一份反映该部近年来坚持不懈抓正规化建设的材料，由于时间跨度大，有些情况掌握不准，材料中有“妙笔生花”之处。材料呈给常部长，常部长将不实之处一一划上红线，然后找到这位参谋提出批评，并向他提供了有关真实情况。
    去年7月，有一份材料对分部常委每天乘坐集体班车上下班、骑自行车下部队等廉洁自律的事迹进行详尽描述，也在常部长那儿卡了壳：“我和张政委他们有时下班太晚，是车队派车送我们回家。还有，骑自行车下部队也是仅仅限于院内几个单位，不能这么含糊其辞。”不久前，总部在该部召开机关公勤人员和军车安全管理现场会，材料组的同志对部队中存在的“隐忧”进行大胆剖析，受到常部长的称赞。在常部长和其他党委成员的言传身教下，分部机关形成了说真话、办实事的良好风气。RW：常道生
〖-ZW/正文〗
