〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为她祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上初一那年的春天，全国中学生作文比赛开始征稿，我花了几天的功夫写出了一篇题为《丰收属于您》的作文，投寄出去。几个月后，盼望已久的获奖名单公布下来了，我迫不及待地在名单中寻找着自己的名字。
    “温畅！”当我的目光落到了二等奖获奖人员名单中时，突然发现了自己的名字。当时的狂喜简直是无法形容。我仿佛看到了老师夸奖的目光，同学们羡慕的眼神。“我真是太伟大了！”可是，也就是那短短约一瞬闸，我却又突然发觉自己名字前面的作文题目却成了《缺点被锁起来了》。
    “这怎么可能呢？难道是评稿老师帮我修改了题目？”
    “不对！我写的内容是赞美园丁的，怎么会赞出什么缺点来？”
    我心中一遍遍犯嘀咕。
    再看看名字后面作者的地址，更是相差十万八千里。我是江苏，可这名字后面却白纸黑字地写着是湖北。
    “完了！”肯定是另一个“温畅”。几天后，当我终于从伤心中抬起头来的时候，我决定给这个同名同姓的“湖北佬”去封信，向人家求求教。我在信中屈尊称他为“大哥哥”。
    半个月过去了。一天中午，我突然收到了一封字迹隽秀、寄自湖北的来信。打开信一看，吓了我一跳：“温畅小老弟：我们有缘份同名同姓，可是你却和我开了一个国际玩笑，我是个大――姐――姐……”从此，同名同姓的“大姐姐”与“小老弟”之间鸿雁纷飞。我们谈写作、论理想、谈人生……她常常来信勉励我将来做一名军人，她说军营最能磨练出真正的好男儿；她还说她从小就有“从军”梦，只因眼睛近视，这个梦无情地破灭了。但她愿把希望寄托在我的身上，让我代“大姐姐”去实现这一美好的梦幻。
    不久，读完高中的我，果真踏上了军旅。“大姐姐”来信说她为“小老弟”高兴得几天几夜没有睡好觉。
    几年后，她已大学毕业留校任教。从1980年至今10余年的姐弟情谊，一直勉励着我在人生的路上践踏实实地行走，在军营中刻苦地磨砺自己。去年，我们这通了10余年信而未曾谋面的同名同姓的“姐弟”，终于跨越千山万水相见了。
    在我的面前，她不止一次地说：能穿上这身军装，你真幸运。我说：虽然幸运但不富有，没有哪一个军人能过得很宽绰。她听了我的话后，含蓄而又坚定地说：“虽然我不能成一名军人，也深知军人的清贫，但是我觉得富有不只是财富，而是一种信念，一种精神，一种向上的生活情趣，所以，将来能与我同行的将100％是军人！”
    作为弟弟，我深深地理解她的心情和这话中的含义。她已是26岁的人了。为了能圆她那苦苦追寻的“绿色梦”，后来，我介绍了一位农村出身的湖北籍飞行员与她相识。
    今年春天，我终于吃上了他们的喜糖。看着她脸上那挂着的幸福与甜美的微笑，我的心中也像蜜一样甜。
〖-ZW/正文〗
