〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头雁”过硬“群雁”高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空着力培养高素质的“指教长”队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/素质训练/南京空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵京安、陈汉忠报道：新年伊始，南京空军组织的“指教长”训练质量考核结果表明：全区90％以上的指挥员达到胜任水平，胜任的教员、长机飞行员达到飞行员总数的83.4％，任教、带飞技术总评成绩优秀，形成了一支数量充足，结构合理，素质较高的干部骨干队伍，促进了部队整体战斗力的提高。
    被誉为飞行部队“头雁”的飞行指挥员、教员和长机飞行员，是飞行训练的组织者和技术、战术的示范者，他们的素质决定着部队的战斗力水平。为适应部队新的形势任务要求，南空部队改变传统的做法，由过去的突出新员训练转为突出“指教长”队伍训练，制订了以3年为一个周期，在师、团、大队分层次确立训练规划，对培训方法、步骤、时限进行量化管理，按照选拔、培养、使用、管理四个环节和打基础、能胜任、再提高三个层次的基本路子展开。选好苗子，把好“进入”关；按纲施训，把好培训关；严格考核，把好质量关，对确无培养前途的果断中止培养。
    他们还制定行之有效的干部教员飞行日、地面练习、讲评、考核等一套制度，对独立指挥场次少、缺乏经验的，分专人带教，及时查找指挥、任教、带飞中的薄弱环节，提出改进意见，团半年、师年终进行综合考核，逐人作出鉴定，力求培养一个成熟一个，成熟一个使用一个。
〖-ZW/正文〗
