〖ZQ/总期〗13154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开背囊尽是歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部业余歌手魏英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年9月，魏英从报纸上获悉广州市要举办卡拉OK大赛的消息后，既激动兴奋又紧张不安。参赛还是不参赛？最后，她主意下定：就是倒数第一，咱也报个名，算是部队的一位选手。就这样，她驾驭着“军用”嗓子，开始了赛前训练。决赛场上，她以一支《北京颂歌》获得最高分一举夺冠。以后，她又参加过多次类似比赛，并多次获胜。
    “不要问我从那里来，我的故乡在远方”。魏英的歌声，表露出对北疆边防生活的依恋和憧憬。她每次参赛获奖时，都不忘记培育和锻炼她成长的摇篮，都不忘记脚下重峦叠嶂的大山和皑皑的白雪，特别是守卫在那里的可亲可爱的战士。
    魏英16岁参军，成为新疆北疆军区文工队的小演员。这支被称“文艺轻骑兵”的队伍春去冬来打着背囊在各边防哨卡演出，总少不了这位纯真活泼的“小百灵”。有人统计，在该文工团40多人组成的演员队伍中，她是唯一走过全部哨卡的演员。她每唱一首歌，总是那样认真执著。当她唱“跟着太阳光明飞吧，飞向遥远的边防哨卡，把姑娘的问候传达……”时，哨卡的战士把采撷到的大把大把的鲜花送给她。据说，在高山哨所，采集这么多的鲜花是非常不容易的。
    后来，她被调往广州第一军医大学工作。在从北到南的军旅生涯中，她始终没有让自己的歌喉歇息下来。仅去年她就演出50多场。如今任第一军医大学基础部政治处干事职务的魏英，既要从事组织、宣传工作、老干部工作，还要从事计划生育、群众工作等等。她除了每天在业余时间抽出一至两个小时进行基础训练以及学习新的歌曲、巩固过去的成果外，还要随时随地接受校内外单位的邀请，参加计划生育宣传、慰问老干部的演出。在该校惠侨楼查体治病的港澳台同胞和海外来宾，对她的歌声更是倍感亲切。有一次，当她唱完《愿亲人早日养好伤》这首歌时，台下不少年长者老泪横流。人们都说，魏英的歌真多，无论走到哪里，打开背囊尽是歌。RW：魏英；优秀人物
〖-ZW/正文〗
