〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念陈云同志诞辰100周年，经中共中央批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《陈云文集》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文集反映了陈云同志在中国革命、建设和改革的各个历史时期，在把马克思主义基本原理同中国具体实践相结合中所进行的积极探索和对经验的科学总结〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念陈云同志诞辰100周年，经中共中央批准
    《陈云文集》出版发行
    文集反映了陈云同志在中国革命、建设和改革的各个历史时期，在把马克思主义基本原理同中国具体实践相结合中所进行的积极探索和对经验的科学总结
    新华社北京6月4日电 为纪念陈云同志诞辰100周年，经中共中央批准，由中共中央文献研究室编辑的三卷本《陈云文集》，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员，党和国家久经考验的卓越领导人。他一生写下了大量文稿，发表过许多重要讲话和谈话。其中最主要的著作，已经编入《陈云文选》一至三卷。此外，还有许多重要的文稿和讲话谈话记录稿，对于深入研究陈云同志的生平和思想，对于继往开来、推进改革开放和社会主义现代化建设，都是很有价值的。这次编辑出版的《陈云文集》，选稿起自1935年，迄至1986年，收入《陈云文选》以外的重要文章、手稿、原稿和讲话、谈话的记录稿等共388篇，约130万字，其中多数文稿是第一次公开发表。作为《陈云文选》的重要补充，《陈云文集》反映了陈云同志在中国革命、建设和改革的各个历史时期，在把马克思主义基本原理同中国具体实践相结合中所进行的积极探索和对经验的科学总结，其中关于党的建设和经济建设方面的论述，关于思想方法和工作方法方面的论述，尤为丰富和珍贵。
    该文集第一卷，编入陈云同志1935年10月至1949年9月的著作共145篇，48万字。开卷篇为《关于红军长征和遵义会议情况的报告》。这一卷著作的主要篇目还有：《中国共产党为什么提出统一战线的口号？》、《党的组织工作开始由延安转到全国》、《关于大后方党组织工作的指示》、《增强新党员新干部的党性》、《学会做共产党的商人》、《关于财经问题的报告》、《保存农村家务，保存城市机器》、《在东北建立巩固的根据地》、《全党全军坚持南满》、《东西北满配合行动，以援助南满》、《学习并走向计划生产》、《关于沈阳接收情况的报告》、《打击银元使人民币占领阵地》、《关于召开上海财经会议的两封电报》、《以全国之力克服上海大米难关》等等。（第四版）（第一版）
    该文集第二卷，编入陈云同志1949年10月至1955年12月的著作共126篇，45万字。这一卷著作的主要篇目有：《在中央财委正式成立会议上的讲话》、《一九五年对外贸易初步计划》、《关于统一国家财经工作的报告》、《力争现金收支平衡、避免通货膨胀是财经工作的基本任务》、《对时局的估计与财经问题对策》、《进口情况和出口对策》、《治淮的政治意义很大》、《大力发展橡胶种植业》、《关于实行粮食统购统销的一些问题》、《关于发行新币问题的请示报告》、《关于发展国民经济的第一个五年计划的报告》、《在苏州调查时的三次谈话》、《关于授予元帅、将官军衔的说明》、《在对资本主义工商业改造会议上的总结讲话》等等。
    该文集第三卷，编入陈云同志1956年1月至1986年10月的著作共117篇，37万字。这一卷著作的主要篇目有：《倾听各方意见，改进工作方法》、《要把市场搞活，以适应人民需要》、《大计划，小自由》、《正确处理民生和建设的关系》、《地方的积极性要和中央的计划性结合起来》、《善于在矛盾尖锐时摸索业务规律》、《探索农业增产的有效途径》、《调动农民积极性是粮食过关的根本》、《多注意听反面的意见》、《在煤炭座谈会上的插话》、《解决当前困难的几条办法》、《要注意研究资本主义经济问题》、《坚持实事求是的革命作风》、《在十一届三中全会闭幕会上的讲话》、《宝钢建设只能搞好不能搞坏》、《关于潘汉年平反问题的两封信》、《经济体制改革的意义不下于私营工商业改造》、《加强党的纪律检查工作》、《办好特区要不断总结经验》、《搞活经济很重要》、《沿海城市开放后要注意的两个问题》、《领导干部应在端正党风中做表率》等等。
〖-ZW/正文〗
