〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收的喜悦像浓浓的麦香漫溢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“三夏”现场连线报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国“三夏”现场连线报道
    进入6月以来，全国从南向北陆续进入“三夏”大忙季节。
    6月2日至4日，新华社记者分赴山东、河南、安徽等粮食主产省份“三夏”的第一线，看丰收景象，听农民呼声。
    丰收的喜悦像浓浓的麦香一样，四处漫溢，农民们有三喜：一喜夏粮丰收了，二喜种粮挣钱了，三喜中央一号文件落实到田间地头了。同时也有三盼：一盼粮食价格不下跌，二盼农资价格不上涨，三盼农业技术有指导。
    夏粮丰收在望粮农喜形于色
    记者张兴军从河南省上蔡县、遂平县报道：进入上蔡县文楼村，眼前一片繁忙景象：金黄色的麦田里，联合收割机正往来穿梭；村里新修的柏油路上，晒满了新打下来的麦子。在村口一块刚收割完毕的麦田里，82岁的朱大妮正捡拾麦穗，她念叨说：“好收成、好年景啊！”
    记者杨玉华从安徽省肥西县报道：在肥西县上派镇的麦田里，农民严达凡算了一笔账：今年种了6亩田，一季小麦，一季稻子。小麦估计亩产500斤，按每斤6角算，一亩小麦收入300元；稻子按亩产1000斤、每斤8角算，一亩稻子收入800元。两季相加每亩年收入1100元。除去化肥、农药、种子等农资成本约300元，每亩纯收入在800元左右。全家6亩地的纯收入就是4000多元。
    记者徐京跃、宋振远从农业部报道：农业部部长杜青林在安徽“三夏”现场说：今年全国小麦的播种面积比上年增加了1000多万亩，扭转了连续7年粮食播种面积下滑的局面。今年能够取得这样好的收成，是在经历了部分地区小麦前期旺长、多次冻害和条锈病呈大流行的态势下取得的。
    各项政策落实粮农劲头高涨
    记者张兴军从河南省确山县、驻马店市报道：记者看到当地粮食直补发放工作正有序进行。确山县董庄村农民胡世顺说：“我家有6亩多地，一共补贴了72元，早在一个星期以前就从乡信用社领到了。”据了解，今年河南省共发放直补资金11.63亿元，平均每亩农田补贴12.38元。
    记者杨玉华从安徽省肥西县报道：“以前种地不交皇粮可是犯法啊。现在不但皇粮不交，上面还给补贴，困难家庭的孩子上学还免费，咱们还有啥说的！”农民对中央惠农政策的落实表示满意。一些村民说，前几年村里抛荒地很多，今年没有了。以前将土地转包给别人耕种的农民现在纷纷要求收回耕地。
    记者徐京跃、宋振远从农业部报道：农业部部长杜青林表示，中央和各地出台了一系列扶持发展粮食生产的政策措施，特别是国家小麦良种补贴资金由去年的1亿元增加到10亿元，补贴范围由去年的6个省扩大到11个主产省（区），有力的政策措施鼓足了亿万农民和基层干部的种粮积极性。
    农民充满期盼最盼粮价平稳
    记者杨玉华从安徽省肥西县报道：上派镇农民严达凡计划把6亩小麦收完后种水稻。他现在最关心的就是怎样才能买到“质量有保证”的种子、农药。“同一亩地，如果种子、农药质量不同，收成就大不一样。”严达凡认真地说。
    除了盼望政府把好农资质量关外，一些农民还盼望政府能加强农业技术指导。他们反映，现在农民种田主要是“自学”，看村里谁家的作物长得好、收成好，就向谁取经，缺乏有针对性的系统指导。农民们建议有关部门可以通过组织学习班、搞农业示范等形式，来指导农民科学种田。
    记者董振国从山东省章丘市、邹平县报道：所到之处，农民和基层干部都对今年丰收充满信心。但近期粮食价格下跌，加上农资涨价因素，使农民对种粮收益有所担忧。
    章丘市小位李村农民李继安说：虽说今年夏粮预计多收900斤，但收入增加可能不明显。去年麦子1公斤卖到了1.6元多，现在每公斤降了2角钱。他说：新粮上市后，可能每公斤还会降1角钱。
    李继安一边忙着夏收，一边准备肥料。他说，刚到镇上农资经营部问了一下，这几天化肥价格还在涨。农资价格春天时涨得厉害，后来降了一阵，现在又涨上去了。
    记者徐京跃、宋振远从农业部报道：农业部近日发出紧急通知，17个“三夏”生产督导工作组已分赴17个省区，帮助解决“三夏”生产过程中遇到的各种困难和问题，包括种子、化肥、农药等农资供应、市场秩序和价格变化情况。
    （据新华社北京6月4日电）
    压题照片：5月30日，贵州省惠水县桥洞村农民罗林寿高兴地收获小麦。据贵州省农业厅初步调查，2005年全省夏粮总产有望比2004年增加14万吨以上，增幅为5.7%。新华社记者杨俊江摄
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
