〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位树形象评议促形象制度正形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春军分区以党员先进性建设为牵引深化教育活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢烈明/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢烈明、特约通讯员徐政武报道：江西省宜春军分区针对人武系统与地方接触交往多、家门口干部多等特点，紧紧围绕党员先进性标准，探索出“岗位树形象、评议促形象、制度正形象”的党员管理教育新路子，以党员先进性形象建设为牵引深化教育活动效果。江西省军区近日转发了他们的经验做法。
    针对少数党员精神状态不好、使命意识淡化等现象，军分区党委制定下发了《关于加强党员干部形象建设的实施意见》，明确提出了政治坚定、道德纯洁、爱岗敬业、严守纪律等10项形象建设的具体标准，要求人人围绕任期和年度工作目标，细化个人形象标准。针对少数人武部组织开展民兵训练层次偏低、负债搞营院建设等倾向性问题，军分区党委及时帮助他们查找形象建设方面的原因，并制定相应的整改措施。
    教育中，军分区党委采取“三评一问”的方法促进党员形象建设，即：军分区党委常委定点参加人武部党委民主生活会，组织班子成员进行互评；组织干部职工党员开展民主测评；军分区党委对人武部主官、人武部党委书记对本部班子成员进行讲评；询问地方党政领导和有关部门，掌握党员八小时以外的表现，征求他们对军分区党委机关建设的意见。他们还依据有关文件规定，研究制定了《党员干部廉洁制度》、《党员干部社会交往行为准则》等规章制度，引导广大党员干部树立良好形象。教育活动中，军分区党委先后对3名作风不实的党员进行了批评教育和诫勉谈话，同时破格提拔使用了2名岗位形象良好、工作实绩突出的干部党员。
〖-ZW/正文〗
