〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢现代战争更要刻苦训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下部队调查了解到，有的单位训练课目难度有所下降。在一些官兵看来，现在打的是信息化战争，只要敲敲键盘、点点鼠标就能取胜，用不着像过去那样严格训练、刻苦训练了。这种认识是做好军事斗争准备必须克服的一个思想障碍。
    训练质量直接关系到战场上的胜败。严格训练、刻苦训练，是战争对军队强制性的要求。随着高科技在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式发生了很大变化，军事训练的内容和方法需要不断改进和创新，但从难从严训练的精神不能丢。越是现代化的武器装备，越要严格训练、刻苦训练。信息化条件下的战争，交战双方将是体系与体系的对抗，单兵与单兵之间、作战单元与作战单元之间需要形成协调一致的行动能力。未来作战往往是“百人一杆枪，千人一门炮”，哪一个环节出了问题，都会影响全局；技术上的任何一块“短板”，都可能造成整体上的失败。武器装备的信息化程度越高，其操作规程越严密，对装备操作的协作性要求越强，对个体操作的技术水平要求也越高。而过硬的技术、娴熟的协作能力，都要通过严格训练、刻苦训练来实现。在我军武器装备总体水平还不高的情况下，更要靠高难度、高强度、高质量的训练来弥补技术的差距和不足。
    信息化战争，较之常规战争更激烈、更残酷，对官兵体能、心理、意志等要求也越高。打赢现代战争，不但需要官兵良好的战斗技能和科技素质，还需要过硬的身体素质、心理素质和顽强的战斗意志。因此，面对未来信息化战争，决不可忽视对官兵基本素质的严格训练。在平时组织训练中，就要力求把战场设真、对手设强、情况设险、困难设足，让受训者在环境恶劣、复杂多变、近似实战的条件下，练体魄、练胆识、练意志、练作风。“平时多流汗，战时少流血。”如果降低训练标准，减轻训练强度，该实投的不实投，该实演的不实演，势必造成官兵综合素质弱化，在未来战争中就会付出惨重的代价。
    科学训练与刻苦训练并不矛盾。科学训练不等于简单地摆弄电脑、按按键盘，更不等于放松对正常训练的严格要求。刻苦训练是科学训练的基础。科学训练的目标，只有通过从难从严训练才能达到。军委胡主席最近强调指出，要紧密结合担负的使命任务，切实加强军事训练。各级应当充分认识新形势下加强军事训练的极端重要性，严格按照训练大纲的要求，把科学训练和刻苦训练有机结合起来，高标准组织好各项军事训练，不断提高训练的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
