〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家教授热线联喜获成果一串串〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级士官向南林十三项革新成果被推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者韩国贤报道：一根银线穿越时空，将专家教授和一名普通的士兵联在了一起。4年来，沈阳军区某高炮团二级士官向南林巧借“东风”搞革新攻难关，有13项成果在部队推广使用，他本人被集团军评为“学习成才标兵”。
    向南林与专家们的热线联系始于2001年。在武汉军械士官学校就读期间，小向学习刻苦，各科成绩都取得了优秀，深得学校高尚华等教授的喜爱。高教授不仅单独给他开了“小灶”，而且还给小向介绍了华中科技大学孙峰教授、中关村电子工程师高永军等多名良师。从此，向南林每当学习训练中遇到困难，就打电话向专家教授请教。
    去年，为实现对战损装备进行专家远程诊断和指挥修理，小向决定研发一种“野战抢修综合支援系统”。很多人都认为这是异想天开，可小向却想：有专家教授们的指导帮助，就没有过不去的火焰山。遇到解决不了的问题，他打电话向专家教授求教。专家们不但给他寄来了《微波传输技术》等40余种专业书籍，以及微波知识、图像传输和处理技术、数模转换技术等10多种相关资料，还向他提出许多有益的建议。在专家教授们的指导帮助下，向南林克服了一个又一个难题，经过上百次试验，“野战抢修综合支援系统”终于取得了成功。目前，该项成果通过了沈阳军区专家评委会的鉴定，并获军队科技进步三等奖。
    专家教授热线联，喜获成果一串串。几年来，在专家教授们的指导帮助下，向南林先后排除指挥仪、雷达等武器装备各种疑难问题300余起，革新器材30余项，其中2项获军队科技进步奖，先后5次被评为“优秀士兵”，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
