〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法三益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守法，是法的适用的一个重要方面，是一个国家法治状态形成的必要前提。笔者认为，守法，不仅是法治社会对公民个人提出的基本要求，也是确保个人身心健康、家庭幸福、事业发展的前提条件。
    有益身心健康。法的主要作用就是规范社会成员的个人行为或社会交往活动。法所规定的行为模式包括可以怎样行为（授权性规范）、必须怎样行为（义务性规范）和不得怎样行为（禁止性规范）。我国社会主义法律制度，通过授权性规范和义务性规范，倡导文明健康的言行和社会交往，同时，通过禁止性规范，限制或禁止诸如赌博、盗窃、贩卖与吸食毒品等不良行为。个人自觉遵守授权性和义务性规范，就能在法律范围内，从事健康有益的活动；个人自觉遵守禁止性规范，就能摒弃不良嗜好，端正人格品行，促进身心健康。
    有益家庭幸福。家庭的幸福离不开法律的保障，婚姻家庭关系是法律调整的一个重要方面。新中国成立后，废除了旧的封建婚姻家庭制度，通过立法建立了与我国社会主义制度相适应的婚姻自由和一夫一妻制，完善了家庭财产保护和继承制度，规定了家庭成员之间的权利和义务，规范了邻里关系和收养制度，禁止遗弃和虐待家庭成员等。显然，严格遵守这些婚姻家庭方面的法律制度，有利于增进夫妻感情，化解家庭矛盾，增强邻里和睦，从而营造幸福温馨的家庭环境。
    有益事业发展。在强调依法治国的今天，法律规范涵盖了社会生活的方方面面。不论从事什么工作，都要受到相关法规制度的约束。实践证明，事业上要有所成就，离不开法律的保障。对个人来说，只有认真履行法律法规赋予的职责，才能增强责任意识，干好本职工作；只有严格遵守相关法律法规，才能在工作中正确处理权力与金钱、个人利益与国家利益的关系，杜绝以权谋私、贪污受贿等违法犯罪行为，从而促进事业的发展。同时，在工作中遇到困难和矛盾时，借助法律手段来解决，有利于少走弯路，少碰钉子，获得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
