〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受害人的损失应由我个人赔偿吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区肖成明读者：
    你来信说，你是一名驾驶员，在一次为单位出车途中发生了交通事故，需要赔偿受害人两万元。你问：这个损失应由你个人赔吗？
    《道路交通安全法实施条例》第95条第2款规定：“交通事故损害赔偿项目和标准依照有关法律的规定执行。”这里的“有关法律”，主要指《民法通则》和最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，其后者的第8条规定：“法人或者其他组织的法定代表人、负责人以及工作人员，在执行职务中致人损害的，依照《民法通则》第121条的规定，由该法人或者其他组织承担民事责任。”《民法通则》第121条的内容是：“国家机关或者国家机关工作人员在执行职务中，侵犯公民、法人的合法权益造成损害的，应当承担民事责任。”而有独立经费和银行账户，能够独立承担民事责任的军队团以上单位，一般属于军队机关法人或军队事业单位法人。也就是说，你作为军队机关法人的工作人员，在执行工作任务过程中发生交通事故，造成他人人身损害的，应当由该军队机关法人承担人身损害赔偿责任。而且，该军队机关法人承担人身损害赔偿责任后，法律并没有规定其可以向行为人追偿。在这种情况下，对行为人的处理一般采取纪律处分的办法。对此，《纪律条令》第41条第9项规定：“违反规章制度、操作规程，造成责任事故或者其他损失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职、取消士官资格处分。”
〖-ZW/正文〗
