〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合中谋求最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库抓信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/张晓远/尤强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴显慧张晓远尤强
    ――沈阳军区某仓库抓信息化建设纪实
    本文提要 如何结合本单位的实际，不断提高信息化建设的质量？沈阳军区某仓库找准切入点后，下功夫对不成体系的子系统进行整合，谋求信息化建设的整体效益，确保系统先进实用，并着眼长远发展打基础，努力提高保障效能。
    初春，沈阳军区某仓库指挥控制中心，一场以视频信息传输系统为平台的野营战备保障演练正在激烈进行。超大电子屏幕下，有关领导和专家神情严肃地注视着保障进程……演练结束时，总部有关部门的领导兴奋地说：“这个仓库抓信息化建设，通过对孤立的分系统进行系统整合，提高了建设效益，这个经验值得推广。”近日，该仓库被确定为全军信息化建设先行试点单位。
    下功夫对子系统整合
    夜空茫茫，在一双双“电子眼”的监视下，窜进库区内的动物踪迹可觅；红灯闪闪，随着物流纠错系统报警，投送的装备物资自动进行增减；键盘声声，远在千里之外的首长机关，实时获取了所需信息……
    然而，就在一年多前，官兵中有的认为后方仓库信息化建设条件不具备，最好等一等；也有人觉得缺少现成的经验，不知如何下手。仓库党委统一大家思想：搞信息化建设是提升仓库保障能力的必由之路，不是干不干的事，而是怎么干的问题。
    找准切入点，仓库主官亲自挂帅，拉开了仓库信息化建设的帷幕。在上级的精心指导下，他们挤出资金，购置了监视镜头、红外栅栏、条码扫描等器材，下功夫对原有和新建的业务管理、可视监控、周边防范、巡视检测等12个不成体系的子系统进行改造，整合到新研发的“仓库综合管理信息系统”之中，实现了系统的综合集成。接着，他们采用射频识读技术，对传送带发运或集装箱投送的装备物资，进行非接触读取数据，自动识别统计和物流纠错，实现了物资的智能收发；采用虚拟现实技术，将库区制作成三维电子地图，首长机关只要点击定义区域，就可以简便、快捷、直观地获取相关信息画面，实现了信息远程服务。
    在整合中坚持高标准
    “搞信息化建设不能盲目蛮干，必须尊重客观规律。”基于这样的认识，仓库党委“一班人”结合部队实际，在对各个子系统进行整合中坚持高标准，边实践、边总结，积极探索信息化建设的客观规律。
    ――紧盯前沿抓整合设计，保证系统先进实用。他们坚持改造与新建相结合、内部挖潜与外部引入相结合，采取专家咨询、名家指点等方式，组织相关人员到信息化建设搞得好的单位调研观摩，聘请总部专家、院校教授当顾问，通过征求方方面面的意见，最终从多个设计方案中选出了最佳方案。
    ――瞄准一流搞建设，确保工程优质高效。他们举办了有纪检、审计、物资采购中心等有关部门人员参加的“竞标会”，经过层层筛选，确定承建单位。在此基础上，他们组织有关人员深入市场调研，把住选材关。同时，他们还派出监督员，聘请工程监理，有效地保证了设备技术指标和工程质量。
    ――着眼发展抓培训，提高系统应用效能。他们注重以硬件建设的升级带动人员素质的提高，先后举办了4期计算机知识和现代科学技术培训班，通过系统培训，有27人拿到了国家计算机等级证书。同时，安排技术人员跟班施工、跟班调试，做到“用中学、学中用”，进一步提高了全员系统操作水平和管理技能。
    只有起点没有终点
    去年12月，该仓库信息化建设的成果得到总部认可后，官兵中有人开始沾沾自喜：“我们一个小小的仓库，能干到这个水平真不错了！”仓库党委“一班人”发现苗头后及时纠正，使大家清醒地意识到：信息化建设是一项长期任务、系统工程，只有起点没有终点。
    新认识带来了思想观念的新变化，信息化建设的“横杆”在不断加高。他们着眼可持续发展，在软、硬件建设中预留了充足的系统接口，保证未来有扩展空间；针对未来战场环境，将综合管理信息系统与卫星定位系统衔接，既能准确判定物资存放位置，又能实时对物资进行远程盘点……
    前不久，这个仓库又把信息化建设的重点移向提高野战条件下营房应急保障能力上来。他们将“野营保障方舱”、“智能野战布线车”等10余项创新成果拉上演兵场，在近似实战的环境中反复摔打，不断改进完善保障功能。他们还利用一种辅助决策系统，深入开展网上模拟远程异地同步训练，摆兵布阵，设险境危局，使官兵的快速反应能力得到了充分检验。
〖-ZW/正文〗
