〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地空海激烈对抗首长机关高效指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某指挥所成功实施大规模多军兵种联合训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月4日电赵凌宇、记者谭洁报道：空地、空海激烈对抗，首长机关高效指挥。日前，广空某指挥所成功组织了复杂背景下的大规模多军兵种联合作战训练，在海空联合攻防等多个课题上实现了突破，锻炼提高了首长机关一体化作战指挥能力。
    这个指挥所紧贴未来信息化战场需要，积极探索一体化训练新路，构建与责任区内空军、海军和陆军部队联演联训机制，规范多军兵种联演联训程序，并多次组织网上模拟推演和联合演练，在实践中锤炼首长机关灵敏、快捷、高效的作战指挥能力。
    记者在指挥所看到，多个机场的一批批新战机，在指挥所的指挥下，紧急升空，向指定空域机动出击；多支机动雷达部队在预定地域快速集结，导弹、高炮紧急机动变更部署，迅速构建蓝天火网；保障分队采用空运、空降、空投等多种方式，为参演部队实施精确保障；负责海上搜救任务的海军部队，及时奔赴空战海域，担负营救任务……整个训练过程，情况随时导调，对抗逼真，火药味浓。
    据介绍，这次演练规模大、范围广、人员多，组织复杂。指挥所设置了信息侦察与反侦察、联合制空制海作战、夜间突袭与反突袭等多个课题，分成“红”“蓝”两套指挥系统，组织参演部队进行激烈对抗；与此同时，他们与没有隶属关系的临机增援部队建立密切的指挥、保障和信息通报联系，及时协调情报信息处理，确保指挥高效运转和训练安全。
    这次联合训练，检验和完善了一批海空联合作战的战法成果，锻炼了指挥班子联合作战的谋略决策水平和指挥能力，使参演部队在复杂背景下遂行作战任务的能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
