〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800元买了个教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆海/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐庆海本报特约通讯员王经国
    海军某部士官小许怎么也没有想到，花800元钱买来的手机竟是个仿真模型。
    前不久，小许回家探亲休假，当他刚走出火车站时，一名40岁左右的男子将他拉到街边偏僻处，可怜巴巴地对他说：“我是在这里打工的，因老婆在家生病要做手术只得回去照顾老婆，可是我打工挣的钱全被小偷偷走了，你帮帮忙吧！”小许看该男子一副走投无路的样子，心里很不是滋味。该男子见小许心生同情，便掏出一部手机对小许说：“白给的钱我也不能要，我这儿有部手机，是出门时老婆给买的，说联系起来比较方便，我现在将它卖给你，你多少给些钱行吗？”小许接过手机一看，是部“三星”牌手机，显示屏上显示还有一半的电量。为防止受骗，小许打开手机后盖仔细检查，发现电路板、电池等看上去也没有什么问题。想起几天前弟弟打电话说想买部手机的事，小许便掏出800元钱将这部目前市场价约2000元的手机买了下来。
    回家后，小许发现这部手机在开机时总是显示电量不足，而且无法充电。小许怀疑手机有问题，便将手机拿到当地“三星”手机售后服务中心去检测。半个小时后，技术人员告诉小许，这是部骗子专门用来行骗的假手机，因为伪造得十分逼真，不用专门的检测仪器检测，很难分辨出真假，显示屏上的一半电量也是骗子精心设计用来麻痹受害者的。听了技术人员的解释，小许为自己因贪图便宜而上当受骗的事后悔不已。
〖-ZW/正文〗
