〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地党委机关深入基层解剖“麻雀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新矛盾研究透以新思路抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某保障基地党委机关深入基层解剖“麻雀”
    把新矛盾研究透以新思路抓基层
    本报讯 古领华、记者司彦文报道：“部队精简调整后，一些文艺演出求高求洋、投入过多，超越了基层的承受能力。”“小远散单位兵多干部少，增加了管理难度。”南海舰队某保障基地党委机关针对编制体制调整后遇到的新情况、新问题，创新工作思路，改进工作方法，确保基层各项工作落到实处。
    部队精简调整后给基层建设带来了哪些新的矛盾？这些矛盾在多大程度上影响到基层工作的落实？这个基地党委注重深入基层解剖“麻雀”，把新矛盾研究透。今年三四月间，基地9名党委常委全都下到基层蹲点调研；基地机关对基层部队情况进行了一次普遍调查，结合各级班子调整同每个基层单位主官交谈，听取意见和看法。在基地党委专题召开的“基层建设形势分析会”上，许多以前未遇到的新问题摆上桌面：一些保障单位经调整、合并、重组后，专业各异、难以“磨合”，基层建设如何整体推进？专业分队没有政工干部、甚至不编配干部，基层建设靠谁去抓？一些基层党支部士官支委占到多数，战斗堡垒作用如何发挥？切实回答好这些问题，成为该基地党委机关在新形势下抓基层的着力点。
    基地党委按照懂专业、会指挥、会做思想政治工作的标准，实行“军政干部换位锻炼、机关基层多岗锻炼、相邻专业交叉锻炼”，提高干部综合素质；强化基层党支部书记的“角色意识”，开办“党支部书记夜校”，提高党支部书记工作能力；突出发挥士官支委和士官党员作用，举办了基层思想骨干培训班，让士官支委在基层工作中有位置、有职责、有作为。
〖-ZW/正文〗
