〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合学科形成规模网上练将异地操戈院士讲坛新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学联合作战指挥教学格局焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培雄、记者李绪成报道：各部队演兵场近日不断传出喜讯，一批经国防大学锤炼的指挥员指挥素质令人刮目相看：某山地，指挥铁甲雄师的陆军指挥员，曾是驾驭水下“蛟龙”的海军潜艇支队参谋长；某海域，组织舰艇编队演练的驱逐舰支队副支队长，曾是一名优秀飞行员；某机场，指挥战鹰跨空域作战的空军指挥员，不久前还是陆军某机械化师的参谋长。一批联合作战指挥人才在演兵场上有出色表现，标志着国防大学联合作战指挥教学改革取得喜人成果。
    为适应三军联合作战需要，国防大学把提高中高级指挥员在信息化条件下联合指挥作战能力作为教学重点，启动了加速培养联合指挥人才的新一轮改革。
    构建新型综合性学科群。根据打赢信息化战争对指挥员素质的要求，他们梳理归纳出指挥一体化联合作战必备的6大类素质，建立科学的人才素质模型，编写出《中国特色军事变革研究》、《信息化武器装备与信息战争》等系列新教材，形成由6个学科群组成的新型综合性学科体系，把综合演练、信息战与联合作战等新内容融入教学。去年首次开办的信息作战高级研究班，共开设8门新课。目前战略班的课程安排，新课程占60％，战役进修班全部是新课程。
    研发联合作战训练实验平台。从今年初开始，国防大学训练模拟大楼对抗演练不断。在新的训练平台上，学员们将战略战役指挥、战略战役训练和综合演练等内容有机融合，进行“红”、“蓝”两军异地操戈的综合演练，实现了网上演练与战场的实时对接。他们还开发出“作战指挥决策实验室”，使学员们的作战想定更贴近实战需求。
    增加军兵种知识和联合作战指挥教学比重。他们开设“百名院士讲坛”，先后举办了“信息技术及其对作战行动的影响”、“人造卫星的军事应用和卫星测控”等高科技知识系列讲座。从2003年至今，国防大学先后开办了6个中青年领导干部培训班，着力培养具有联合作战指挥能力的新型指挥人才。近日，他们又分期组织学员参加总部和各军区组织的战役演练，在近似实战条件下提高学员指挥能力。
〖-ZW/正文〗
