〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织举行成员国外长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星在会上阐述中国立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳6月4日电 （记者宋宗利、沙达提）上海合作组织成员国外长例行会议4日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。外长们在会上表示，上海合作组织成员国决定加强合作，共同应对恐怖主义、分裂主义和极端主义势力破坏中亚地区局势稳定的阴谋。
    各国外长在会上一致认为，2004年6月上海合作组织塔什干峰会召开一年来，各方在进一步巩固本组织，扩大政治、经济和人文领域务实合作，应对地区安全和稳定面临的挑战与威胁方面做了大量卓有成效的工作。而即将在7月初举行的上海合作组织成员国元首理事会阿斯塔纳峰会将为这一工作赋予新的活力。
    外长们指出，本组织国际交往日趋活跃，强调与联合国开展合作，落实不久前签署的本组织与东盟、独联体谅解备忘录十分重要。他们还重申，上海合作组织对巴基斯坦、伊朗和印度获得本组织观察员地位的愿望表示欢迎。
    谈到联合国改革问题时，与会外长们表示支持对联合国进行合理、必要的改革，以提高其效率，维护其权威。但改革要遵守最广泛的协商一致原则，不应强行为改革设定时限及就尚有重大分歧的方案进行表决。
    据新华社阿斯塔纳6月4日电 （记者宋宗利、沙达提）上海合作组织外长会议4日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。中国外长李肇星在会议上阐述了中方对上海合作组织工作、中亚地区形势和联合国改革等问题的立场。
    李肇星说，要确保上海合作组织顺利发展，迫切需要不断巩固成员国的团结协作，抓落实、做实事、求实效。各方要抓紧准备，周密筹划，确保将7月份举行的上海合作组织阿斯塔纳峰会办成团结、务实、开拓的盛会。为此，应注意以下几点：一、必须毫不松懈地加强安全合作；二、着眼长远，加大对经济合作的投入，多做实事；三、采取有效措施，建立和深化文化、紧急救灾、教育、旅游、新闻等领域的合作；四、继续积极稳妥地扩大对外交往。
    李肇星表示，中方坚定支持中亚国家为维护独立主权、社会稳定和促进经济发展所作的努力，对乌兹别克斯坦安集延地区局势恢复稳定感到高兴，同时也希望并相信吉尔吉斯斯坦总统选举能够顺利举行。他希望有关方面多做有利于中亚稳定、合作和发展的事情。
    李肇星强调，联合国作为世界上最具普遍性、代表性和权威性的国际组织，应在国际事务，特别是维护世界和平、促进共同发展方面发挥主导作用。安理会应优先增加发展中国家的代表性；应坚持地域平衡原则，并兼顾不同文化和文明的代表性；涉及各地区的改革方案应首先在各地区内达成一致。安理会改革应坚持协商一致原则，充分体现广大会员国的共同利益，不应为改革设时限或强行推动不成熟的方案。
〖-ZW/正文〗
