〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高科技管边控边能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国第二步大规模陆地边防基础设施建设全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云/张周祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯黎云、张周祥报道：监控范围达50公里的车载高分辨率热成像仪，一碰就响的触摸式防越界装置，手掌大的单兵卫星定位仪……近日，一场专门为边境省区和边防部队举行的边境管理监控设备展示活动在北京落下帷幕。据国家边防委员会办公室介绍，随着全国第一步大规模陆地边防基础设施建设的完成，第二步建设已经全面展开，提高管边控边手段的科技含量将成为第二步建设中的亮点。
    历时10年的第一步大规模陆地边防基础设施建设完成后，边防巡逻路、边境铁丝网等基础设施建设达到2万公里，边防部队快速反应和处置突发事件能力明显提高。根据国务院、中央军委批准的建设规划，第二步建设随即展开。除了继续加大边防巡逻路、边境铁丝网等传统项目建设以外，第二步建设增加了信息化建设的内容，要通过3至5年的努力，统一边境地区信息化设施建设的组织程序、功能指标和技术要求，实现多级网络联通。同时下大力加强边境监控、防越界报警系统建设和边防部队的信息化“硬件”建设，研制、引进一批先进实用的高科技装备，使边防部队在实时监控、快速反应、应急处突、边境反恐等方面的能力有较大提升。
    第二步建设还更加注重与沿边开放、西部开发、振兴东北和边防部队的全面建设有机结合，以促进边境地区经济发展。
〖-ZW/正文〗
