〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理筑防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国社会治安综合治理先进集体、第二炮兵某团抓好安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    第二炮兵某团所属部队常年分散在多个省市十多处施工点上，部队任务繁重，环境艰苦，转场频繁。团党委通过狠抓预防犯罪综合治理工作，确保了部队的安全稳定。团队连续17年无刑事案件、14年无责任亡人事故，先后被评为全国“二五”、“三五”普法先进单位，三次荣立二等功。5月23日，该团又被评为“全国社会治安综合治理先进集体”。
    法纪教育夯实思想根基
    在该团某施工点，开山炮还未打响，一辆“法制宣传大篷车”就驶进施工区，为官兵带来了法制书刊、普法录像带、“两防”长廊画展等教育资料，随车而来的法律骨干则深入基层，了解官兵个人和家庭涉法问题，及时提供法律服务。
    “兵马未动，法规先行”。这只是该团抓法制教育17年如一日的一个缩影。团党委始终把夯实官兵预防犯罪的思想根基作为确保部队安全稳定的重要环节，通过丰富多彩的法纪教育活动，增强官兵遵纪守法自觉性。
    去年8月，特务连退伍战士杨承方在竞聘一家外企销售部门经理一职时，遇到一道特殊考题：请写出你原单位最有商业价值的秘密。该职位虽然是小杨梦寐以求的，但他还是放弃了这道考题。几天后，小杨却意外地收到了公司的录用聘书。公司经理说：“你退伍不褪色，公司正需要像你这样严守机密的骨干。”
    像小杨这样学法用法的典型，在该团还有很多。为了让法规制度在官兵心中扎根，团里在各施工区建立了普法园地、法律咨询室，开辟了“网上法制课堂”，制作了案例宣传展板，并采取模拟法庭、以案说法、知识竞赛等形式，教育引导官兵增强拒腐防变的免疫力。
    本固枝荣。“全天候”的法制教育，使官兵“人在四方走，法纪心中留”。几年来，该团先后有十多名官兵规劝违法亲友接受法律的惩处，32名官兵外出期间见义勇为，涌现出一批学法用法先进典型。
    严格依法规范官兵言行
    去年，一家地方企业的负责人拿着90万元的订金，商量租用该团两台吊车。团党委“一班人”认识一致：军委总部明令禁止部队从事生产经营活动，落实法规制度不能打半点折扣。该企业负责人感慨道：“千金易得，铁军难撼！”而团领导却说：“铁军难撼，关键是法规如铁！”
    汽车连一名战士违反规定私自开车外出受到处分。这名战士的父亲是团长王安礼家乡的县领导，有人给团领导打电话说情。团领导态度坚决：法规制度在一个人那儿软了，在全团官兵面前就硬不起来。最终维持了原来的处理决定。
    正是各级干部严格用法规制度规范自己的一言一行，一级带着一级干，一级做给一级看，才增强了广大官兵落实法规制度的自觉性。
    一次，团里组织施工会战。一营营长为赶进度，私自作主，提前两天将支撑灌浆坑道的灌浆模板拆除。要不是及时发现采取补救措施，就有可能酿成质量事故。在讨论是否给这位营长处分时，有的说，他是一等功臣，为国防工程建设出生入死十几年，出这点错算不了啥，批评教育一下就行了。但团党委认为，国防施工质量重于生命，违反操作规程就是渎职，就应该给他处分。最后，团党委坚持下达了对一营营长的处分决定。
    以人为本营造和谐环境
    一天，汽车连班长刘缓平因家里有急事偷偷从储藏室拿出从未使用过的手机，私自开车到营区外给家里打了一个电话。
    小刘受到纪律处分后说道：违纪应当受到处分，但现在是信息时代了，我们不能割断与家中的信息联系吧！
    严格落实条令条例规定，战士为啥有意见？这事引起了团党委的深思。预防犯罪综合治理，不仅要严格执行法规制度，更要重视把尊重人、理解人、关心人的工作做细做活，积极为官兵排忧解难，努力营造团结互助的工作生活环境。
    为此，该团下大力改善官兵工作生活环境。走进各个施工区，记者发现，官兵住上了有空调的活动板房，吃上了营养自助餐，洗上了热水澡，用上了多功能洗衣烘干房。他们还注重畅通民主渠道，对关系官兵切身利益的敏感事务实行“五公开”，以公开促公正，以公平促和谐。近3年来，该团先后调整使用多名干部，7名战士提干，选取士官数百人，分配住房68套，没有出现不良反映。
    去年9月，部队奉命转场。官兵途经团部驻地城市，停留两个小时转车。这些“转战南北”的官兵快一年没见到自己的妻子和孩子了。他们一进候车室，却发现自己朝思暮想的家人正在等着他们。原来，团里考虑到官兵有两个小时的候车时间，特意安排家属和孩子与他们见上一面。短短两个小时，却让这些习惯了“三过家门而不入”的钢铁汉子流下了激动的泪水。严之有情、严爱相济，调动了官兵工作的积极性，营造了奋发向上的良好局面。
    宁路桥本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
