〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市昌平区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处侵占某部训练专用通道行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华伟/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昌平区人大、区政府与北京军区某部近日采取联合行动，对个别地方人员侵占军事设施的行为进行依法查处，保证了该部训练专用通道的畅通。
    该部有一条从营区通向某靶场的坦克训练专用通道。近年来，随着驻地经济快速发展，一批工厂、学校、饭店等陆续在与该通道平行的某公路两侧兴建起来。少数村民和商家为图经营、出行方便，在该通道上私搭乱建临时建筑，使部队的正常训练受到较大影响。在今年召开的北京市昌平区人代会上，一些人大代表就此事提出议案，引起区人大和区政府的重视。经查阅有关资料证实，该通道是早年经北京市政府批准、由该部建设使用的坦克训练专用通道。查清了事实，区人大和政府迅速组织土地、工商、人武部等有关部门人员成立联合工作组，集中清理挤占部队训练专用通道的行为，拆除了影响坦克通行的多处违章建筑。他们还根据《军事设施保护法》在通道两侧划出“红线”，与沿途乡村签订保护军事设施协议，确保村民遵守国防法规，依法保护军事设施安全。
    （张华伟、本报特约通讯员陈才胜）
〖-ZW/正文〗
