〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为再现首都碧水蓝天做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民/刘松峰/胡志辉/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀西北驻军积极植树造林筑起风沙屏障
    本报讯 李国民、特约通讯员刘松峰报道：山巅芳草如茵，山腰树木滴绿；山谷果园片片，小河流水潺潺。初夏时节，走进塞北大地，昔日的荒沙滩被葱郁的阔叶树、针叶松和绿草地覆盖，多年不见的黄羊等野生动物也重新回到这里安家。近年来，张家口军分区组织冀西北部队官兵积极投身驻地生态环境建设，从源头上为北京筑起一道风沙屏障。
    冀西北多为山地、河谷和高原，由于过度开荒垦田、伐木耕地，使生态环境受到严重破坏，每年春秋季节，漫天狂沙便从这里刮向北京。为彻底改变这一状况，张家口驻军按照“京边抓治沙植树造林，坝下抓水土保持，坝上抓小流域治理”的思路，重点确立了坝上沿冀蒙交界营造防风阻沙林带、沿坝头一线营造防沙林带等工程。为提高林草成活率，他们坚持领导包营连，营连包班排，层层签订责任书，自觉做到苗木栽后有人管，缺苗有人补，缺水有人浇，病虫害有人治。与此同时，各部队还积极建设“生态军营”；新兵入伍栽“扎根树”，老兵退伍栽“纪念树”，新婚夫妻栽“同心树”，党员植“先锋林”，部队营区绿化覆盖率达85%以上。
    据统计，5年来冀西北驻军共植树造林39.6万亩，退耕还林60.7万亩，完成小流域治理34万亩，为首都北京再现碧水蓝天做出了贡献。
    北京军区某部采取措施保护饮用水源
    本报讯 胡志辉、曹强报道：水清清，草绿绿。曾经草稀水涸的潮河源头，经过北京军区某部官兵10余年的精心呵护，已恢复昔日美景。
    潮河源于京北内蒙古高原和燕山山脉的交叉地带，是密云水库的重要水源之一。北京人每喝3杯水，就有两杯来自潮河。过去由于长期过度放牧，河源地区的土壤出现了大面积沙化，水量大幅减少。为此，北京市每年都要拨出数十万元专款，用于改善潮河沿岸的生态环境。
    10年前，该部官兵第一次赴河源地区驻训，开始了水源保护行动。此后，每年驻训前，部队都要组织官兵开展“热爱首都，保护河源”教育，以增强官兵的环保意识。训练间隙，官兵们在沙化土壤中围栏种草970多公顷，植树两万多株。他们还组织官兵走家串户进行宣传，鼓励牧民以适宜圈养的小尾寒羊逐渐取代山羊，减轻放牧对生态的破坏。
〖-ZW/正文〗
