〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲，我让女孩“画个钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相亲，我让女孩“画个钩”
    去年10月，我回四川老家探亲。刚进家门，妈妈就问我：“元洪，你对上象了吗？”
    一下子，我脸红到了脖子根。难怪，二十七八岁的小伙子，朋友、叔伯、大嫂介绍的女孩快有一个班了，愣是一个没成。你说，妈能不着急吗？
    我决心这次给妈妈吃个“定心丸”。第二天，一位大婶牵线，我满怀信心去相亲。
    见到女孩，我心里乐了，她白皙的皮肤，苗条的身材，水灵灵的大眼睛……真好！女孩大大方方地问我：“部队训练苦吗？穿上迷彩服是不是很帅？”几句话，打开了我的话匣子。女孩睁大眼睛，欣赏地看着我。我心里暗喜：“有戏！”
    谁知，第3天，做媒的大婶递来话，说女孩去了深圳，让我别等她。我知道，这是婉言的拒绝。
    不久，邻居大娘找上门来，又给我介绍了一个女孩。我们相约在茶吧见面，在轻音乐的伴奏下，我很绅士地做了个“请坐”的手势。谁知，坐了不到10分钟，女孩就借故离开了……
    两次相亲失败，我蔫了。但妈妈还是不死心，我归队前，她硬让我再去见一个女孩。
    “还见什么？还不是一样吹灯拔蜡？”脑子一热，我决定出个“绝招”。
    一见女孩，我就把一张打印的履历表递给她，生硬地说：“这是我在部队的表现，你看合适，就在上面画个钩！”
    女孩一下子愣住了，随后又低头笑了，居然一字一句读起来。忽然，她说话了：“我觉得这张表格制作不完美。你看，行间距不统一，文字也没有居中……”
    天哪！我万万没想到女孩如此有涵养，只好红着脸，为自己的失态道歉。渐渐地，我们的话题多起来。
    归队那天，天空下着小雨。站台上，女孩来送我。雨伞下，她羞涩地对我说：“我等你！”
    南疆军区某场站二级士官李元洪
    兵事感言
    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。兵役制改革后，不少士官遇到婚恋难题，看了这篇短文，大家不妨莞尔一笑。笑过之后，大家也别光说小李运气好，更不能把小李的经历宿命化。两人世界很多事情挺复杂，但实践证明，能够真正欣赏和理解你的“那一个”，才是最好的“那一个”。
〖-ZW/正文〗
