〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新教学内容提升创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/张焱/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院课堂教学与部队训练对接
    本报讯 特约通讯员秦军报道：“开征燃油税会对军队油料供应产生什么影响，应当采取怎样的应对措施？”“信息化作战条件下后勤集中统一指挥将采取什么新的方式？”近日在后勤指挥学院研究生中期考核现场笔者发现，考核题目90%与作战应用联系紧密。
    近年来，后勤指挥学院按照打赢要求优化学科体系，增加了后勤信息化、军事物流等5个新兴专业，投入资金近百万元实施“课程创新”工程，编写出版新教材70多部，开设新课程50多门，更新60%以上的教学内容。同时，学院还在全军20多个部队建立了教学科研实践基地，并在研究生中实行了院校、部队双导师制，最大程度地使课堂教学与部队训练实际对接，锻炼了学员的创新和实践能力。仅去年，学员就在核心期刊上发表各类学术论文200多篇，参加各类科研课题300多项，一批科研成果获军队科技进步奖。
    武警工程学院着力构建3个信息化学科群
    本报讯 张焱、崔继承报道：近日，武警工程学院200余人参加国家等级考试，103人获3级证书，86人获二级证书。据悉，自2002年开始，该院90%以上的计算机专业毕业生获得国家计算机三级等级证书。这是该院把握人才培养的特点和规律、着力培养信息化条件下新型军事人才取得的硕果。
    近年来，学院先后淘汰了与部队信息化建设不相适应的6门课程，着力构建向9个信息化研究方向辐射的3个信息化学科群；启动了大型数字化图书馆工程，完成武警工程文献数据中心、多媒体数据库建设；改造校园网信息化工程，提升校园局域网硬件建设，将网络节点延伸到所有教学场所、学员队和办公室，形成教学科研集中管理、调控的网络体系；新建了16个网络化多媒体教室，完成了视频点播系统和多媒体制作平台建设，实现了教学资源网上实时传播。目前，该院70%以上的学员会设计网页、FLASH动画制作等，学员的综合素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
