〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员网上评估教员教案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山警备区某教导队――
    学员网上评估教员教案
    本报讯 欧阳怡文、函授学员李林报道：针对一些教员教案脱离学兵实际的现象，舟山警备区某教导队在局域网上开辟“教员教案评估专页”，提前半个月将教员授课教案上网公布，接受学员的评判。教员根据学员评判结果修改、补充、完善教案。5月上旬，该教导队的一项调查结果显示：学兵对教员的授课满意率明显提高。教导队队长田克义告诉笔者，这个办法实施半年多来，有力地促进了教员备课质量，提升了教学水平。
    济南军区某炮兵旅――
    建立住院病号探望制度
    本报讯 孙建华、函授学员梁琨报道：5月上旬，济南军区某炮兵旅十连战士阚贺辉刚住进89医院，指导员孙文礼就根据旅里的探望制度，带着鲜花和图书等慰问品来看望他了。该旅心系基层官兵，专门建立基层住院病号探望制度。旅里还为每名住院病号发一个登记卡，由前去看望的人员在卡上签名。病号出院后，干部把卡片交由干部科，士兵把卡片交由军务科核查。对于没有遵守探望制度的干部，旅里进行通报批评。
    兰州军区某摩步旅――
    新装备有了“病历”档案
    本报讯 杜双辉、函授学员彭开成报道：5月18日，兰州军区某摩步旅野外训练场，一辆战斗正酣的新装备突然熄了火。负责训练保障的修理所士官刘亚辉迅速将该装备的型号输入电脑，屏幕上立即显示故障原因，迅速排除。5分钟后，新装备又加入了战斗。为了提高新装备维修质量，他们从修理所挑选10名业务能力强、专业技术精的士官为全旅所有装备进行“体检”，并建立“病历”档案，记录新装备出现故障的原因和修理过程，登记造册，输入电脑。此举既缩短了装备修理周期，又节省了修理费用。
〖-ZW/正文〗
