〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚国防部长会见中国军事代表团
    叙利亚武装部队副总司令兼国防部长图尔克马尼中将4日在大马士革会见了由北京军区政委符廷贵中将率领的中国军事代表团，双方一致表示将继续深化和拓宽两国在军事领域的合作。中国军事代表团3日抵达叙利亚进行为期5天的友好访问。（据新华社）某
    通信总站帮助少数民族群众致富
    新疆军区某通信总站充分发挥自身人才、技术、设备等方面优势，采取教育扶贫、科技扶贫、项目扶贫等形式，帮助少数民族群众脱贫致富，进一步密切了军政军民关系，部队值勤、训练等工作得到地方各界的大力支持。（张珂、罗国勤）
    某部打造“花园式营院”美化驻地环境
    驻江南水乡古镇的上海警备区某部官兵不但悉心爱护古镇的一花一草，一砖一木，保护驻地环境，还精心打造“花园式营院”，使之成为千年水乡古镇比邻的新景观。（方宏向、陈仲兴）
    沁水民兵开展科技致富示范活动
    山西省沁水县人武部组织民兵积极开展以种植经济林，发展家庭养殖业为主要内容的富民活动。目前，全县已有2000多名民兵骨干成为养殖、种植科技示范户。（刘洋、延跃军）
    茂名市茂港区为驻训部队排忧解难
    广东省茂名市茂港区给驻训部队修道路、备食品、腾房子，为参训官兵排忧解难。仅今年以来，他们就先后为驻训部队提供住房186间，修路4公里，安装电线800多米。（杨小刚、吴荣华）
    《看中国》系列画册展示巾帼风采
    为纪念第四次世界妇女大会在北京召开十周年，展示当代中国杰出妇女风采的《看中国》系列画册，6月2日在北京举行出版座谈会暨首发式。（赵长春）
〖-ZW/正文〗
