〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂法战士劝父拆“锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常/王增堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂法战士劝父拆“锅”
    ●常王增堂
    在济南军区某旅一级士官小王的耐心劝说下，其父近日终于拆掉了私自安装在自家屋顶上的卫星电视接收机。
    前不久，小王回家探亲休假，还未进家门，便发现自家屋顶上多了一口崭新的“大锅”。回到家后，哥哥告诉他，由于村子四面环山，电视信号较差，父亲便托人从城里买回了这台卫星电视接收机。
    安装卫星电视接收机经过有关部门批准了吗？在部队担任法律咨询员的小王立刻想到了这个问题。当得知父亲并没有向有关部门申报审批后，小王告诉父亲，国家对卫星地面接收设施实行许可制度，未经批准不得私自安装，并劝说父亲尽快拆除这台卫星电视接收机。“自己花钱买来的机器为何还要政府批准才能安装？”父亲不同意拆除卫星电视接收机。
    回到部队后，小王找来有关法律书籍，将相关法律条文复印寄给父亲，并给父亲写了一封信，劝说父亲不要做违法的事。看了小王寄来的信和资料，小王的父亲终于认识到了自己行为的违法性和危害性，当即拆除了私自安装的卫星电视接收机。
    法规链接
    《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第9条规定：“个人不得安装和使用卫星地面接收设施。如有特殊情况，个人确实需要安装和使用卫星地面接收设施并符合国务院广播电影电视行政部门规定的许可条件的，必须向所在单位提出申请，经当地县、市人民政府广播电视行政部门同意后报省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门审批。”
〖-ZW/正文〗
