〖ZQ/总期〗17313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一名战士误考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校招生考试在即，南疆军区边防哨所大雪封山，各部队紧急行动――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青/蒋家政/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校招生考试在即，南疆军区边防哨所大雪封山，各部队紧急行动――
    不让一名战士误考
    今天，驻守在祖国西陲帕米尔高原、喀喇昆仑山和西藏阿里高原的200多名边防战士，骑马踏雪，陆续走下雪山哨所“赶考”。
    受寒流的影响，帕米尔高原、喀喇昆仑山和藏北阿里高原至今仍大雪纷飞，气温降至-10℃。积雪掩埋了道路，边防战士下山参加军校考试受困。
    南疆军区指示所属各边防哨所：不能耽误一名战士参加军校考试，要尽全力护送他们下山。在地处海拔4000多米的帕米尔高原托克满苏边防连，上等兵吴国东是连队惟一一名参加军校考试的战士，为了使他能按时参加考试，边防营教导员张照强带着20多名官兵，开着两台推土机，连夜推雪开路。经过两天两夜的奋战，60多公里的雪山道路打通了，吴国东坐着推土机高高兴兴地走出雪海。
    担负前哨班执勤巡逻的上等兵葛文瑞接到参加军校考试的通知后，普兰边防连派出干部战士牵着马，护送葛文瑞下山。阿里军分区派车前去接应，5天后，他们终于在冰雪达坂上会合。
    南疆军区军校招生考试点今天传来消息，来自雪山边防一线哨所的200多名战士已陆续安全下山报到。
    （本报喀什6月3日电）
    范青蒋家政本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
