〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部“随妻住”连队管理散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月29日电 邓高如、向泽报道：从2月22日到今天，笔者对驻蓉几个团以下部队进行调查，发现有280名连排干部夜不宿营，长期“随妻住”。他们之中有许多人几乎天天晚上回家，少的每周也有两三个晚上。这种现象，给部队工作带来一系列新问题。
    问题之一：军官“随妻住”，导致连队管理松散。这些年轻的连排干部下班或熄灯后回家，连队一般情况下只留一人负责工作。基层的晚点名、查铺查哨和文化活动缺少组织领导，许多时候只好由班长、志愿兵代替。有的连排夜里出现了问题，值班人员只好摸黑去敲回家住的干部的门。
    问题之二：干部自身遵纪形象不佳。有些长期“随妻住”的干部，操课迟到早退，战士不满意，并且直接影响对战士管理的权威性。从去年发生问题多的3个连队的情况看，都可以从干部“随妻住”找到原因。
    问题之三：官兵感情趋于疏远。调查中，有的战士说：“我们工作时能看到干部，课余时间却很少见到他们的影子，有啥知心话也无处说。”还有的说：“他们回家和老婆、孩子热乎去了，哪里想得到我们？”据调查，这些单位的干部平均每月难得同战士一起参加一二次集体文娱活动。
    问题之四：年轻军官“随妻住”后，忙家务多，不能集中精力搞好工作，带来的副作用也多。
    这些部队领导认为，出现“随妻住”的原因很多，但主要的是：近年部队年轻干部与驻地城市姑娘结婚的越来越多。据这几个部队了解，这样的同志，占年轻干部总数的85％以上。一些领导放松对干部的要求，不严格执行有关管理制度和规定，也是一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
