〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底谁疏远了谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏巍和胡世宗关于诗的通信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世宗同志：
    你的诗集《沉马》收到了。我置于床头，每晚读几首。现在已经通读了一遍。应该说，这是一本优美动人、感情深沉、有一定思想深度的诗集。我实在为你的成就感到高兴。从中看到你走的道路是正确的，你的步子是扎实的。
    首先，我觉得长征这组诗，写得真是不错。其中《打捞》、《沉马》、《听老红军唱<国际歌>》、《寡妇村》、《落叶》等篇，尤其写得好。《沉马》宛如一幅油画，典型地表现了长征途中的艰难，结尾处“萧萧晚风/吹亮了远方的篝火/天边残留着/一片马血样/鲜淋淋的晚霞”，益发使人感到悲壮凄艳，长留心头。《落叶》写的是将军还乡，把古朴的乡俗、革命干部与乡亲之间的关系写得相当动人。这些写在长征路上的诗所以这样出色，关键是作者的感情。这点，我们可以从《打捞》诸诗中找到答案。作者到长征路上去跋涉探胜，是为了去“打捞那些/金箔都无法与之相比的/亮闪闪的碎片……”可见作者是怀着对长征这样的认识和感情踏上长征之路的，并不是为了猎奇。怀着猎奇自然也可以写点文章，那就不是这样的诗了。我在《听老红军唱<国际歌>》这首诗中，认识到作者对革命前辈的崇敬和谦逊：“这支歌/我唱的肯定会比这位老人/更标准，更动听/但我唱这支歌/却不如他痴迷/不如他赤诚――让自己每一次脉搏的跳动/都汇入这浩荡的歌声/把这支歌的每个字、每个音符/都化为自己的生命……”看到这里，《沉马》中的长征诗为什么写得这样好，我已经完全明白。现在仿佛有一种离开马克思主义愈远就愈时髦的现象，而作者却要把《国际歌》的“每个字、每个音符都化为自己的生命”，这确实是太难能可贵了！
    《金色的黄昏》这组诗也写得很好。其中《她依然是雇农的女儿》、《“这老头儿行善”……》我最喜欢。这是歌颂老干部的。老干部绝大部分是好的，这个论断应该说没有疑问。令人不解的是，现在的文学作品中，老干部常常成为被贬斥的对象。你写的这些诗，对他们也许会添几分温暖吧！
    其它两组是写南海和边疆的，也都写得不错。其中我最喜欢的是《珊瑚岛有多美》，写得精练，诗味足。《老兵留影》既表达了崇高的爱国主义情愫，又流露了战士的谦逊。《一只水鸟》最后说：“水鸟把一切交给了大海/风涛声是它听不完的乐章”！我觉得都表现了地道的战士情感。
    现在报刊上诗的数量不少，但可读的佳作仍然比较少。一些诗离人民的命运愈来愈远，感情愈来愈窄，人民也就很自然地同它疏远了。而另一方面，对诗的各种各样的议论却很多。在这种情况下，我看诗作者特别需要清醒的头脑，对一切议论都要仔细鉴别，不要轻信。你在本书《后记》中说：“我也希望不断打破自己创作上的‘自我感觉良好’状态，任似乎可以自慰的以往沉没消遁，重新书写自己的篇页。”这话不知应当怎样理解，如果理解为要创新，要前进，要更上一层楼，这自然是对的。一个作者只要活着，就不能满足已经取得的成就，而要无休止地攀登，革新，向完美之境突进。但是这种突进，决不是让“可以自慰的以往沉没消遁”，因为事实上它也不可能“沉没消遁”。除非你实行不分是非的毫无原则的所谓“观念更新”。我觉得正确的办法，应当是冷静分析艺术实践的经验，肯定自己正确的东西，继续发扬光大之，而对自己的缺点和不足则设法改正和弥补。
    以上意见不知是否正确，仅供你作个参考吧！
    新春将到，谨祝你取得更大的成就。
    魏巍
    1988年1月31日
    魏巍同志：您好！
    春节前夕收到您的信，十分高兴。您对我的鼓励使我深为感动。
    近年来，诗况有些不景气。诗不怎么为人们所关注。许多文学期刊把原来给诗的版面挤掉了，诗集出版就更难，印数也少得可怜……诗人们常常为诗之被人冷落而感叹。我觉得，不是读者群众冷落了诗，而是某些写诗的人冷落了群众，冷落了时代，不知您是否也这样认为。
    我总觉得诗是应该兴旺的。诗是人类智慧的结晶，是人类精神文明的一种象征。诗在我国有着悠久的传统，广大人民群众特别是青年是爱诗的。我国浩如烟海的古典诗词作品已成为我们民族重要的文化遗产，它在我们民族性格形成过程中的作用是无可替代的。“五四”以来新诗颇有成就，出现了一大批有代表性的诗人和有代表性的作品。在改革、开放的新时期里，新诗又开始呈现题材与风格多姿多采的喜人景象，不仅有艾青、臧克家、张志民、李瑛等中老年诗人深沉的吟咏，而且有雷抒雁、周涛、舒婷、北岛等年轻一代激情奔放的歌唱。毕竟时代不同了，有作为有建树的青年诗人们以自己崭新的追求与突破给诗坛带来了勃勃生机。解放军出版社将出版我和尚方编选的《中国当代军旅诗选》，这本书展示了我国当代50位军旅诗人的佳作，其中青年作者的作品就占了很大的比重。
    新诗在前进是勿庸置疑的。但新诗面临危机也是一个客观存在。我觉得诗的危机来自两个方面：一方面是一些应该说始终没有进入诗的大门的“诗工匠”或“诗油子”，把写诗看成如同机械生产那么简单，他们太习惯于合辙押韵地一般化地叙述事件过程或讲人人尽知的大道理，把诗写得过于直白浅露，毫无色彩、形象和情感，这种连篇累牍地粗制滥造出来的诗的赝品，大大败坏了读者的胃口，让人觉得诗极乏味，便不去读它；另一方面是某些狂妄而又浅薄的青年诗作者，对新诗发展的历史成果茫然无知或盲目地否定，轻蔑地对待时代的人民的情绪，写出了一些晦涩到谁也看不懂的，本来就没什么货色，却在一时间被鼓噪得天花乱坠，类似“皇帝的新衣”的东西。晦涩由它晦涩去，大多数人只好不买这个账，于是许多诗歌爱好者甚至是诗歌作者把兴趣转移了。有人抱怨如今能读懂的诗越来越少了，那些让人如坠五里雾中的煌煌大作犹如用雪堆成的“金字塔”，是经不起春风吹、阳光照的。能够鉴别诗的优劣的最权威的评判员是时间，是广大读者。那种自命清高，以为广大群众是不屑一顾的人，实际上是浅薄得可怜而又可笑的。我同意您在信中说的：“一些诗离人民的命运愈来愈远，感情愈来愈窄，人民也就很自然地同它疏远了。”不同时代有不同时代的歌。每个人又有每个人独特的生活环境和成长条件。诗人们都在追求自己看准的目标，谁也诋毁不了谁，各走各的路。在题材与风格上的单一化势必使艺术走向死灭。艺术的生命力在于持续不绝的创造。我期盼诗坛万紫千红总是春。但我看不起一种人，他们既没有同伴也没有样品，只是急于扯起一面这个派那个派的大旗，仿佛孩子还没影儿，就起个豁亮的或者说是唬人的名字去上户口一样。
    我在《沉马・后记》中说的那段话，是急切地想告别昨天，走向明天，我借用了《沉马》的“沉”字之意，表示自己不回头看过去的脚印，一心向前去的愿望。但正象您指出的，在这里，“沉没消遁”用得不准确，极易产生歧义。您及时地提醒了我，应该冷静分析自己，该沉的让它沉下去；不该沉的，经过自己艺术实践确认是好的东西，一定要保留，否则就把污水和婴儿一齐泼掉了，就象熊瞎子掰苞米一样，到最后什么也没剩下，全扔光了。再次感谢您的鼓励和批评。
    最近在报上看到讨论您的长篇新作《地球的红飘带》的消息，仅这充满诗意的书名就够引人的了。我盼望能早一天读到它！
    祝您健康、快乐！ 世宗
    敬礼！
    1988年2月9日
〖-ZW/正文〗
