〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见卡翁达时发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霸权主义仍然存在实现缓和还需奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系国际问题霸权主义RW：邓小平/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 邓小平同志今天上午在人民大会堂会见赞比亚总统肯尼思・戴维・卡翁达，双方就中赞关系和共同关心的国际问题进行了亲切友好的谈话。
    这是邓小平在中国进入龙年以来第一次会见外宾。
    宾主在上午10时许见面时，卡翁达对邓小平说：“看到您身体很健康，我们感到非常高兴。中国需要您，赞比亚需要您，第三世界需要您，全世界需要您。”
    邓小平称卡翁达为中国的老朋友。邓小平说：总统阁下把中赞关系形容为“全天候朋友”的关系，这是非常好的概括，很合乎实际。
    邓小平在谈到国际问题时指出，现在霸权主义仍然存在。超级大国奉行的霸权主义威胁着世界和平。美国和苏联签署了中导协议，这仅是缓和的起步，我们欢迎这样的起步。但是美苏裁减核武器的问题有待不断加以解决。在地区问题上，美苏还没有解决它们应当解决的问题，因此，要真正实现缓和，还需要世界人民奋斗若干年。
    邓小平强调，和平与发展是各国共同面临的两大任务。中国的发展非常重要，占世界人口1/5的中国摆脱了贫困，世界和平就有了更好的保障。因此，我们一向把中国的发展看作对世界人民应尽的责任。
    卡翁达说，赞比亚非常赞赏中国关于和平与发展问题的论断。在这方面，我们确实面临着共同的任务。
〖-ZW/正文〗
