〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心：锦旗“贬值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗锦旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年我到一个先进连队采访，看到荣誉室里挂满锦旗，粗略地数了一下，有30多面。我由衷地赞叹道：“你们的锦旗真多呀！”连长告诉我：“这才是一小部分，仓库里还有四大箱呢。”我走进仓库一看，果不其然，四个柠檬黄色的箱子里，什么“计划生育先进连”、“伙食管理标兵连”、“腌制小菜第一名”等等，名目繁多，应有尽有。在老山战区采访时，我曾听说驻地一个制作锦旗的个体户近几年光做锦旗就赚了二三十万元。起初我不相信，专门跑去核实：“师傅，听说你这几年发了大财啦？”“还可以。”他见我穿着军装，又补充了一句：“还不是托你们解放军的福。”“你赚了多少钱？”“有个二三十万吧。”我无法再怀疑了。更令我惊讶的是，在一个连队，我亲眼看见几个战士用锦旗当小包袱皮，据说还有带回家做电视机、缝纫机罩的……
    在人们的心目中，锦旗本是一种荣誉的标志。我刚入伍时，在连队看到一面解放战争时期发的“攻如猛虎、守如泰山”的锦旗，一种崇敬、仰慕的心情油然而生。可如今，望着这一片旗林、旗海，我的心头已不仅仅是惆怅，简直有点悲哀了：锦旗多而滥，不仅会造成巨大浪费，而且会造成锦旗的“贬值”。
〖-ZW/正文〗
