〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅团工委加强组织领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生于凌军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工委组织领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，部队政治干部副职减少，共青团组织的领导力量相对减弱，加上长期以来团工委缺乏必要的管理职能部门，影响其作用的发挥。为改变这种状况，空军地空导弹某旅在不增加编制的前提下，合理调整力量，以青年干事为主，抽调一名文化干事负责团工委日常工作，研究制定共青团建设的规划，落实上级有关青年工作的指示，定期分析形势，总结推广经验，培训团的骨干，指导部队团组织开展活动。同时，团工委设立业余阅读、成才咨询、文化娱乐等5个辅导组，每组聘请2至3名有特长的同志兼任辅导员，定期开展活动。
    团工委从组织上加强以后，主动想点子，提建议，及时配合党委中心工作开展活动。去年来，他们围绕中心任务，先后开展了与地方学生一起赞改革、“学英模作贡献系列教育”、“争当训练突击手”等活动，促进了部队各项任务的完成。
    （庄聪生、于凌军）
〖-ZW/正文〗
