〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日纷争不已犹如火药桶今朝求同存异顺应新潮流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴尔干国家迈出合作新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴尔干国家外长会议RW：巴尔干半岛/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上第一次巴尔干国家外长会议，在一片赞扬声中落下帷幕。这次会议于2月24日至26日在贝尔格莱德举行，出席的有阿尔巴尼亚、保加利亚、希腊、罗马尼亚、土耳其和南斯拉夫6个国家的外长。国际舆论界普遍认为，这次会议是一次成功的会议，取得了超出人们意料的成果。
    人们最初认为，巴尔干半岛矛盾错综复杂，这个地区的国家长期存在着历史遗留的争议问题，担心在会上发生争执，破坏会议的气氛。但是，实际上在历时三天的会议中，6国外长都本着求同存异的精神，从发展友好合作的大局出发，把分歧和争议的问题摆在一边，着重讨论共同关心的合作问题。有的国家外长在会上提出要“捐弃前嫌”，使“过去的不和、紧张、分歧的因素变成国内团结、稳定的因素，变为与邻国交流与合作的桥梁。”这种精神使会议充满了互相信任的友好和谐的政治气氛。
    人们原来以为，巴尔干国家的外长们能够坐在一起开会就很不简单了，只期待他们在会议结束时发表一项简短的新闻公报就是很大成功。但是，实际上六国外长欢聚一堂，不仅认真讨论了有关发展巴尔干多边合作的许多重要领域和问题，而且一致通过了一项内容相当丰富和广泛的联合公报。希腊外长帕普利斯认为，这是会议通过的“一项最好的结束性文件”。
    人们最初对这次巴尔干国家外长会议能否就某些问题达成协议并不抱很大的希望，认为这次会议至多只能确定巴尔干国家相互关系的一般性原则。但是，实际上与会各国外长本着增进合作的共同愿望，除了确定了巴尔干国家相互关系的一些基本原则外，还就发展巴尔干国家之间多边合作的许多重要问题达成了协议。诸如：明确需要发展合作的具体领域，包括贸易、交通、工业、旅游、银行、能源、科技、农业和水利、电讯联络、人类环境、卫生、文化、体育和新闻等；原则上同意定期举行巴尔干国家外长会议，并且由各国外长任命高级官员专门负责协调巴尔干合作问题，以保持巴尔干国家政治对话的势头；同意召开巴尔干国家经济部长或外贸部长会议、交通部长会议、政府专家级会议以及讨论工业生产和技术转让问题的会议等等。
    除了上述成果以外，有的外长在会议上还提出召开巴尔干国家最高级会议的建议，建立巴尔干无核区和无化学武器区的问题等。尽管由于外长们对此存有不同意见，来不及具体商讨，但这些“小异”并没有影响会议求“大同”的气氛和团结合作的方向。
    这次外长会议之所以取得出人意料的成功，不是孤立和偶然的。维护和平，促进发展，是当今世界两大时代潮流。目前美苏关系和东西方关系由紧张、对抗开始走向缓和、对话，巴尔干国家外长会议就在这种国际背景下召开的。它的成功反映了这一地区各国人民要求和平与稳定的愿望。另外，世界经济的发展，促使各个地区的国家相互依存的趋势日益增强。巴尔干国家为了对付来自外部的经济挑战，迫切需要进一步发展本地区之间的多边和双边合作，以促进本国和本地区经济、科技的发展。这次会议的成功也是顺应了这一发展的趋势。
    这次会议揭开了巴尔干国家关系史上的新篇章。它令人信服地向世界展示一个真理：即使在历史上成为动荡、纷争不已的被称为“火药桶”的巴尔干半岛，只要有关各国本着友好协商的精神共同努力，分歧和冲突总可以找到合理解决的办法，即使暂时未能解决，也可以求同存异，不致妨害彼此间的合作与友好相处。
〖-ZW/正文〗
