〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防腐剂”的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克修理大队党委开展党内批评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区坦克修理大队党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，经常不断地开展党内批评，就好象是给党的机体涂上了“防腐剂”，有助于党员抵制各种错误思想的侵蚀，巩固提高党组织的战斗力。南京军区坦克修理大队党委正是基于这种认识，针对新形势下党的建设出现的新特点，运用批评的武器，不断清除不良风气，引导党员正确对待改革开放的考验，取得显著的效益。
    提起开展党内批评，大队党委对一件事感触颇深。那是前年底，有一名干部党员违章开车，导致一起事故，在军内外造成不良影响。鉴于这名党员的错误性质，大队党委决定对其给予必要的处分，并责成所在党支部在开展批评的基础上，提出处理意见。由于一些同志受庸俗的“和为贵”思想影响，党小组会上没有一个人发言。犯错误的同志由于没有得到应有的批评帮助，不但不作自我批评，反而认为是领导在“整”自己。后来，在大队党委的帮助下，这个同志所在单位党支部重开组织生活会，对其开展严肃的批评，使其在会上作了深刻检查，并接受了大队党委给予的处分。处理了这件事，使全大队党员深受教育，党委也从中得到启示：扫帚不到，灰尘不会自动跑掉。在改革开放的形势下，要使党员经受得起新的考验，需要借助批评的扫帚，清除各种错误思想的灰尘。
    这个大队党委在开展党内批评中，敢于动真的，来实的，真正发挥批评的作用。有两名干部党员与单位领导有矛盾，不听单位领导的招呼，公开顶撞领导，单位的同志对此意见很大。党委认为，这种不利于团结的事不制止、不解决，就会影响党的建设，影响部队工作。为此，几次召开组织生活会，进行严肃的批评教育，责成两名党员作检查。随后，经研究决定给一人以警告处分，一人在全大队通报批评，从而维护了党的纪律的严肃性。
    这个大队党委感到，要使党内批评经常化、制度化，就必须在党内形成自觉开展批评与自我批评的良好空气。为此，大队党委经常结合上党课，给大家讲清开展党内批评的必要性；大队还利用工作讲评，批评某些同志的缺点和错误；在开展批评过程中，指名道姓，不搞遮遮盖盖，或含糊地用“有的同志”来代替。由于采取这些措施，开展党内批评已成为每个党员的自觉行动，单位的风气正了，大队建设现出了新局面。
〖-ZW/正文〗
