〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只顾烧自己的“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委曾经拟定了一个用3年时间逐步实现基层生活设施配套的方案。“开工”后没等“竣工”，两位主官就被相继调离，留下个“半拉子工程”。新来的师长、政委经过考证，觉得“方案”正确，就继续抓落实，使这项计划得以如期实现。
    这种注意保持工作延续性的做法，值得称道。军队建设是一项长期、系统的整体工程，而领导班子的变动则是常有的，这就需要各届领导象接力赛那样一棒接一棒地抓下去。但有的领导到职后，却往往只顾烧自己的“三把火”，创自己的业迹，把前任没做完的事情扔到一边。这种“一个将军一道令”的做法实不可取。试想，如果你不愿为前任完成扫尾工程，后来者又不愿完成你的未竟事业，如此沿袭下去，使得许多工作有始无终，象“狗熊掰棒子”一般前边掰，后面丢，到头来，将会给部队建设带来怎样的损失啊！
    当然，注意保持工作的延续性，并不意味着一味去守旧摊摊，不思进取。作为一级领导应当具有开拓创新精神，但这和保持工作的延续性并不矛盾。其实，延续的过程也是一个发展创新的过程。各级领导岗位上的每任领导都既对前任留下的工作进行分析论证，只要于部队建设有利就接着做下去，而不推倒重来，同时自己又勇于创新，这样部队工作就会一浪高一浪地不断前进。
〖-ZW/正文〗
