〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代核武器问世之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玉李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬2月，美国西部内华达州某处沙漠忽地一颤……有消息披露，一枚形状奇特的新式核弹于200米深处爆炸。它矫小玲珑、与众不同：弹头TNT当量仅40吨，只相当于“广岛”原子弹爆炸强度的1/500，可是在爆炸瞬间它却产生出10万颗射速极高的微型钢丸。
    历经40载，核弹已经发展了三代。从四五十年代的核裂变型原子弹，到威力更大的核聚变型氢弹，这两代核武器均以光辐射、冲击波和电磁脉冲、早期核辐射等多种杀伤能力，令其它武器自叹弗如。而第三代核武器如中子弹、X射线激光武器、冲击波弹等，则打破传统核弹“大杂烩”的综合杀伤方式，开始了强调杀伤技巧――注重突出单项效应的新历程。
    三代核武器问世之后，无疑使战争模式发生了巨变。不远的将来，性能更加优越的第四、第五代核武器又将哇哇落地，那时的世界风云如何变幻，还难以估量。但是有一点可以肯定，不管核武器变换什么花样，人类终将会全面禁止和销毁这些凶煞。到时候，这些高精尖技术将一改容貌，为发展和平事业建功立业！
〖-ZW/正文〗
