〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“太空通信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆的设想 艰难的探索
    通常，人们把以太空飞行器为对象的无线电通信称为“太空通信”。
    自从1945年10月英国科学家阿瑟・克拉克，提出利用一种与地球同步运行的静止卫星来实现人类宇宙通信的大胆设想以后，人们便开始了艰难的探索。然而，由于当时的科学技术水平所限，人类还不可能实现这一美好愿望。于是，聪明的科学家又想到了利用地球的天然卫星――月球进行信号反射试验，并于1946年首次获得成功。
    苏联捷足先登，率先于1957年10月把世界第一颗人造卫星送入太空，这引起了人们的极大兴趣。此后，各种功能的卫星接连升空。而今，到了航天技术的“而立”之年，已有3000余颗人造卫星被送入太空。其中用于通信的卫星占有很大比例，已成为当代科学发展史上的重大成就之一。
    宇宙的新星 智慧的结晶
    在1963年之前，由于火箭技术尚不成熟，人类送往太空的卫星还只能在低轨道运行。这样，它绕地球一周的时间就要比地球自转一周的时间要短，因而呈现出周期性飞越头顶的运动现象。实践中，人们已逐渐总结出利用运动卫星进行通信的一整套方法。然而，运动卫星通信虽有优点，但其致命缺点是经济效益差、使用效率低，所以亟待改进。
    1963年7月和翌年8月，美国先后两次发射成功了地球同步卫星，并进行了东京奥运会电视转播试验，不久便用于军事通信。这一成就，使阿瑟・克拉克的愿望得以实现。这就为大幅度减轻地球站的建站难度，为实现快速、稳定的通信开辟了广阔前景。从此，静止卫星通信成为太空通信的佼佼者，人类梦寐以求的全球通信进入了一个划时代的新阶段。
    高深的理论 精湛的设计
    根据航天理论，通过控制卫星离地面的高度，便可控制卫星运动的周期；而通过实施准确的控制，又能使卫星环绕地球并与之同向运行。当运行周期与地球自转周期相同时，即实现了卫星对地球的相对静止。但如何进行恰到好处的控制，名堂却是很多的。理论和实践证明，若卫星飞向天空的速度小于每秒7.9公里，则抵消不了地球对它的引力而会掉下来；若飞行速度为每秒11.2公里，则卫星会挣脱地球引力对它的束缚，飞往太阳系的其它行星；若飞行速度在每秒7.9―11.2公里之间，则卫星环绕地球的轨道是一个椭圆，显然这无法实现与地球同步。而只有当飞行速度等于每秒7.9公里时，才能使卫星在环绕地球的圆形轨道上运行。这就对运载火箭的设计及制造提出了极其苛刻的要求。（上）
〖-ZW/正文〗
