〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委加强新时期思想政治工作研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗177个研究小组活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别清河王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 别清河、记者王跃生报道：把政治思想工作当作一门科学，象研究尖端科学技术那样研究政治思想工作正在国防科工委上上下下形成风气。
    今天，国防科技战线的100多名政工领导在这里参加国防科工委举办的思想政治工作研究首届年会。国防科工委于1986年9月为适应改革形势正式成立了思想政治工作研究会。研究会积极推动基层政工研究活动的广泛开展，用政工研究促进加强部队新时期思想政治工作，解决了部队许多难题，不仅锻炼了一支强有力的政工队伍和思想骨干队伍，为领导和机关的科学决策提供了依据，而且还从总体上提高了新时期政治工作的综合效益。到目前为止，科工委已有16个所属大单位成立了研究分会，在团以上单位发展了177个研究小组，基本上形成了政工研究网络。
〖-ZW/正文〗
