〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区原副参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶超同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：叶超/沈阳军区原副参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月1日电 沈阳军区司令部原副参谋长叶超同志因病于1988年1月15日在北京逝世，终年75岁。
    叶超是湖北省黄陂县人，1932年加入中国共产主义青年团，1937年入伍，同年加入中国共产党。历任新四军司令部参谋、科长，华东野战军九纵队司令部处长、副参谋长，第三野战军特种兵纵队参谋长，华东军区炮兵参谋长、副司令员，军委炮兵科学研究部部长、科学技术研究院副院长，沈阳军区炮兵司令员，国防科委陆军兵器研究院院长等职。
    叶超同志对党和人民忠心耿耿，勤奋工作，服从大局，光明磊落，谦虑谨慎，平易近人。他戎马一生，英勇顽强，能文能武。在震惊中外的皖南事变中，他临危不惧，浴血奋战，表现了坚定的革命信念。解放战争时期，他转战南北，参加了莱芜、孟良崮、南麻、济南、淮海、渡江和解放上海等战役、战斗，为祖国的解放作出了贡献。在社会主义革命和建设时期，他坚决拥护和贯彻党的路线、方针、政策，为建设现代化的革命军队作了不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
