〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部战士呼唤新型官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久迟文军〖HH/换行〗DW：83351部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    当前，我国正处于社会主义初级阶段，在改革开放和商品经济发展的新形势下，部队基层干部战士的思想观念在更新，人际交往和人际关系也在改变，基层官兵关系发生了新变化，出现了一些新情况。现在部队基层官兵关系的主流是好的，但并非尽如人意，有些现象不能不说是令人担忧的。前不久，我们对本部队100多个基层单位进行了调查，发现不少干部战士在这个问题上存在这样那样的模糊认识。例如，对于一些战士给干部送礼的现象，有的战士认为：现在讲商品经济，要搞好与干部的关系，光靠感情交流不够了，还得有点“物质基础”。一名战士看到连长宣布自己的同乡当了副班长，就在晚上悄悄塞给连长50元钱，要求也给自己弄个副班长当当。教导团一名新兵为了使自己分个好兵种，一次在信封内装了120元钱给指导员。也有一些战士送礼是出于对干部的同情，如有的战士认为：现在自己家里富起来了，而连队干部就那么一点死工资，逢年过节给他们送点东西是应该的。有的战士还说：“你放心，我们不是拍你的马屁，不会找你的麻烦。”
    我们还发现，近几年由于基层干部战士的构成发生了较大变化，也给官兵关系带来了新的课题。例如，一些连队干部反映，现在不少战士开口民主，闭口自由，要搞好官兵关系不能管得太严了。一些同志还反映，不少志愿兵资格比干部老，关系最不好处理。有些战士则反映，不少院校毕业干部跟当兵的没感情，看不起文化低的战士。与此同时，一些有利于密切官兵关系的好传统也似乎在逐渐淡漠。在一次答卷式调查中，我们提了这样一个问题：“入伍以来连长指导员单独找你谈过心没有？共几次？”结果令人遗憾和吃惊，回答没有谈过的占45％。有的战士心情沉重地写道：“没有，一次也没有。”有的战士则说：“虽然连长指导员找我谈过心，可那叫什么谈心呢？把你叫到他房间里单独批一下，就叫你回去，没有你说话的权利。这样的心还是不谈的好。”面对这样的答卷，我们陷入了深深的思考。这使我们联想到其他一些问题：有的干部思想观念陈旧，不能正确认识80年代的战士；有的干部与战士感情不合拍，不理解战士的喜怒哀乐；有的干部民主意识差，压抑战士的积极性和创造性；有的干部不关心士兵疾苦，等等。这些现象在一些部队并不是个别的。
    我们认为，在开放、搞活，大力发展商品经济的条件下，部队基层官兵关系出现一些新情况、新问题是不奇怪的，关键是要正视现实，正确加以引导。新时期部队建设需要新型的官兵关系，基层广大干部战士呼唤新型的官兵关系。为此，建议《解放军报》就这个问题开展讨论，让大家来共同探索和研究这一新的富有意义的课题。
    83351部队 刘洪久 迟文军
〖-ZW/正文〗
