〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科学破迷信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团57名新战士交出迷信用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军徐道彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建军、徐道彬报道：沈阳军区某团在新战士中开展“学科学、破迷信”活动，收到显著成效。截止2月底，57名新战士交出了从家里带来的算命书、手相谱等迷信用品。
    近几年，在部分农村盛行的迷信活动也传入了军营。去年底，这个团对4个新兵连进行了调查，发现137名农村籍新战士中有94个不同程度地受到迷信思想影响。有些新战士坐到一起，唠不了几分钟就要算上一卦，甚至训练执勤前也要用卦牌算算“出征运气”，预测“凶吉祸福”。还有的新战士专门上街找“巫婆”、“神汉”看手相，批八字。
    种种反常现象，引起团党委深思。团党委作出决定，在新战士中开展“学科学、破迷信”活动。他们给每个连队买了200多元钱的理论和科普书籍，用一周时间组织新战士学习马克思主义哲学的基本原理和《生命的起源》、《著名科学家谈信仰》、《算命的骗术》，办了五次科普讲座，正面回答新战士提出的各种问题。团里还请驻地农民王少杰讲他受迷信活动之害，险些丧子的经历，还租映了影片《巫医的骗术》，绘制了《迷信的危害》幻灯片到各连放映。
〖-ZW/正文〗
