〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军机关干部调职的不搞“齐步走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分尊重群众评议结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄林强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作干部调职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、林强报道：南京军区某集团军在机关干部调职中，试行个人述职、群众评议、领导裁决的方法，改变了机关干部干好干坏一个样，调职晋级“齐步走”的状况，2月上旬以来，机关里那些政绩平平、做天和尚撞天钟的人再也坐不住了。
    这个集团军党委发现，机关中调职晋级“一刀切”，是影响机关干部工作积极性的重要原因。有的人工作平平，一天到晚靠报纸和茶水混日子，可调职晋级等好处却一点不少。为了改变这种状况，集团军党委在机关干部调职中，做了一些新尝试。他们一改机关干部调职单靠干部部门拿方案，领导划圈圈，够了年限都有份的做法，遵照上级有关文件精神，采取先民主、后集中的形式，让达到任职年限的机关干部向领导和群众述职，公开汇报履行职责的情况，让群众评议够调职条件的人，领导根据群众评议，做出裁决。某炮兵旅在群众评议机关干部中，有3人落选，领导在广泛听取群众意见的基础上，统一认识，基本上按照群众的评议做了最终裁决。某师后勤部的一位助理员，工作上有一套，可他看到部里还有几位年龄比自己大、入伍时间比自己长的干部，都在为调职的事积极活动，估计这次调职自己是没份了，可领导根据群众评议的结果，把他列入了调职名单。
〖-ZW/正文〗
