〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难忘的夜晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记周恩来同志与军队文艺工作者的一次座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天晚饭后，我换上一身刚洗过的绿军装，打好绑腿，扎上皮带，和史风同志赶到集合地，与其他十几个代表一起，乘上大客车沿长安街开进，到达中南海的勤政殿。十点左右，周副主席来了！他乌黑的头发整洁地往后梳着，容光焕发，身穿一套米黄色中山装，显得亲切安祥，温文尔雅。
    周副主席首先说，今晚请同志们来开个军队文艺工作者座谈会。你们从各野战军和各军区来参加全国文代会，这次大会是从老解放区来的和从新解放区来的两部分文艺工作者的会师，又是在农村中的、在城市中的、在部队中的这三部分文艺大军的会师。是在新民主主义旗帜之下，在毛主席新文艺方向之下的胜利的大团结、大会师。希望部队的同志主动团结新解放区、城市里来的同志，互相学习，圆满地开好大会，尔后要为大会提出的任务努力奋斗！在解放战争中，军队的文艺工作面向连队为兵服务，起到了鼓舞士气，提高战斗力，团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人的作用，为战争的胜利作出了贡献。现在大家谈谈，在军队文艺工作中还有什么困难和要求。
    张致祥副主任汇报了军队代表参加文代会的情况后，说：“今晚来参加座谈会的有一、二、三、四野和华北、东北等军区的代表。”周副主席说：“按部队人数实力来算，是四、三、二、一，四野人数最多，其次是三野、二野，一野人数最少。毛主席和我们中央军委有意把人数少的、部队小的放在编制序列前面，就是现在的一、二、三、四野番号。我是兼军委总参谋长的，向你们说说。”
    一位圆圆脸戴着近视眼镜、约三四十岁的老同志发言，他自我介绍是四野的王地子。周副主席问道：“你为什么取名叫地子呢？”他幽默地回答：“地子者，大地之子也。”周副主席笑了，说：“你们文化人真会起名字。”大家也笑了。
    周副主席说：“我在南开读书的时候就很喜爱文艺，学过绘画，演过文明戏，唱过很多歌。大革命的时候有一首流行很广的歌，你们会唱吧？”说着，他就唱起了“扫倒列强，打倒列强”，在场的同志和着唱：“除军阀，除军阀，国民革命成功，国民革命成功，齐奋斗！齐奋斗！”气氛至为热烈。
    歌声停了，周副主席接着说：“日本帝国主义侵略中国，大家又唱起了《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》、《黄河大合唱》、《游击队歌》，很多热血青年在党的感召下，就是唱着抗日救亡歌曲到延安和敌后各抗日根据地来的。街头剧《放下你的鞭子》，秧歌剧《兄妹开荒》，新歌剧《白毛女》等，都感染、激励了很多人。在《兄妹开荒》中演哥哥的王大化死了，很可惜……”
    华北军区抗敌剧社一位二三十岁搞创作的同志汇报了剧社的工作情况之后说：“我们那里认为业务上没有发展的，调到连队去当文化教员、支部书记、指导员。几年以后当了团政委，行军骑马，饭菜有勤务员打。而认为有天才、留在剧社工作的老同志，行军11号，脚上常打泡，自己打饭打菜吃大灶。这些也习惯了，就是搞创作的，想多看有关文件，多听重要报告，政治待遇不高，就难办到。”
    周副主席一边听一边记，忽然仰面爽朗地笑了：“噢，业务上没有发展的调出去，当了政委，骑马了，有天才的留下来，行军靠两条腿，自己打饭打菜吃大灶。文工团的同志不可能个个都当政委，但搞创作应该看到有关文件，听到重要报告。我不是给文代会做了半天政治报告吗？这是工作需要，政治待遇和生活待遇都要研究，适当提高。”
    我站起来发言，刚说了两句，周副主席问：“你这位小同志是苏北人吗？”我回答道：“是皖东天长人，天长县是伸进苏北的突出部。”他点头说：“我知道。”我惊叹他对语音敏捷的觉察力，又感到自己普通话很不标准，兴奋起来讲话就快，家乡口音也就流露出来了。这时，周副主席做了个手势说：“坐下来慢慢说。”我汇报了我们三野文工二团在战争中开展宣传鼓动工作，战斗中冒着敌火开展火线文艺活动，战后为部队庆功演出的情况，接着提了两条意见：一、我们是根据地农村山沟里出来的，在战争中学习文艺专业技术的时间很少，条件也很差。现在全国即将解放了，形势大发展，对文艺工作要求更高，希望将来多办些艺术院校，培养人才，送我们去深造。二、对军队文艺工作者的政治待遇和生活待遇问题，我同意抗敌剧社那位同志的意见。现在各部队的标准、做法也不一样，最好有统一规定。
    周副主席站起身来，健步走到手摇电话机旁摇电话：“我要叶总参谋长。叶总参谋长吗？我在和参加全国文代会的部队文艺工作者代表开座谈会，大家对部队文工团的政治待遇和生活待遇有意见。我请你以中央军委名义，主持起草一份军队文艺工作者政治待遇和生活待遇规定的草案，以便研究讨论后在全军实行。”通过电话后，让大家继续发言。
    过了四点钟以后，大家话说得差不多了。周副主席还一再问：“大家还有什么话要说？”最后，他希望军队文艺团体不要留恋已经解放的大城市，应该发扬以往为工农兵服务，为革命战争服务的优良传统，继续深入部队，鼓舞广大指战员向一切尚待解放的地区进军，完成祖国统一的大业。
    周副主席从勤政殿送我们出来，一直送到中南海边大道旁。大客车开动了，他在路灯光和晨曦中还向我们频频挥手……
〖-ZW/正文〗
