〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋标兵徐少林拿2000元奖金是不是有悖于雷锋精神？某旅党委经过分析态度鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋拿奖金同样光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋思想政治工作RW：徐少林/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月1日电 王兴功、李文海报道：学雷锋典型拿奖金是不是有悖于雷锋精神？金钱奖励会不会改变学雷锋的方向？这些在旅大警备区某守备旅轰动一时的话题有了分晓。2月28日在欢送徐少林前往沈阳参加“沈阳军区学雷锋经验交流会”时，旅长于传福将二等军功章和2000元奖金当众交给了这位全旅学雷锋标兵。
    徐少林，1975年入伍以来，多次被部队树为学雷锋先进个人。去年，他带领8名战士，在一片芦苇丛中开出200亩水面虾池，当年收益53万元，获纯利润10万元。旅党委树他为学雷锋典型，同时，决定给他2000元奖金。
    消息传出，舆论哗然。有的认为，既然是学雷锋典型，就不该拿奖金；拿奖金，这是对雷锋精神的亵渎，发展下去会改变学雷锋的方向。
    开始，徐少林也表示，2000元奖金不要。于是，又有人说，不拿就对了，说明徐少林不愧为学雷锋典型。
    旅党委什么态度？党委副书记、旅长于传福说：“起初，我怕人们心理接受不了。我记得过去学雷锋典型是不要钱的，现在发奖金，要是上头通不过，我们树这个典型就夭折了。因此，我先是主张奖金等3月5日学雷锋会以后再发。后来我想，学雷锋典型既然对社会的精神文明和物质文明都有贡献，我们就应该既给精神奖励又给物质奖励。所以，我们如期把奖金发给他，目的是想让人们看到学雷锋拿奖金同样光荣。”
    徐少林后来又是怎么想的呢？
    “假如雷锋活到今天，他拿不拿这个奖金？我觉得雷锋是人不是神。今天，实行改革开放，发展商品经济，雷锋如果还活着的话，他也会投身于改革的洪流之中。
    “话回到奖金上。2000元等于我一年的薪金，我不嫌钱咬手，只要来得正当。现在，许多地方请我去，说一年最少给一万，但我是党员，不能这么干。”
    当标兵和拿奖金并不是对立的。重视物质利益是政治工作的一个根本原则。我们强调思想教育，丝毫不忽视排斥物质利益，而是引导干部战士正确处理个人利益同国家利益、集体利益的关系。不能把干部战士追求正当的个人利益和致富意识看作是“个人主义”、“一切向钱看”。在商品经济发展的新形势下，部队政治工作应当探讨这类新问题。
〖-ZW/正文〗
