〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡土地小组首次会议结束
    中葡土地小组在澳门举行的首次全体会议于3月1日结束。会议就土地小组的工作方式与程序原则上达成了一致意见。会议还就1988年度澳葡政府批地计划，包括部分大型建设工程项目的用地问题，初步交换了看法。
    中朝蒙苏今年进出口和过境货物运量仪定书签字
    中朝蒙苏四国1988年进出口和过境货物铁路运量会议议定书29日签字。
    澳门去年接待旅客突破500万人次
    去年来澳门的旅客突破500多万人次，比上年增加20％。其中香港游客420万人次，外国游客90万人次，从内地来探亲、旅游和考察的旅客5万多人次。
    法国6名盲人靠人造泪泵重见光明
    6位法国盲人在巴黎的一家医院里靠眼科专家让―安托内・贝尔纳发明的人造泪泵而重见光明。这种新的方法可以补救由于泪水彻底消失而造成的完全失明，这台泵与眼皮底下极细的导管相连接，可以定期地“浇灌”结膜和角膜，使眼睛保持湿润。
    （均据新华社）
    国际机床和通用机械设备技术展览会将在京举行
    第二届国际木工及家具机床和通用机械设备技术展览会，将于3月4日至10日在北京国际展览中心举行。为促进国内外同行探访、交流，展览期间将举办10多场专题技术交流会共同探讨这方面的新工艺和新技术。 （范艳平）
〖-ZW/正文〗
