〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政印发关于连队《社会主义初级阶段理论和党的基本路线教育提纲》的通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育重点应放在进一步解放思想上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求重视抓好加强理论指导和了解改革实践两个环节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党的13大报告/解放思想/总政治部/党的基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月26日总政治部向全军各大单位政治部印发了总政宣传部关于连队《社会主义初级阶段理论和党的基本路线教育提纲》的通知。
    《通知》指出，深入学习、贯彻党的十三大精神，是1988年和今后一个时期全军政治工作的首要任务。根据中央军委的部署和总政治部《1988年全军政治工作要点》的要求，在前一段传达学习的基础上，全军要有组织、有计划、有步骤地系统进行社会主义初级阶段理论和党的基本路线的教育。《通知》说，总政宣传部编写的《社会主义初级阶段理论和党的基本路线教育提纲》，是供组织连队教育时使用的。各单位可参照这个提纲，结合实际加以发挥、充实，也可以有所侧重。
    《通知》强调，进行社会主义初级阶段理论和党的基本路线教育，重点应放在进一步解放思想上。要紧密联系实际，组织干部战士认真学习赵紫阳同志在十三大所作的报告，选学邓小平同志有关建设有中国特色的社会主义的论述，使大家较为系统地了解和掌握党的基本路线的内容。特别要搞清楚我国正处于社会主义的初级阶段，坚持“一个中心、两个基本点”，加快和深化改革，从严治党等几个根本性问题，教育大家自觉坚持实事求是的思想路线，从中国的国情出发，坚持用生产力标准看问题，明确一切不利于生产力发展的东西都是违反科学社会主义的，是社会主义不允许的，一切有利于生产力发展的东西都是社会产义所要求或允许的。这些根本的认识问题解决了，才能使干部战士真正把思想和行动统一到十三大精神上来，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    《通知》要求，教育要讲究实效，从基层干部战士的实际文化水平、理论基础和接受能力出发，务必做到突出重点，简明易懂，由浅入深，循序渐进。对教育中反映出来的一些思想认识问题，要细致地加以分析，实事求是地给予回答和解决。教育中，要重视抓好加强理论指导和了解改革实践这两个环节。各级领导干部要在有准备的基础上深入下去，通过宣讲、座谈等方式解难释疑。同时，要积极创造条件，使大家更多地了解改革的实际情况，增加感性知识。要把这一教育过程作为推进基层政治教育改革的过程，大胆探索，总结新的经验。
    《通知》最后指出，学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线，既是当前政治教育的中心任务，又是一项基本的思想理论建设。各单位要精心组织、指导，把这一教育切实搞好。在教育展开前可进行试点，认真做好准备工作。教育展开时间，由各单位根据实际情况确定。
〖-ZW/正文〗
