〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整国民食物结构是一项基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克明施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本国集调整国民食物结构RW：刘毅/商业部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （《中国食品报》记者王克明、新华社记者施宝华）国务院有关部门负责人同首都经济、农业、食品、营养专家今天在北京就食物结构问题进行对话时指出：中央最近提出把调整国民食物结构作为一项基本国策，是高瞻远瞩的战略决策。贯彻执行这项国策，对于食物资源的合理生产消费、民众饮食科学化、提高国民素质和经济协调发展都有重大意义。
    商业部部长刘毅在会上说，我国有十亿多人口，到本世纪末估计达12亿多，而我国的耕地只有15亿亩左右，农业发展受到很大制约。在这种情况下，要用大量粮食来发展肉蛋奶是有困难的，我们必须在食物资源允许的范围内，去作出吃的选择。现在中央提出把调整食物结构作为基本国策，我们要很好地研究国民食物结构，作出最佳的选择。
〖-ZW/正文〗
