〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某汽车团的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士“带薪”入伍利大于弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“带薪”入伍军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 刘正义、记者季桂林报道：新战士“带薪”入伍利大于弊，这是今天记者在总后直属分部某汽车团采访时得出的结论。
    这个团“带薪”入伍和拿优厚经济补贴的新战士占全团新兵总数的56％，他们的到来，给军营增添了一股活力。和往年的新兵相比，他们呈现出这样几个特点：一是具有较强的参与意识和竞争意识。“带薪”入伍的战士在地方大都有正式工作，对商品经济中的等价交换、竞争机制、机会均等等原则有着切身的体验。来到部队后，他们一改以往新兵中常见的唯唯诺诺的面貌，积极以主人翁的姿态参与连队各种事务的管理，出主意，想办法，提建议，对工作表现出很高的热情。新战士吕树坤看到连队文化生活比较贫乏，便主动向领导提建议，开文艺晚会，并自编自演了哑剧《拔牙》。二是后顾之忧减少，当兵“吃亏”问题有所淡化，服役更加安心。由于落实了优抚政策，战士的家庭不同程度的增加了收入，战士的后顾之忧减少了，工作更加安心。春节期间，新战士没有接到一封家人的电报，没有一个亲友来队，没有一户家属叫过困难，扯过战士后腿。三是工作中产生了动力。新战士林卫东对记者说：“家乡政府对我们这样关心，再不好好在部队干真无颜见江东父老。”这批新战士普遍工作积极，训练刻苦，学习认真，没有出现违反纪律现象，连过去最头痛的战士私自出走问题也杜绝了。
    政治处主任王成明对记者说：“新战士‘带薪’入伍既有积极的一面，也有消极的一面。物质利益调整了，少数战士尽义务的观念会有所减弱；经济条件好转了，部分战士艰苦奋斗的观念会逐渐淡薄，追求高消费的现象会有所滋长。我们必须要尽快适应商品经济发展的新形势，采取相应的对策，因势利导，切实做好消极因素的防范和转化工作。”
    团长姜忠连最后提了两条建议：一是建议地方上把战士的“工资”和补贴代存起来，或交给战士家长，不要寄到部队，避免战士乱花钱。二是建议地方把优待办法同战士在部队的表现挂起钩来，如表现不好，可以考虑降低优待标准。
〖-ZW/正文〗
