〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在综合治理上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士私自离队现象剖析之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合治理军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说，各级领导对战士私自离队现象，都采取了积极的措施。在许多单位，私自离队战士的人数已有明显下降。
    一位政治处主任思考的结论是：要从制松入手，从严贯彻条令条例。去年，他们从治松入手，下了狠“茬子”，请来集团军法院的同志为全团上法制课；4名曾私自离队的战士也走上讲台现身说法，并举办了学习条令条例的知识竞赛，争夺得分外激烈。一个遵纪守法的环境被创造出来，这个团私自离队现象得到有效控制，下半年仅为上半年人数的1/6。
    一位团政委的体会也颇有道理：战士出问题，板子要打干部。有个战士私自离队后，部队派一名排长去家访。这位排长吃了人家的嘴软，竟瞪眼说没看见离队的战士，结果受到了严重警告处分。某连有个战士私自离队后，连里干部遮遮掩掩，知情不报。待上面查问下来，仍然说不知道。结果，连长受到了警告处分。这一招还真灵。连队干部严格起来，战士自然不敢马马虎虎了。
    一位指导员运用对比方法阐明的哲理更能令人信服：光靠堵是不够的，重要的是能拴住战士的心。他曾目睹几位新战士因连队物质文化生活差而躲在山头悄悄落泪。他下决心要让战士们感受到连队的温暖，一面抓伙食，一面用在大学中学到的知识，丰富战士的业余生活。“每日一字书法比赛”、“连队智星系列赛”等等名目不少，搞的战士乐此不疲。连队沸腾了，战士安定了，自从这位指导员上任起，连队再无一人私自离队。
    下面的故事，是两位团政委分别讲述的，但道理却是一个：应该合情合理地帮助战士解决他们遇到的各种实际问题。
    有一位战士，本不应该私自离队，但在一次施工中他的棉衣不慎丢失了。他找到连里干部，得到的却是一句冷冰冰的答复：“棉衣是你自己丢的，怪谁！”他一气之下，离队回家。类似的事儿，处理方法不同，结果大不一样。有个战士入伍前与别人合开了一个饭店。他入伍不久，过去的搭档反目，要散伙分家。上万元的固定资产不是小事，战士心急如焚。连里得知了这一情况，让排长带着他一起回去，做了妥善处理。战士由衷地感激领导关怀。试想，这个战士还能为此私自离队吗？
    许多同志提出，解决战士私自离队问题，必须调动各方面力量，抓好综合治理。
    ――加强对“失控环节”的控制。某团对3年来私自离队的战士进行分析，发现有31％的战士是在医院住院期间，或出公差期间私自回家的。就此，部队的同志向各医院提出希望，不仅要治病，而且要管人。医生同志，当你提笔为战士开介绍信时，当你的病人一去多日不见踪影时，是否也想到了自己的责任？
    ――止住“来自领导机关的冲击波”。据统计，某部在团以上机关服役的就近入伍的战士，当兵一年以上的，大多数都回过家。一个机关兵回家，至少10个同乡心里发痒。基层干部最怕的，是来自上级机关为战士请假的电话和条子。
    ――呼唤：有个完善的惩治制度。在座谈中，一位团政委提出：学生严重违反校规，可以开除学籍；工人严重违反厂规，也可以开除厂籍；而一个战士，只有够判6年以上徒刑时方可除名。较严重违纪一般是警告、严重警告处分，而有的战士不怕处分。空档太大，不利于约束战士。同时，惩治军人违反职责罪暂行条例难以兑现，也是急待解决的问题。
    ――来自战士的呼声，也许更具警策意义。在同新老参半的10名战士交谈时，他们几乎异口同声地要求：希望部队再紧张些，再活泼些。苦闷无聊的时候，往往容易萌发其他念头。
    看来，战士私自离队现象并非一道无解的难题，如果比作一个多元方程式，那么我们已经掌握了它众多的未知数，只要代入方程式，进行综合治理，难题便迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
