〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持党的制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既靠自觉又讲强制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活制度党的制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实党的生活制度的自觉性来源于对制度作用的充分认识。只有对党的生活制度的作用坚信不疑，才能自觉地坚持，始终如一地抓好落实。有的同志对落实制度不够重视，不够有力，常常是上面检查了，或者催得紧了，才做点应景文章，敷衍一下了事。这是不正确的。制度要靠我们贯彻落实，才能显示出应有的作用。我们党委注意用党的制度管人管思想，收到很好的效果。我们坚持党委中心组学习制度，每次学习都认真坐下来，钻进去，研讨问题，交流思想。我们还坚持双重组织生活的制度，除开会、下部队、参加大的集体活动外，一般情况下都能参加支部、小组活动。党委民主生活会，也是经常开，有什么问题主动摆到桌面上，敞开心扉，畅所欲言，密切了“一班人”的感情，增强了“一班人”的团结。实践使我们体会到，靠党的制度，可以使党委成员的思想水平高起来，风气正起来，本领强起来。无论在什么时候，出现什么问题，只要用制度去管，按制度办事，就能顺利解决，收到好的效果。
    制度的坚持，是要讲自觉性的，但也不能不讲强制性。有些同志认为，党委成员受党的教育多年，觉悟比较高，制度的贯彻要靠各人的自觉，不必抓得太紧。这种认识是片面的。制度要坚持得好，仅仅靠各人自觉是不够的。在一个集体中，各人的自觉程度高低不一。完全听任自觉，无异放任自流。其实，讲自觉并不排斥强制性。自觉，是在制约下的自觉；制约，是在自觉基础上的制约。而且制度本身，无不带有一定的强制性。没有强制性，制度也就不成其为制度了。在启发自觉性的同时，强调强制性，有助于制度得以落实。
〖-ZW/正文〗
