〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部委员入党后可否继续担任现职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠崔建社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    一个团支部委员入党后，就他是否继续担任团支部委员问题，出现了两种意见，有的说可以，有的说不行。请问，团支部委员入党后能否继续留任？
    51105部队 堵锡忠
    〖JZ/加重〗 锡忠同志：〖-JZ/加重〗
    你所提及的问题，在团的组织工作中比较常见。团支部委员一般都是群众威信高、有一定组织能力的优秀团员，因而团支部委员被发展入党的情况较多。至于入党后还适合不适合担任团支部委员，这要根据具体情况而定。如果有优秀团员接替他的工作，在他离开支部委员会后，不致影响团的工作，经党支部同意，可以免去他的团支部委员职务，另行补选。如果一时找不到合适的团员接替他的工作，可以暂时留下。但要向他说明，团的工作是党的工作的一部分，继续担任团支部委员是党支部分配的一项重要工作。要帮助他解决过党团双重组织生活的问题，使他有一定的时间和精力做好团的工作。同时还要积极培养新的支委人选，以便接替他的工作。
    崔建社
〖-ZW/正文〗
