〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协六届常委会17次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协七届一次会议3月24日在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届1次会议/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 今天在北京开始举行的政协第六届全国委员会常务委员会第17次会议决定：1988年3月24日在北京召开中国人民政治协商会议第七届全国委员会第一次会议。
    这次会议是政协六届常委会的最后一次会议。会议将审议通过全国政协六届常委会的工作报告；协商决定七届全国政协委员会参加单位、委员名额和人选，审议通过六届全国政协委员会提案工作情况的报告等。会议期间，常委们还将讨论国务院送来的将向七届全国人大一次会议作的《政府工作报告》（讨论稿）。
    全国政协主席邓颖超出席了今天的会议并讲了话。她说，这次常委会是一次很重要的会议，特别是把《政府工作报告》（讨论稿）提交大家讨论，这是党和政府重视政治协商的具体表现。她希望常委们本着对人民负责的精神，对这次常委会的各项议程进行认真、充分的讨论，积极提出意见和建议，把这次常委会开好。
    会议通过了关于召开政协第七届全国委员会第一次会议的决定。
    会议宣读了六届全国政协常委会将提交政协七届一次会议审议的工作报告初槁。全国政协秘书长周绍铮在会上就报告起草过程作了说明。会议还审议了六届全国政协关于提案工作情况的报告草稿。
〖-ZW/正文〗
