〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血与火的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了曲折的发展，大科学终于在人类历史上展现了它的雄姿。它在发展中得到的第一次洗礼，是血与火的第二次世界大战。
    大战中，一方面延误了科学与社会生产结合的步伐，比如20世纪初大量的科学成果直到大战结束后，才开始转化为生产力。另一方面，世界规模的军事需求，又迫使科学与军事技术紧密结合起来，促进了武器装备和通讯运输手段的迅速发展。科学、技术、经济以及政治、文化、外交全部被纳入侵略与反侵略战争的轨道，从而形成了第一个完整的大科学发展模式。在大战中将科学技术与军事结合的最好例子莫过于雷达了。开始，英国已在东海岸建立了雷达网，他们总是在敌机还没有到达之前就派出了战斗机迎击。当时人们使用最短的电波波长为1.5米，而雷达所使用的波长越短越有效，为此英国物理学家完成了厘米波磁控管的研制。美国也投入大量资金，开始了厘米波磁控管雷达的开发研究工程。在物理学家拉比的领导下，于1942年7月取得成功。在这以后，美国科学家又研制出了比磁控管雷达更好的克莱斯管雷达。1942年末，英国和美国利用装备了雷达的有利条件，发起了对德日的进攻，雷达技术成了英美在第二次世界大战中取胜的重要因素之一。
    1943年是战争形势的转折点，也是科学战的起点。战争已经从军事力量、经济力量的较量转变为科技能力的较量。英国靠雷达抑制了德国空军，日本海军和空军也受到美国雷达的威胁。1944年春，德国的V1型飞弹直接轰击了英国本土，同年，德国又用V2火箭攻击了英国，它们都是大战期间研究开发的。
    第二次世界大战对于大科学成长的意义是深远的。它在以强大的力量使科学转化为军事技术的同时，加强了科学与技术间的密切联系，并使许多科学家投身于严酷的战争中去，著名的贝尔纳、冯・布劳恩等都是典型的人物。本来，小科学时代的发展模式还只能缓慢地消亡于较长的世代更替之中，但是，战争却毫不客气地聚集起所有可能的力量和手段，爆发出科学社会化的能量，并进行了战略行动科学化的尝试，由此也开创了尖端科学技术军事化的历史。
〖-ZW/正文〗
