〖ZQ/总期〗11009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“混日子”干部亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空全面推行基层干部任期目标考核制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区空军基层干部任期目标考核制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王志臣、记者洪和平报道：机械师小王报考院校落榜后，产生“混日子”思想，早上经常不起床，工作消沉。在干部任期目标考核中，组织上向他亮了“黄牌”，限期半年改正。“黄牌”使他猛醒，他对记者说：“不能再混了，我要重新振作起来。”济南军区空军去年以来推行基层干部任期目标考核制度，向“混日子”的干部亮“黄牌”，基层干部的责任感有效地增强了，促进了基层建设，原来12个后进连队均有明显进步。
    济空推行的任期目标考核制度，尽量把基层干部的职责量化，按照军事、政治、行政管理和后勤工作等内容，把干部的职责和履行职责情况分别列入《基层干部考核卡片》和《基层主官任期目标考核卡片》，年终由上级党委组织考核。工作成绩突出的给予奖励，事业心不强，单位问题突出的，向他们出示“黄牌”，限期改正或给予纪律处分。考核的结果填好卡片与干部本人见面，装入档案，作为使用干部的依据。据济空干部部门的统计，全区有61名干部受到限期改正的“黄牌”警告，29名干部因单位问题突出，受到记过或警告处分，7名干部受到降职或撤职处理。
〖-ZW/正文〗
