〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞碟射手宋玉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞碟射击比赛结束了，靶场上响起了一片掌声，大家祝贺江西选手宋玉永，取得了这个项目的冠军，为国家创造了一项新的射击纪录。
    看过宋玉水打飞碟的人都惊叹他那神妙的射击技术。靶子只有小菜碟那样大，飞行速度比一般鸟类快两三倍。但是每当靶子从十米以外的壕沟内抛出去时，不过半秒多钟，宋玉水就能把它一枪击碎。
    比赛结束后，我访问了宋玉水。原来他从小就喜爱射击运动，六七岁时，经常用弹弓打鸟。到了上中学时，他参加小口径步枪业余射击活动，就显示了射击才能。学校组织打靶，经常取得优秀成绩。1959年初，他开始练习打飞碟。几年来坚持不懈。
    宋玉水练射击，最大的特点是从难从严，打飞碟使用双筒猎枪，第一发打不上，第二发打上，记同样的成绩，但宋玉水每次都是力争第一发击中，不依靠第二发。这次比赛，他击中二百八十五个靶子，有二百七十二十是第一发击中的。向右侧方向飞跑和离地面很近的靶子比较难打，他就利用时间专门突击练习，提高命中率。
    宋玉水不仅飞碟打得好，也是名副其实的射猎能手，1961年冬季他到克拉玛依一带打黄羊，两个月打了六百多只。 （天鸣 中彦）
〖-ZW/正文〗
