〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越判决七名美吴集团间谍
    越南民主共和国第四军区军事法庭，最近在河静市公审并判决了去年潜入越南北方进行间谍活动的七名美国――吴庭艳集团间谍。这七名间谍于一九六二年十二月二十九日夜里从越南南方岘港乘坐一艘机动船只潜入赵南北方河静省海岸。阴谋搜集情报，破坏国防工程，绑架干部等。
    缅甸革命委员会宣布准备同任何地下武装举行谈判
    缅甸联邦革命委员会十一日上表声明说：“革命委员会宣布准备同任何一种地下武装组织举行谈判，而不问这种组织拿起武器是由于政治原因还是种族原因，只要这种组织不提出严格的条件来进行谈判，充分考虑国家的现实情况来切合实际地讨论和真诚地寻求悬而未决的问题的解决办法。”声明说：“革命委员会保证地下武装组织的代表前来参加谈判和谈判后离开时的安全通行。如果谈判失败，代表们将不仅得到安全护送，使他们回到他们可能希望回去的地下，而且将在三天期内不会遭到逮捕或者敌对行动。”
    印度准备在东拉达克地区修建战略公路
    据德意志新闻社报道，在美国的帮助下，印度正准备在东拉达克地区修建全天候的战略公路和扩建在列城和楚舒勒（靠近中印边界西段部分）的机场。这些工程主要将由美国出钱资助，美国飞机还为印度向这个地区运输供应品。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
