〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字会”和“日内瓦公约”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十字会日内瓦公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （答3164部队苗贺有、8304部队吴碧清、4663部队张景和、4601部队王凤书、湖南铁合金厂民警队皮文辕、鹤壁市公安部队王继广等同志问）
    世界上许多国家都有“红十字会”。一般说来，它是一个群众性进行防疫、救灾、战时救护等工作的卫生、救护、慈善社会团体。但许多资本主义国家的“红十字会”，名义上是个卫生救济组织，实际上是为本国的统治阶级的政策服务的。在瑞士的日内瓦，设有一个“红十字国际委员会”，这个组织是根据1864年欧洲十二个国家签订的一项关于战时救护的日内瓦公约成立的。一百年来，日内瓦公约经过了几次补充和改订，1949年3月12日，一些国家又在日内瓦签订了改善战地武装部队伤者病者境遇、改善海上武装部队伤者病者及遇船难者境遇、关于战俘待遇和关于战时保护平民等四个国际公约，总称日内瓦公约。1952年我国政府声明承认上述四项公约，同时对该公约的某些条款作了保留。“红十字国际委员会”一贯标榜它是“中立”的，是维护上述日内瓦公约的。但事实上它却竭力为帝国主义特别是美帝国主义服务。在朝鲜战争中它的表现就是如此。由于“红十字会”具有从事战时救护等工作的性质，故许多国家都利用“红十字会”来协助处理遣返、交接战俘的工作。
〖-ZW/正文〗
