〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队射手李杰与浙江队李素萍是射击场上的一对夫妇。在这次全国冠军赛中，继李杰获得手枪慢射冠军之后，李素萍又夺得女子手枪慢射加速射的第一名，夫妻双双获得冠军，一时传为美谈。
    李杰和李素萍是一对在射击运动中结合起来的夫妻。在结婚之前，他们原是天各一方。李杰是1947年在东北参军的老战士，他在战火中受到锻炼，不断提高，从战士到排长、最后担任某步兵学校的射击教员。李素萍在全国胜利以后，参了军，是位篮球运动爱好者，她还曾经是浙江军区篮球代表队的队员。1955年他们两人一齐参加了社会主义国家射击友谊比赛。年轻的李素萍一鸣惊人，从许多世界优秀射手手里夺得了小口径步枪立射冠军，成为中国在国际射击比赛中第一次取得冠军称号的射手，为国家争得了荣誉。李杰在手枪速射比赛中，也获得了较好的成绩。在紧张的比赛和不断切磋技术的过程中，这一对年轻人逐渐地相互了解，产生了爱情，第二年就结成了夫妇。
    幸福的结合，给这对年轻人增加了前进的动力，他们有时划地安排了生活，在射击上互相切磋互相鼓励，两个人的成绩都有很大进步。1957年10月，他们俩和我国一些射手一起到苏联的沃里夫，参加了中苏射击比赛。1959年第一届全运会中.李杰获得了全国手枪速射冠军，李素萍也打破了女子小口径步枪的国家纪录。
    1960年他们有了第一个孩子，做了妈妈的李素萍还要坚持参加射击运动，的确是有许多困难的。由于她对这项运动有很浓厚的兴趣，有坚强的事业心，又由于他们夫妻之间的互相帮助与鼓励，李素萍终于又回到射击场上来了。她放下长枪，和李杰一样，拿起手枪参加比赛。在这段期间，李杰一方面自己锻炼，一方面抽时间来帮助李素萍熟悉要领。李素萍的刻苦锻炼精神，反过来也给了李杰以鼓舞，夫妻生活中又出现了你争我赶，互不相让的竞赛局面。
    打了冠军之后，李素萍似乎很不高兴，见了熟人就抱怨自己的成绩打得不满意；李杰呢，也常对人说：“我的黄金时代还没有开始哩！”看来这一场夫妻竞赛还会紧张地继续下去。
〖-ZW/正文〗
