〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打跑鹿的能手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击冠军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是跑鹿双发射击比赛的一个场面。
    河北省选手韩昌瑞刚在射击地线站好，在一百米距离上一个和鹿的颜色、形状差不多的靶子，象受惊的野兔一样，自右至左跑过来了。只见韩昌瑞立即据枪射击，“当”的一声，正好打在鹿靶腰部中心象茶碗口大小的5环内（最高是5环），接着打第二枪，又是5环。两枪用了不到4秒钟。场内一阵喝采，打得好。
    韩昌瑞早在1957年上中学时，就成为业余射击活动的积极分子了，当时使用的是小口径步枪，他想这玩艺儿打个野鸭野兔还可以，要学习保卫祖国的硬本领，还要练好人口径枪的射击技术。过了一段时间，领导上果然吸收他参加了跑鹿射击练习。他高兴极了，下定决心把这手本领练好。开始他们没有专用跑鹿枪，就自己动手把骑枪改装一下，代替跑鹿枪使用。没有射击场地，就借附近部队的靶场练习。在练习中他经常起早贪黑，非常刻苦。
    跑鹿射击要求射手反应快、动作快。为此，韩昌瑞经常练习打篮球和乒乓球，锻炼脑和手协同动作的灵敏性和一致性。他还常年坚持洗冷水澡，刺激肌肉，使其反应灵敏，活动柔和。1960年冬季到内蒙古去打黄羊，天气冷得滴水成冰，他还坚持每天用凉水擦澡。除了练快以外，还要练稳。有一段时间，他为了追求快，形成了闭眼猛扣扳机的毛病，他就专门用一段时间进行空枪练习。他发现自己基础动作不牢固，造成动作不协调，就加强了据枪、转腰、贴腮等基本动作的练习。
    由于长期苦练，韩昌瑞射击技术越来越进步。1959年3月参加河北省射击比赛，五十次单发射击命中162环。同年9月参加全国运动会，五十次单发218环，打破了全国纪录（217环），二十五次双发207环，取得运动健将称号。1962年全国比赛，他是二十五次双发冠军，五十次单发亚军；今年五十次单发227环，二十五次双发214环，两项都是冠军。
〖-ZW/正文〗
