〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗自力更生的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院举行座谈纪念《论持久战》发表二十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念伟大领袖毛主席的著名文献《论持久战》发表二十五周年的时候，后勤学院部分干部聚集一堂，热烈座谈在《论持久战》思想的光辉照耀下，全国军民英勇奋斗，艰苦奋斗，发愤图强，自力更生，克服重重困难，战胜日本帝国主义的革命精神。大家回忆过去，联系现在，决心永远保持这个优良的传统，沿着胜利的道路不断地前进。
    参加这次座谈会的，有经过两万五千里长征的红军老干部，有参加过闻名中外的平型关大战和阳明堡之战的指挥员，有当年在敌后坚持抗日战争的游击队员。大家通过亲身体会，深切感到八年抗日战争的历史，就是在《论持久战》思想指导下，经过英勇、艰苦的斗争取得胜利的历史。八路军、新四军就是在革命战争的火焰中，在艰难困苦的环境中，成长起来的。参加过平型关大战与阳明堡战斗的刘义华、周明仁同志回忆说：抗战初期，我们部队的装备，是小米加步枪，梭镖加大刀。但是，在强大的敌人面前，我们毫不畏惧。当时，党中央和毛主席一再号召我们要艰苦奋斗，进行持久抗战，打败日本帝国主义。毛主席在《论持久战》中明确指出：“排除一切悲观主义和妥协论，提倡艰苦奋斗，实行新的战时政策，熬过这一段艰难的路程”，“跨过战争的艰难路程之后，胜利的坦途就到来了”。我们牢牢记住了这些教导，从来不因为生活苦而沮丧，不因为装备差而怯战；相反，战斗的积极性极高，胜利的信心十足。战士们经常这样豪迈地说：我们一定能用大刀、步枪和手榴弹，打败敌人的飞机、坦克和大炮。在平型关大战时，指战员们一听说打仗，都争先恐后地写请战书，要求担任主攻，担任突击队，把最艰巨的任务交给自己。战斗中，战士们端起刺刀、红缨枪，举起大刀、手榴弹，猛打猛冲，短兵相接，白刃肉搏，把敌人杀得死尸横野，取得辉煌的胜利。夜袭阳明堡，战士们也是凭借步枪。手榴弹打懵敌人，烧毁敌机二十四架，创造出轰动全国的奇迹。我军这种不怕流血不怕牺牲、为保卫祖国而战的英雄气概，压倒了疯狂骄横的日寇。同时，通过作战夺取敌人的武器，不断改善了自己的装备。我们所在的部队，不到两年的时间，绝大多数战士原来使用的大刀、梭镖，换成了崭新的日本三八式大盖枪、机枪、炮也有了增加，从而为彻底打败日寇，创造了更为有利的条件。
    在座谈会上，大家激动地讲述了当时军民同心协力，艰苦奋斗，粉碎日寇对我根据地进行“清剿”、“扫荡”的生动情景。曾战斗在冀中平原的邸聘之同志，讲了1942年的一段亲身经历，他说：“1942年是我们斗争最艰苦的一年。我所在的部队，当时活动在冀中北部京、津、保三角地区。在这里，敌人修筑的公路密如蜘蛛网，岗楼林立，中间的空隙地带很小。敌人建立了‘联保制’，实行‘三光’（杀光、抢光、烧光）政策，采用所谓‘淘水捕鱼战术’（老百姓是水，八路军是鱼），经常出来‘清剿’。但是不管敌人怎样疯狂，我们部队始终和人民群众一起坚持斗争。白天化整为零，和老百姓一起生活，帮助群众生产，夜间集中起来打击敌人，拔小据点。人民群众千方百计支援我们，侦察敌情、地形，掩护战斗行动。在这激烈残酷斗争的岁月里，不论环境多么恶劣，军队和人民都互相鼓舞，充满着胜利的信心。人民群众为掩护八路军，有的全家被杀害，有的全村被关进监狱里，饿得吃棉絮。喝脏水。这些都丝毫不能使人民群众屈服，他们仍然要和军队一起战斗。我们部队与人民群众同生死共患难，表现了高度的革命乐观主义精神。有一次，敌人把我们一股小部队包围住了，我们隐蔽在一个草塘里坚持斗争，在几天的时间内，大家缺粮少水，忍饥挨饿，可是依然保持高昂的斗志。大家还编唱了这样一个快板：睡着鸭绒床（指芦苇），盖着星罗被（指天上的星星），自带办公桌（在大腿上写字），战斗生活真快活。”周复同志讲述了在苏北地区依靠人民坚持抗战的情形，他说，“抗战初期，我所在的一支部队在上海附近的崇明岛上打游击。那时，忽视发动群众、依靠群众，部队往往单枪匹马地与敌人战斗，结果难以坚持下去。1940年，我们转移到苏北，这才有机会读到了《论持久战》，进一步提高了对抗战的认识，我们不再仅仅执行打仗的任务，同时也认真地做群众工作，发动群众，依靠群众，建立人民政权。这样一来，虽然斗争环境比在崇明岛上更加艰苦，日寇频繁地进行‘清乡’、‘扫荡’，但我们却坚持住了，并且不断地发展壮大。有一次，敌人‘清乡’包围了我们，群众巧妙地掩护我们，保证了我们安全，我们每到一地，群众就主动地供给我们粮食和其他物资。后来，我们部队建立了一个修械厂，离敌人据点几里路，由于群众保密、掩护，敌人从未发现。”他谈到这里，许多同志兴奋地接着说，只要依靠人民群众进行斗争，任何困难都是可以克服的。毛主席任《论持久战》中说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下……。”抗日战争的实践证明，这是千真万确的真理。
    在座谈会上，大家还回忆了抗日战争时期，在党的领导下，军民、官兵同甘共苦，坚决依靠自力更生，战胜经济困难的动人事迹。曾经转战华北地区的李伐东、胡绍恕、赵建魁等同志说：由于敌人的掠夺和封锁，再加上各种天灾，我们抗日根据地曾遭受过极大的经济困难。部队的武器、弹药、粮油、被服、医药、经费都非常缺乏。人民的生活也极其困苦。在这种情况下，我们遵循毛主席的教导：“只要我们全体英勇善战的八路军新四军，人人个个不但会打仗，会作群众工作，又会生产，我们就不怕任何困难，就会是孟夫子说过的：‘无敌于天下。’”一手拿枪，一手拿镐，一面战斗，一面生产，展开轰轰烈烈的生产节约运动，依靠自力更生去战胜困难。缺乏粮食，自己开荒种地；缺乏布匹，自己纺纱织布；缺少武器，到敌人手里去夺取，并把夺得敌人的一些机械拼凑起来，建立兵工厂修造武器；缺少医药，用土药代替。在困难面前，军民同甘共苦，互相关怀，互相帮助。有的部队在“反扫荡”过程中，没有粮食吃，宁肯吃草根树皮，吃玉米秸谷糠，也不吃老百姓一粒粮、一粒米。有的部队一个班只有两床被子，还借给老百姓盖。有的部队设法弄到点盐，自己不吃，先给老百姓人！吃；弄到点榆树皮，也送给缺粮的群众。群众感动得流着泪说：“我们不能吃你们的‘粮食’，你们吃吧，吃了好狠狠地打日本鬼子。”这样，在和严重的经济困难作斗争中，我根据地的军民团结得更紧了。经济困难不但不能压倒我们，反而锻炼了我们的意志，增强了我们斗争的决心和信心。
    座谈会上，大家一致谈到，我党我军在党中央和毛主席的英明领导下，发愤图强，英勇奋斗，艰苦奋斗，自力更生，跨过了长期的、曲折的、复杂的革命战争的道路，这是一条光荣的胜利的道路。在今天进行社会主义建设的时候，革命斗争的任务仍然是极其艰巨的、复杂的，要取得社会主义革命和建设的胜利，要加速我军革命化现代化的建设，我们必须认真学习毛泽东思想，继续保持与发扬艰苦奋斗、自力更生的革命传统，永远保持蓬蓬勃勃的革命朝气，用百折不回的毅力，战胜一切困难，迎接更大的胜利。（赵晨）
〖-ZW/正文〗
