〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服多雨带来的困难力争丰产丰收颗粒还家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南山东江苏安徽突击抢收小麦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部深入田间通过劳动领导夏收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11日电 河南各地采取多种措施加强防雨工作，突击抢收小麦。
    河南是我国种麦面积最大的省份，今年小麦生长情况普遍良好。但是，5月以来，各地阴雨较多，不仅对小麦后期生长十分不利，同时也给麦收增加了不少困难。因此，各地在麦收开始前，即采取了多种防雨措施，准备了大批晴雨两用的收割工具，力争熟一块收一块，随收随打。为了加快打场进度，安阳、新乡、洛阳、许昌等专区，有许多生产队在麦田较多的地方增造了打麦场，并根据天气变化，实行早晴早打、晚晴晚打和先粗打、后细打，来加快脱粒进度。河南各级党政领导部门，在麦收开始就抽调大批干部到生产队和社员一起劳动，帮助麦收。
    据新华社济南13日电 山东省农村人民公社广大社员全面开始了今年的麦收，力争丰产丰收，颗粒还家。
    今年山东省小麦大都长的穗头大、籽粒饱满。虽然前些天因雨水较多，小麦收获期推迟了几天，部分地区小麦受涝，但全省仍然可望有个较好的收成。一些公社生产队的初打结果表明，小麦实产超过了估产。各地社、队对夏收都作了较好的准备，为了收好，不少社、队都组织有复收队。
    现在，山东正是割麦的大忙季节，各级干部都下乡积极参加收麦。连日来，山东省级机关、人民解放军驻济南部队和在济南市的大专院校，每天都要出动上万人支援历城县农村收麦。济宁专署和地委机关先后到生产队收麦的干部不下一千人。各地县、社干部到生产队去，通过劳动领导夏收，已成为普遍的现象。
    据新华社南京13日电 江苏省的大麦和元麦已全部收割登场，目前各地正在抢收小麦。
    今年，江苏省的小麦在圆秆拔节期间都长得较好，但到4月中旬，麦子抽穗扬花、灌浆结实的时候，全省连绵阴雨，先后遭到三次暴雨侵袭，部分麦田一度积水受涝，有些地区的小麦还发生了赤霉病。针对这种情况，各地社、队都积极组织社员开展排涝斗争，迅速排除农田积水，同时积极喷药，防治赤霉病，大大减轻了对小麦的为害。
    这次夏收各地十分注意质量，一般都做到了割净、拾净、脱净。许多生产队还组织老年人和小孩拣拾麦穗。有些地区割下的小麦还湿，不易脱粒，就采取了边割、边晾、边打的办法。
    麦收中，各地各级农村干部都积极参加了麦收。苏州专区全区专、县两级干部这次上第一线参加麦收的约占70％，公社和大队两级干部参加劳动的约占90％。
    据新华社合肥13日电 多雨的安徽省各地人民公社的社员，正在积极排除农田积水，加紧收割小麦。
〖-ZW/正文〗
