〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席等吊唁沈钧儒副委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念沈钧儒/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席刘少奇今天下午前往中山公园中山堂吊唁全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒。
    今天前往中山堂吊唁的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席包尔汉，民盟副主席杨明轩、史良、高崇民、胡愈之、邓初民、吴晗、楚图南等。
    今天，从上午九时到下午四时半，首都各界人士怀着悲痛的心情纷纷前往中山堂吊唁。他们中有，政府部长，在京的人大代表、政协委员，各民主党派、各人民团体、中央和北京市各机关、各学校的代表，民盟中央机关和北京市民盟组织的负责人，民盟在京成员以及沈钧儒先生生前的挚友。
    各国驻华大使和使馆外交官员今天也前往中山堂吊唁。
    中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇在沈钧儒副委员长灵前默哀。
    新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
