〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在军队里生活过的人，一提起行军来，总是会引起无限的回忆，这回忆，有欢乐，有痛苦，有艰难，也有享受……不管怎样，这些回忆最后给予你的，总是启发，是振奋，是鼓舞，是力量，是无穷的怀念，是永远值得咀嚼的滋味……
    现在，我想告诉你的，也是一段行军的故事――
    结合战备演习，部队要进行千里行军了。这次行军不比往常，要翻越上下一百八十里的“十八翻”。这个“十八翻”，是由一座更比一座离的山峰组成，山山之间，都横着一条又深又险的峡谷。最高的山峰，达到一千九百米。它象一把高高竖起的青钢宝剑，连天都似乎被刺破了。正是忽晴忽雨的黄梅季节，一会儿大雨瓢泼，一会儿炎阳如火……正因为这样，上级一再强调：要做好吃苦耐劳的准备。
    新战士崔超群却把这一切看得很容易。他觉得：行军嘛，不就是扛着枪，背着背包走路，这有什么了不起的！谁没有两条粗腿？翻翻山，过过河，观赏观赏山光水色，嗬，蛮不错嘛！在讨论会上，他表示了脆响脆响的决心。不仅如此，这个十八岁的高中肄业生，还提起笔来，写了一首气魄不小的决心诗。诗中有这样两句：
    我要用自己的双脚，
    把高高的“十八翻”踏翻！
    当然，诗是写得蛮带劲的，决心也是不算小的。可是，在生活道路上一直是一帆风顺的年轻人，你，还大概不知道斗争路程上的艰难吧！
    因此，当班长苏海潮和老骨干们一块研究体力互助编组的时候，长得象一头豹子似的姚长林，第一个提出崔超群是互助的重点对象。按照姚长林的说法，崔超群是属于“糖罐子兵”一类的，意思是这些同志都是在和平幸福的生活环境里长大的，还没有经受过什么艰苦锻炼。他认为这些同志，大都是“话说得比天大，一干就减价”。说着，用手一拍胸膛：
    “把崔超群交给我，我保证让他一步不落，就是背，我也把他背过十八翻。”
    苏海潮却认为他这话说得有点儿过分。“糖罐子兵”虽然未过过艰苦生活，但终究是新社会长大的，自小受着党的教育，并非那么“草包”。崔超群虽然对困难精神上准备不足，但锻炼的决心还是很大的。说着，瞅着姚长林笑道：
    “你把他背过去，就算他过去了吗？”他用手指了指脑壳：“恐怕还是要凭这个解决问题。我看崔超群能坚持过去。当然，工作还是要跟上去！……”
    姚长林眨着眼睛，微笑着摇了摇头，不以为然。
    部队出发了。
    开始是冒着雨走的。走着走着，天又晴了。头顶的太阳，火辣辣地晒着。路旁的肥大的芭蕉叶儿，还滚着晶亮的水珠子，就没精打采地想搭拉下来。潮湿的大地，升腾起一片白蒙蒙的雾气，更显得象在蒸笼里一般闷热。
    崔超群一开始是兴致勃勃的。是的，这行军生活是多有意思啊！盘在山腰上的浩浩荡荡的行军行列，崔超群只是在电影里看见过。而如今，他也走进这个行列中来了。要是现在也拍这样一个镜头，让同学们看见自己雄赳赳、气昂昂的，那可是……嗨，他心里美滋滋地……
    可惜得很，这种“乐趣”并没持续多久，另一种心情就向崔超群发动了“袭击”。汗，一股劲地往外冒，就象这地方的黄梅雨一样。走着走着，浑身衣服象从水里捞出来似的。他渴得要命，抓起水壶就咕咚咕咚地喝起来，好象此刻这水壶是一道泉眼，他也能吸干。不料只喝了几口，就发觉有人按住了水壶，不让他再喝了。
    “怎么啦？”他一看是姚长林，心里有点不满地问。
    “才走了多少路？喝完了，再渴喝什么？”姚长林慢条斯理地说：“就这么一壶水，得‘细水长流’啊，不然一会儿嗓子冒了烟，你可就没辙了……”
    就是因为这个吗？他没吭声，心想：现在我就渴得够劲呢！他举起水壶，又要喝，姚长林一伸手，又按住了：
    “想进医院吗？”
    这才说得莫名其妙！喝点水，问题就这么严重？他不禁脸上涌出了懊恼的神色。
    “越渴，越喝；越喝，越渴。汗水一股劲地出，小心休克。这么大热的天，要行军，头一条，就得耐渴！”
    “休克？”嗯，有道理。
    可是，不行啊！嘴里干得很呀！从腮帮子里直往嘴里渗那粘糊糊的唾液。这种唾液，好象什么水分都没有，连舌头上似乎都被它抹了一层浆糊……
    后来，不光是渴，身上的一切装具，也一齐向他发动了进攻：背包绳使劲往肉里扣，干粮袋象一条菜蟒在脖子上直缠，子弹袋拼命捆勒着胸脯，背包好象拼命地往后拽，连头上那一顶薄薄的军帽，也象个小火炉，闷得他脑袋瓜里象咕嘟着稀粥。尤其在上山的时候，仿佛那无影无形的地心吸力，也越来越沉重地扯他的后腿……
    脚掌，脚掌，唉，倒楣的脚掌，踩在连泥带水的地上，怎么也象踩在晒得炙热的石板上一样呢？有时候，路面本来平平的，可他总觉得好象还有尖尖的石子硌脚……
    他希望能早一点到达宿营地，放下行装，好好痛快一阵。偏偏那火团子一般的太阳，好象用长铁钉钉在天上似的。一看路，在绿色的山谷里山坡上左盘右缠，谁知道它伸到什么没尽没头的地方去了……他又想，假若这时候突然有人帮助他……
    一想到这里，他感到十分懊丧。如今，谁肩上的行装，比自己少呢？……
    姚长林一看他歌也不唱了，头也不大抬了，使用胳膊肘捅了捅苏海潮，撇了撇嘴，低声说：
    “怎么样？我说‘糖罐子’不行吧？”
    苏海潮瞅着崔超群，说：“头一回嘛！走，咱们帮他一把！”
    刚一宣布休息，崔超群就向山坡上仰面一躺，伸手抓起水壶，往嘴里就灌。不料，连他自己也不知道，满当当一壶水，已经一滴不剩了。他长吁了一口气，把水壶推在一边
    谁知道，这水壶却象突然“活了”一样，又自动伸到他干燥的嘴唇上来了。他微微一惊，伸手一抓.哟，沉甸甸的，一壶水，往他嘴里淌，那味儿，香喷喷的，一直喷到他的心肺里去。这可真个是对了心眼。喝了几口，一望，姚长林在他身旁躺着。他觉着不带劲，人家难道不渴吗？他一把推开了水壶。
    “喝呀！”
    这是谁？一扭头，班长苏海潮也在他一边躺着。
    姚长林把水壶又递了上来，微笑地望着他。盛情难却，再说，也实在渴得要命，再喝两口，就一定不喝了。他这样想。
    喝了水，苏海潮问：“怎么样？”
    怎么回答呢？说累，崔超群是实在张不开口的。说不累，自己这分神气也瞒不过谁去。他只好摇摇头，轻声说：“没什么！”
    苏海潮笑道：“第一次嘛！锻炼锻炼就出来了。说不累，那是假的。可是，要打胜仗，首先得凭两只脚两条腿，走到前线上去啊！”
    姚长林在一旁也答了腔：“这‘11’号得好好练练啊，咱们不是说：‘11’号，真是美，不用煤，不用轨，又翻山，又涉水……”
    当然，这一切，我崔超群知道啊！……
    号声响了。部队又要前进。当崔超群爬起来的时候，八斤重的干粮袋子，已经跑到姚长林的肩上去了。他要抢，不料步枪也让苏海潮拿走了。
    崔超群当然不干，自己的东西，扛在别人的肩膀上，对他这个要把“十八翻”踏翻的人物来说，显然是不太光彩的。尤其苏海潮比他的个儿还小一些，身子骨看起来还没他壮实。他转过身又向苏海潮夺步枪。
    “别追喽，还是让班长扛一会儿吧！”
    姚长林这么一说，他嚷着又追姚长林要干粮袋。
    “崔超群，别追了，让他扛上吧！”
    班长苏海潮又向他这么说。
    说来也怪，他在姚长林身后，只差那么两三步，可总是追不到跟前。他一看追不上，又扭转身边苏海潮。可是，也奇怪，离苏海潮也只那么三两步，他也是无论如何追不上。累得气喘吁吁，呼吸都好象成了问题。追不上，算了吧，刚才自己不就希望有人帮自己一把么？实在也累得够呛了，眼看着不是又要爬山了吗？……想到这里，他到底觉得轻松了一些。“明天行军，一定不让他们拿！”他这样安慰自己……
    原来他还准备到了宿营地以后，放下背包，好好松快松快，并且按照原先的决心，再做点什么。谁知道一到宿营地，他浑身的骨头架子，都象要散了一样。他放下背包装具，身子刚一歪，竟呼噜呼噜酣睡起来了。
    睡梦中，他觉得他在陡峭的山崖上，一失脚掉了下来，惊慌中他不知怎地抓住了一根青藤。可是这青藤却象活着的动物一般，把他的全身都缠绕起来。他急了，喊也喊不出来，手和脚一点使不上劲。他更急了，拼着力气一蹬，不料把一只脚蹬到一条石缝里了，挣也挣不出来，两只脚磨擦得热辣辣的。他“啊！啊！”地喊起来。忽然耳边有人喊：
    “悖别动，别动！”
    一睁眼，他在蚊帐里躺着。一盏小小的煤油灯下，班长和姚长林把他的脚拉在帐外，正给他用热水烫脚。他心里呼啦一下热了起来。自己睡觉，让班长和老同志给自己烫脚，这象话吗？他急得叫道：
    “班长，班……”
    “嘘！……”姚长林把食指按在嘴上：“别叫，别人都睡着了！”
    他嚷了半截没嚷出来，便想挣扎着起来。
    “看把床单弄湿了！”班长低声说。
    没辙了。班长和姚长林一边给他洗脚，他的心里一边直翻腾。本来够累的，可是在班长和姚长林走后，他却好久好久睡不着了。他懊恼地想：崔超群呀，崔超群，你十七八岁的大小伙子了，怎么变成了娇惯的孩子！行军刚开头，你就成了这么一副狼狈样儿，假若面对着敌人，你呀……咳！……
    第二天出发以前，班里开讲评会。出乎意料之外的是，班长和老同志们都表扬了他。他当时心里又是激动，又是惭愧。他没吭声。走到路上，他脑海里的大问号，一个接一个涌了出来。是的，昨天自己是走到宿营地了。可这是怎么走到的呢？班长扛着他的枪，姚长林扛走了干粮袋，到了宿营地躺下就睡，还让人家给烫脚挑泡！在路上还想什么来着……唉，这算是自己真正走到了吗？这就值得表扬吗？……不！同志们的好心，我知道。可是，今天，我一定要自己一步一步，踏踏实实地走到！
    又开始爬十八翻了。抬头一看，山头上罩着云，郁郁苍苍的森林，遮住了一条银绳子一般弯弯拐拐的小路。山陡得很，有的地方，山崖象是刀切似地凌空直立。哗哗吼叫的瀑布，从崖顶直泻下来，溅起几丈高的浪花。
    随着队列，崔超群吃力地攀着山。陡的地方，一会儿得攀树，一会儿得攀葛藤，他感到自己力气不足了，连呼吸都似乎艰难了。到后来，双腿和脚，仿佛都不属于自己的了。他忍了住拐起来。
    姚长林捅了捅苏海潮，一努嘴：“怎么样？‘糖罐子’扭秧歌啦！”
    “那――”苏海潮笑道：“咱们就再拉他一把！”
    可是，当他们一靠近崔超群的时候，却发现崔超群的眼睛里露着警惕的神情。姚长林想伸手拿他的干粮袋子，却突然看见袋子上扎口的小带，在背包带上拴紧了，枪呢，崔超群双手抓得紧紧的，作好了“保卫”的姿态。谁也休想从他身上拿走一个物件。
    “好家伙！”姚长林心里暗暗叫好：“下决心啦！”
    苏海潮也向姚长林挤了挤眼，意思是说：“不好下手啦！”
    没法儿，只好“谈判”了。
    “怎么样？”姚长林拍了拍崔超群的肩膀：“够呛吧？”
    “够呛！”崔超群老老实实回答，接着咬一咬牙：“今天我就要和这个‘够呛’斗一斗！”
    苏海潮一听，高兴地叫道：“对呀，对呀，就得有这么一股干劲头！”
    姚长林悄悄向苏海潮吐一吐舌头，又拍了一下崔超群的肩膀，竖起拇指说：“好样儿的！”接着，又低声关切地说：“超群同志，你这决心我佩服.可你看看，拐成啥样儿啦，可别把身体搞坏娄！”
    崔超群扭过头来，望了姚长林一眼：“今天，你别想从我身上拿走一件东西！就是爬，我也要自己爬到！”
    “好，好！”姚长林高兴地直叫，接着用手卷个筒儿，就向全连广播。急得崔超群直拽他。他眨巴眨巴眼笑道：“哟，还‘小资产’呢！”
    苏海潮兴奋地说：“你呀，光凭这份决心，也能把十八翻踏翻啊！”
    说真的，崔超群今天要比昨天更累。肩膀头子勒肿了，火燎似的疼，脚掌上的泡磨破了，凝固了的血和袜子粘在了一起，走一步，就象几根钢针扎一下。但他忍着疼，一步，一步，就这样走到了宿营地。
    这个宿营地不比昨天，只有两三家人家，要露营。一放下背包，他心里一松劲，觉得比昨天更累。但横一横心，就到山坡边拾枯柴。苏海潮直嚷：
    “崔超群，你快休息吧，不要去！”
    他始终没回答，硬是抱了一大捆枯树枝子，走了回来，在河边架起小铝锅，就烧起水来。尽管眼皮直想打架，但他还是不让它合起来。
    苏海潮、姚长林跟他一同偎在锅旁。
    “你怎么不说话呢？”姚长林笑问：“唱个歌吧！”
    “唱歌儿？”崔超群扭头望着姚长林。
    “望甚么？”姚长林道：“你忘了《金玉姬》上抗日联军围着篝火唱歌儿？越累，劲儿要越高！”
    “唱吧，唱个歌就有精神了！”苏海潮说着，就低声唱起来：
    我们都是神枪手，
    每一颗子弹消灭一个敌人……
    姚长林跟着也唱起来，
    我们都是飞行军，
    哪怕它山高水又深……
    望着苏海潮、姚长林虽然疲劳，但却神采飞扬的样子，崔超群受了感染，也不禁唱起来。说也奇怪，这一唱，连眼皮都仿佛有了力量了。他好象今天才知道，唱歌还有如此的妙用。
    “啊呀呀，唱着这样的歌儿行军，真带劲！”刚一唱完，姚长林一伸胳膊一蹬腿，就嚷。仿佛他那一身劲，一路上并没怎么消耗。
    苏海潮瞅了瞅崔超群，高兴地说：“行军，就是这样，只要你思想上垮不了，你的身体就垮不了。”苏海潮接着说：“就象你说的：偏要和这‘够呛’斗一斗！瞧，你今天不是就斗过了它！”
    好象那锅底下烧着的火一样，崔超群浑身都热了起来。对着班长和姚长林，他恨不得把自己这两天来的心里话，全掏了出来……说着说着，他的眼圈儿都湿了。他的脸色，是激动，也是羞愧。
    “我第一次行军，也是这样。”苏海潮望着崔超群，也压不住自己激动的感情了，“咱们当兵打仗的，不能走，就不能打呀！想一想，打从我们人民军队成立的那天起，哪天不行军打仗？三十多年，咱们就是凭着这两只脚，一步，一步，走过来了呀！……每一回，当我行军的时候，我总是象看见红军，在我的前边走着，红旗飘着，歌儿唱着，再苦，再累，我也心里鼓动自己：赶上去呀，赶上去呀！……”
    “我也是。我一想起这，恨不得把身体弱的同志，全扛在我的肩膀上！”姚长林也激动地说：“在革命的道路上，谁也不能掉队呀！”
    篝火红红的，烧开了的水在锅里咕嘟咕嘟响。可三个人谁也没听见。因为他们的心，此刻也象这火在燃烧，因为他们的血，此刻也象这水在翻滚。
    崔超群忍不住紧紧地握着班长和姚长林的手，“班长，姚长林，你们瞧着吧！……”
    第三天，部队又行进了。今天，就要攀登“十八翻”的主峰了。走不多远，瓢泼大雨就迎头浇下来。峡谷里的洪水，如同万马奔腾，原始森林发出一片凶猛的吼叫。崔超群在这冲不垮打不烂的钢铁行列中走着。仰看高山，上半截被浓云淹没了，下半截被茫茫的雨帘罩着。一步一滑，雨布被风雨吹打得象缠在身上，迈不开步。可崔超群呢，却觉得自己浑身是力气，不管它山有多高，他都能踩在脚下！风声、雨声、森林的涛声，他都觉得是上一代的英雄在用那雄壮的歌声，合着他的步伐。他想：既然上一代的革命英雄，能用两只脚从过去走到现在，那我们也能从现在走向未来。他不禁唱起来：
    我们都是神枪手，
    每一颗子弹消灭一个敌人……
    一呼百应，整个队列都唱起来：
    我们都是飞行军，
    哪怕它山高水又深，
    在密密的树林里……
    这歌声，象急敲的战鼓一般，压倒了风雨，直飞向一千九百多米高的山顶……
    望着崔超群坚强的身影，姚长林心里很激动，他带着羞愧低声向苏海潮说：
    “班长，我不该把人家叫‘糖罐子’！”
    苏海潮望着这豹子似的大个儿象小孩子出了什么错儿的神情，不由得笑了。
    姚长林大声说：“你笑什么？我说人家会成为‘铁罐子’的！”
    1963年4月于军营
〖-ZW/正文〗
