〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴联合标界委员会举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对会议迅速而圆满地达成协议深感满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中巴联合标界委员会第一次会议5月31日到6月11日在北京举行。会议今天发表了新闻公报，全文如下：
    中印联合标界委员会第一次会议新闻公报
    按照中国政府和巴基斯坦政府关于边界问题的协定而成立的中巴联合标界委员会，于1963年5月31日至6月11日期间在北京举行了第一次会议。
    参加这次会议的，中国方面有首席代表、中国驻巴基斯坦大使丁国钰，副首席代表程之平，代表唐海光、张照勋上校、朱宝杰，顾问唐本、罗玉铸，巴基斯坦方面有首席代表、巴基斯坦驻华大使纳・阿・穆・罗查少将，代表穆・尤纳斯、穆・阿・查希德。
    在充满着友好和诚挚气氛的会议中，双方本着公平合理的精神进行了友好商谈，并对下列问题达成了一致协议：
    一、关于联合委员会的具体任务；
    二、关于联合委员会的工作程序和方法；
    三、关于边界航空摄影的共同合理办法，组织并派出大同管理小组。
    双方并就地面勘测和制图工作初步交换了意见。
    双方代表团对于这次会议迅速而圆满地达成协议感到深为满意。
〖-ZW/正文〗
