〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击冠军赛北京赛区比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军射击队取得两项冠军五项亚军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 进行了八天的1963年全国射击冠军赛北京赛区比赛，全部竞赛已于今晨结束。
    解放军射击队在这次冠军赛中，参加了除女子手枪速射以外的八个项目，共取得两个冠军，五个亚军。
    在最后一项比赛――男子双管猎枪飞碟射击中，一直保持领先地位的江西运动员宋玉水，以命中285个碟靶的成绩荣获冠军，创造了最高的全国纪录。经过紧张的争夺，山东射手张殿训以命中272个碟靶的成绩战胜了其余二十九个对手，获得了第二名。
    12日结束的跑鹿二十五次双射项目的冠、亚军，也是经过激烈竞争之后才确定的。由于河北队的韩昌瑞、解放军队的姜立恒同样取得了214环的成绩，按规则他们在昨天下午又进行了一次决赛，各打十发，结果韩昌瑞得41环，姜立恒得40环。韩昌瑞取得冠军，姜立恒居第二名。
    在跑鹿五十次单射项目比赛中，取得冠军的也是河北队的韩昌瑞。他在比赛中打出了优秀的成绩，以227环平全国最高纪录，这个成绩比去年全国冠军赛的成绩提高了两环。获得这个项目亚军的是河南选手张海亮，成绩220环。
    9日至12日举行的其他三项手枪射击比赛的结果是：女子小口径运动手枪慢射加速射，冠军浙江李素萍（554环）、亚军四川陈吉清（540环）。男子小口径手枪六十发速射，冠军上海卢启乐（576环），亚军解放军宋尔社（575环）。女子小口径手枪六十发速射，冠军四川陈吉清（552环）。
    今年全国射击冠军赛分两个赛区，另一赛区――长沙区的比赛，将于10月间进行。
〖-ZW/正文〗
