〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原铁流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋风萧瑟、牧草枯黄的季节，八连奉命到藏西北草原上执行巡逻任务。战士们背上一周的给养，高唱着“向前！向前！向前……”的军歌，由东方向西北，进入了草原。多么辽阔呵！即使是草原生、草原长的牧人，也会因为它的幽深辽远而迷失路径，历史上最详尽的军事地图，充其量也只能起大致的参考作用，这里根本就没有什么人类踩踏出来的道路。八连进入草原，四顾莽莽，天盖草，草连天。抬头看去，天空显得出奇地低矮，人宛如置身在一口反扣的大锅里，太阳低得象悬挂在两头接地的一条弧线上，似乎用步枪就能够打到它。连长杨树明走在前面，不时停下来，参考着地图，核对那些高原湖沼和稀少的丘陵，辨认方位。由于地图和实际地形差异大而且多，越深入草原，他面色越严肃，心事越沉重。一天，他们来到了一个又宽又深的高原湖边。由于认出了所处的位置，又加上湖光水色，杨连长的脸色豁然开朗了。这儿离和另一支巡逻分队会师、可以取得补给的地点已经相距不远了。指挥员的兴奋情绪迅速传到了每一个人身上，全连都沉醉在欢乐之中了。
    在湖边经过休息，连队继续前进。不幸的事情出现了！入夜以后，正当战士们憧憬着和兄弟分队会师的欢乐，噙着微笑进入梦乡的时候，天气突变，阴云陡合，一会儿工夫就密密层层复盖了草原，接着狂风呼啸，一场大雪降临了。一夜之间，无尽的雪花使千里草原变成了一块望不到边的白绫，除了头顶的天空以外，一切自然景物都失去了本来面目。什么也辨认不清了。干部们急忙拿出地图，但可供判定位置的景物全神分不清，前进路线也无法判别了。他们就靠着完成任务的坚定信念，靠着一枚小小的指北针，踏着茫茫雪层，判别着方向继续前进了。但雪原无边，景物不辨，他们终于迷失路途了。连着走了两天，不但没有与那支巡逻分队相遇，而已越走越远了。谁知道他们在哪儿呢？
    迷失路途，对于经常在草原上活动的八连来说，已经习以为常了。但严重的是，他们的粮食袋子空了。这天，连里就叫大家做稀饭吃。第二天，稀饭做不成了，就把仅有的一点点粮食熬成一锅稀汤，米少水多，稀汤能照见人影。喝了稀汤，连队又出发。因为只有走，才有获得补给的希望。第三天，每条米袋、面袋都翻过来，指定做事精细的战士用牙刷细细密密地刷过了，做出来的稀汤除了还多少有点米面味道以外，已经见不着什么米粒了。
    完全断粮了。
    人饿得心慌，连里要用剩下的一点盐巴熬一锅盐水，大家分着喝。两天后，盐光了，盐水也喝不成了。
    连队仍然没有停上前进。人们虽然信念坚定，但步伐越来越缓慢。碰见坑凹里有积水，也不管清浑，一些人就舀一缸子灌下去。凉水很快就变做冷汗冒出来，人越加发虚。情况是严重了。党支部召集党员开了会，支书、指导员邓玉清说：“我们连队现在个个都身体虚弱，但我们的意志是坚强的。我们的党员过去都经过不止一次的考验。这次也应该而且一定会经得起考验。”说完，他和副支书、连长杨树明首先接下身体弱的战士的枪支、背包，前前后后鼓舞战士。党员们也都行动起来，提出口号：“前进一步，困难就后退一步！”在干部和党员的鼓舞带动下，连队在当天顺利到达了宿营地。
    连队领导上清醒地估计到，同志们信心是坚定的，但情况是严重的。错过了与兄弟分队会合的日期，现在就是能走到那个地点，他们也已经开拔了，就是说取得补给的可能性已经很小了，何况现在还在迷路，只能判别着大致的方向前进。
    党支委会召开了紧急会议。支委们根据过去在草原活动的经验，指出唯一能够生存下去的希望是打猎。
    部队停下来，向水草茂密的地方搜寻野兽的踪迹。果然，战士们发现了干野马粪。这是一个使人异常振奋的好消息！三排长张维浩和班长陈广贵搜索出去十五里远，终于发现了一群野马〔注〕！他俩惊喜得小声叫了起来，一点数，有七匹。他俩迅速靠近，卧倒，尽大力止住因过度兴奋而剧烈跳动的心，瞄准，射击。一阵枪响，一匹野马蹦跳了几下，就扑倒在地了。其余的六匹，四蹄腾空，飞奔而去了。扫倒一匹也是好的。他俩奔跑上去。这是一匹黄色公马，又大又肥，足有二三百斤。他俩欢喜得很，想动手拖它。哪里拖得动！好几天粒米未进，人已经没有气力了。回连报告，连首长就决定把全连开到猎获物身边去宿营，就近煮马肉吃。
    这匹马出了一百五十多斤净肉，战士们不敢吃得过饱，省着吃。第二天边前进边打猎，但没有收获。第三天仍然没有收获。部队便停下来，部分人休息，免得消耗体力，其余的分做三组去打猎。但一整天过去了，没有发现一匹野物，三个组都空手而回了。人们很窝火，准备继续挨饿了。
    太阳坠下草原，晚霞渐渐消失，突然一片欢呼声响了起来：“野马！野马！”原来一匹野马从营地的东南方没头没脑地撞了过来。连长立即命令全连最好的机枪射手辜文全：“快！给我百分之百地完成任务！”辜文全飞快地把重机枪口对向奔来的野马，只一个单发，子弹就从野马的前胸穿入，野马应声倒地了。战士们欢呼着奔上去，七手八脚抬回来，宰割了一百多斤净肉。
    连着几天都有所捕获，情况是暂时缓和了。
    然而新的情况又发生了。战士们连着吃没盐味的白水煮马肉，头一顿还觉得甜丝丝肥腻腻的，但连吃几顿，嘴里发腥，肚子里又烧又胀。后来，有的人见了马肉就恶心，呕吐；接着是肚子拉稀，越拉越厉害，有的人都便血了。
    呕吐、腹泻虽然叫人恼火，但是过了几天，连这种“福气”也没有了。情况又恶化了。连队能打到的野兽一天比一天稀少。战士们又挨饿了。人们在饥饿中极力搜索，费了一整天只打到了一只不大的野羊。剥了皮，只有三十来斤肉。全连一百几十号人，就靠这只小野羊充饥。三排各班把分得的肉切成小块，加了大量的水，熬成一锅肉汤。战士们把连长、指导员请来，要他们一齐吃。连长不吃，他声音沉重地说：“同志们，你们背的装备多，任务重，你们应该多吃点！”战士们不答应他，说他不先吃，他们就谁也不动筷子。连长没法，才盛了一碗汤。战士们又要指导员吃。他却只顾去夺战士们的碗，要给他们盛肉吃。有几个战士急得流眼泪了，齐声说：“连长，指导员！你们不吃，饿垮了，全连的担子谁来挑呢？你们要为全连着想呀！……”指导员喉咙梗塞，说不出话来，含着泪接起战士递过来的一碗肉汤。
    战士们动手吃了，每个人只从上面盛一碗汤，故意慢慢地喝着，谁也不捞锅底的羊肉吃。排长张维浩看见了，就要各班长去督促班里的战士盛肉吃。班长喊到哪个战士，哪个都回答，“我碗底下全是肉。”他们一面回答，一面把自己的碗藏到身后，或用手掌遮盖着。吃到后来，一锅汤都喝完了。肉还剩在锅底下。班长、排长急了，便下了命令：“挨个来！都要吃肉！”但每个人还是捞的少，嚼的慢，一片肉吃老半天。
    这只三十来斤的小野羊吃完以后，连队进入了断粮的第十四天。以后连着来的三天是最困难的日子。战士们抱着疲累的身子，跑遍了远近水草丰盛的区域，任何野兽的踪迹也没有寻觅到；一个个身体虚弱，生命受到了威胁。连队已经停止前进。最严峻的考验来临了。
    这当儿，八连战士们所日夜想念的各级首长，十几天来一直在想方设法寻找他们。领导机关曾经请空军派出飞机，飞临草原上空寻找这支铁的队伍。一连飞了两次，从东到西，盘旋低回，耗尽了油料，也没有发现八连的踪影。
    八连的战士们在饥饿之中，又是多么地想念首长，想念兄弟连队的战友啊！这种强烈的思念给他们带来了强大力量：“半个来月都度过了，一定要坚持下去！一定能坚持下去！要按既定方位前进，走出草原，投到首长和战友的怀抱里！”
    怀着这种信念，党支委会召开了非常会议，决定：唯一途径还是继续打猎。方法是把党员、干部全都编组起来，战士只让身体还硬朗的参加，由连长杨树明指挥，到更远更深的草泽中围猎。在捕获到新的猎物以前，全连要学习老红军的榜样，有啥能吃的东西都用来充饥，坚决战胜饥饿和困难。干部到各班作了清理，收拢了剩下来的三张野马皮、四张野羊皮，统一分给各排，作为眼下的口粮。连长杨树明率领的打猎队伍，在全连度过了最饥饿的三天，他们也耗尽了全部力气之后，终于发现了野马群。经过一阵准确的射击，获得了断粮以来最好的围猎成绩：一次打到七匹野马。全连的生命终于得救了！他们胜利归建的信心也更高涨了。正在这时，上级第三次命令飞机飞临草原上空，终于在他们断粮的第十几天，发现了他们。听见了飞机声，全连都欢呼起来。飞机在他们头上盘旋，向他们致敬。这时，这些天来从不轻易滴下一滴眼泪的钢铁战士们，一个个都热泪滚涌，哭出声来了。他们从心底感受到党和上级的关怀的巨大力量。第三天，飞机给他们带来了粮食、白糖、香烟、罐头，还有一捆书信。空军某场站党委和全体指战员在慰问信中赞扬说：“你们是党和毛主席所教养出来的钢铁队伍，你们每个人都是毛主席的好战士！”
    八连得到了补给，胜利走出了草原。他们的事迹受到了领导机关的表彰，成为高原上军民传颂的佳话。
    （注）这事情发生在两年以前。1962年10月国务院已有规定：野马是稀有动物，严禁捕猎；如有特殊需要，必须呈请批准才能猎取。
〖-ZW/正文〗
