〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝日文版创刊十周年和印度尼西亚文版创刊五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《人民中国》杂志社举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 《人民中国》杂志社今晚在政协礼堂举行酒会，庆祝这个杂志的日文版创刊十周年和印度尼西亚文版创刊五周年。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，人大常委会副委员长陈叔通，政协全国委员会副主席、中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉，中共中央委员吴玉章，中国亚非团结委员会主席廖承志等出席了酒会。
    周恩来总理和陈毅副总理在酒会上先后举杯祝贺《人民中国》日文版创刊十周年和印度尼西亚文版创刊五周年，并且对参加编辑《人民中国》杂志日立版和印度尼西亚文版的日本和印度尼西亚朋友表示感谢。
    应邀出席酒会的，有参加《人民中国》杂志社工作的日本和印度尼西亚专家，还有正在北京访问的日本和印度尼西亚外宾，他们当中有日本和平委员会代表团、福冈经济友好代表团、日本金属共斗会议第六次访华代表团、日本港湾有关工会协议会代表团、日本工人学习积极分子代表团、印度尼西亚亚非团结委员会代表易卜拉欣・伊萨、印度尼西亚妇女运动协会代表团的成员。在北京的日本和平人士西园寺公一和夫人也出席了酒会。
    《人民中国》杂志副总编辑李翼在酒会上讲话，他说，《人民中国》日文版和印度尼西亚文版的出版，受到了日本和印度尼西亚读者的热烈欢迎，增进了中国人民同日本和印度尼西亚人民的友谊和相互了解。李翼代表杂志社感谢中央领导同志的亲切关怀，对各方面朋友和日本、印度尼西亚朋友所给予的支持和帮助表示衷心感谢。
    庆祝酒会举行前，中外来宾们参观了杂志社在这里举办的《人民中国》杂志展览会。
    《人民中国》杂志是个综合性月刊，日文版创刊于1953年6月，印度尼西亚文版创刊于1958年1月。杂志从创刊以来，得到日本和印度尼西亚广大读者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
