〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子手枪慢射冠军冷桂英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女神枪手/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道冷桂英是曾经打败过世界冠军的能手，多次参加全国比赛和国际比赛，都取得优异成绩。今天人们希望看到她能够打出更好的成绩来，在这个从来没有比赛过的项目上为我们国家创造一个新的水平较高的纪录。
    “放！”裁判长宣布比赛开始后，靶场里立即响起了噼噼啪啪的枪声。冷桂英表现得既沉着又敏捷。她拿起枪，首先把脚站稳，运好气，然后再把枪伸出去，低头瞄准、击发。一枪一枪打得很有节奏。两个小时多一点（规定时限是三个小时），她就第一个把七十五发（十五发试射，六十发记分射）子弹打完了。结果，只有四发7环，其它都是8环以上，总成绩536环（满环是600环），夺取了冠军。当她打完最后一枪离开靶台时，观众一齐围拢上去，向她热烈祝贺。
    初显身手
    冷桂英是长山岛一家贫苦渔民的女儿，两岁时失去了父亲，母亲带着她流浪到东北大连一带讨饭度日。旧社会的熬煎和折磨，使冷桂英从几岁时起就懂得了谁是自己的仇人，应当恨什么人。因此，解放以后长山岛一成立民兵组织，她就积极要求参加。1956年她十六岁时，领导上批准她参加了民兵，不久又叫她当民兵排长，发给她一支三八式大盖枪。领到枪以后，她心里是多么高兴呀！她下定决心练好武艺，用这支枪来保卫自己的海岛，消灭敢于来犯的敌人。
    那是1958年9月，济南部队在长山岛召开了一次民兵工作现场会议，会上由长山岛的民兵进行了射击表演。冷桂英因为平时练得不错，在这次表演中被分配担任对海上移动目标射击。早晨，在二百米距离的海面上一个半身人象靶，象一个小黑点被海浪打得不停地晃动着，忽隐忽现。有些人看到这种情况，便小声议论起来：这些没有经过正规训练的女民兵，能够击中这样晃动着的小目标吗？观众不免有些替她们担心。
    表演开始了，海边上响起了清脆的枪声。轮到冷桂英射击时，只见她按着战斗动作迅速进入射击位置，端着枪趴在壕沟上，啪啪啪……连放五枪，击中三发，观众响起了一片掌声，有的说：“这个姑娘真是好样的！”
    刻苦锻炼
    表演以后，冷桂英对射击发生了更大的兴趣，进一步加紧苦练起来。领导上也叫她改用五四式军用手枪，准备参加一次大型的射击比赛。她心里既高兴又紧张。她想自己这样一个土里土气的渔民姑娘，参加大型比赛能够打好吗？领导上和同志们鼓励她，告诉她只要刻苦练习就一定能够打好。开始她据枪无论如何也稳不住，练习瞄准，时间稍久，膀子就疼起来。她知道臂力不够，就想尽一切办法练臂力。每天早晨、晚上和中午她都坚持举哑铃，据枪时尽量延长时间。臂力练好了，身体还是立不稳，射击时闭气不够理想。她就用长跑、体操等办法，全面地锻炼身体，增大肺活量；用走浪桥，锻炼身体的稳定性。由于坚持刻苦锻炼，冷桂英的射击技术大大提高一步。到了比赛的时候，她参加打15+60（直径五十厘米的十环靶，在五十米距离上，试射十五发，记分射六十发），总成绩达到446环，取得国家射击运动健将的称号（运动健将标准是440环）。
    为祖国争得荣誉
    1960年6月，冷桂英代表我国参加了在德国莱比锡举行的社会主义国家公安系统射击比赛。这次比赛，是对她的射击技术的一次更加严格的考核与检查。为了圆满完成祖国人民给予她的任务，出国前她又抓紧时间进行了刻苦钻研与练习。这次练的是小口径步枪立跪卧三种姿势射击，其中立射最难，很多老射手都打不好，她花了三个多月的时间专门进行突击。为了锻炼两腿站立时的持久性和稳定性，她每天练习下蹲，由一气蹲三四十次，练到一气能够蹲三百多次。她还扛着十几斤的杠铃练习下蹲。塌腰也是立射的一个关键动作，开始她不得要领，塌不下去，就虚心向其他同志学习，自己吃着饭、走着路也练。她还根据自己的体会把立射要领概括成三句话：做好三十关键动作（塌腰、抵肩、贴肘），坚持内在力量不变（精力高度集中，达到动作十分协调），大胆预压果断击发。冷桂英经过刻苦练习，终于取得良好效果。到莱比锡，她参加小口径步枪3×30（立、跪、卧三种姿势各打三十发）射击比赛，首先以270环的成绩取得立射冠军，接着又以845环的总成绩战胜了苏联的世界冠军顿斯卡娅，取得全项冠军。
    向新的技术高峰迈进
    冷桂英对自己射击动作的要求非常细致认真，每次空枪练习，都是和有子弹一样认真地打，绝不空放一枪。实弹射击时每打一枪都反复琢磨这一枪有哪些进步，还有哪些缺点，并把自己的心得体会记录在小本子上。如果有一次比赛或射击打得不好，她就全面分析原因，找出改进的具体办法。她说，每次练习都应该有明确的目的，不能盲目练。这样才能做到效果好，提高快。
    在练习中，冷桂英有时为了纠正一个痼癖动作，克服一个技术难点，不厌其烦地重复一个动作。小口径步枪跪射，她的基础不够牢固。去年参加全国射击比赛以前，她下决心从基本动作开始，进行了反复练习。听报告时别人坐着，她跪着，练习两腿的支撑力，她还细心研究跪射时身体各部位的关系位置。经过苦练，终于突破了这个弱点，全国射击比赛中，她的跪射成绩是287环，比卧射打得还好。并取得了小口径步枪3×30这一项的冠军（总成绩840环）。
    现在冷桂英练习射击技术已经养成良好习惯。她自己订了天天练的计划，除从技术方面深钻以外，每周郁坚持练长跑、跑百米、打篮球和爬山，每天做三十个俯卧撑、二十个仰卧起坐，甩五次实心球，练三十次拉力器。她说，下次射击比赛还要积极参加，争取打出更好的成绩来。
    本报记者 齐中彦
    女子手枪慢射冠军冷桂英（左第二人）和女射手们在一起畅谈射击技术。
    任凌法摄
    获得跑鹿五十次单发射击和二十五次双发射击两项冠军的韩昌瑞正在瞄准射击。
    刘天鸣摄
〖-ZW/正文〗
