〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民武装日益壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正规的人民解放军已发展到约一万人，建立了若干个抗敌武装根据地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔12日电
    “安哥拉人民从1961年2月4日起进行的反对受到北大西洋公约组织支持的葡萄牙殖民主义者的武装斗争正在顺利前进。我们的蓬勃发展的武装部队从当时的很少几个人发展到现在大约有一百人的正规的安哥拉人民解放军。这支军队现在在安哥拉西北部，诸如北宽扎州和马兰惹州，建立了若干个抗敌武装根据地，葡萄牙殖民主义军队无法进入这些根据地。”
    这是安哥拉人民解放运动驻阿尔乃尔代表路易・达尔梅达在这里接见新华社记者时宣布的。
    他还说，同样重要的是，在阿尔及利亚受训的数百名安哥拉军人已经回国或即将回国参加祖国争取独立的解放斗争。
    另据安哥拉人员解放运动总部最近发表的公报中指出，为了顺利地从事强加给安哥拉人民的战争，安哥拉人民解放军实现了军事机器的技术改良，同时吸收了大量的民族主义青年参军。它还组织了一个执行军事行动的作战指挥部。
    在另一项公报中谈到，安哥拉人民解放军的各部队继续袭击着殖民主义军队。它说，安哥拉人民解放军的士兵们以小股军队和使用新的战术，获得了显著的战绩，缴获了一些武器。
〖-ZW/正文〗
