〖ZQ/总期〗2145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续疯狂迫害华侨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅印华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们很关心在印度的华侨同胞的命运，不知道他们现在的处境怎么样，你能够告诉我们一些这方面的情况吗？
    3481部队 陈军、张书立、王宏志
    陈军等同志：
    我们也和你们一样，十分关心旅印侨胞的命运。目前，他们仍然在遭受着印度政府的疯狂迫害。据6月6日回到祖国的第二批印度受难华侨的揭露，最近一个时期，印度政府又犯下了许多迫害华侨的新罪行。
    集中营内难侨继续遭到折磨
    据第二批从印度归国的难侨揭露，印度德奥利集中营内的情况毫无改善，那里的受难华侨继续遭到严重的折磨。由于生活条件极为恶劣，有大批难侨身患重病，有的濒于死亡。在第一批回国难侨离开集中营后的一个多月内，又有一些难侨死亡。其中已经知道姓名的就有黄财双、何卓和马启和等三人。第二批归国难侨的人数比第一批少，而患病的却比第一批多，病情也更加严重、复杂。
    用各种卑劣手段阻挠难侨回国
    据第二批归国难侨揭露，印度政府为了扣留华侨进行反华宣传，在最近一段期间，运用了各种卑劣手段，千方百计地阻挠难侨回国。例如，他们在第二批难侨即将离开集中营回国的时候，却突然伪造一些难侨的家属来了“电报”，表示“不愿回国”，强行扣留这些难侨家属作为人质，以阻挠难侨回国。原侨居噶伦堡的难侨丛传书的妻子2月25日和4月15日先后两次给他写信，都决定跟他一起回国。但是在他5月20日办理回国手续时，集中营当局却突然通知他：“你的家属不愿回国。”结果丛传书的妻子和两个孩子就被印度政府强迫留在了噶伦堡。许多难侨的家庭就象丛传书的家庭这样，被印度政府强行拆散了。
    公然恫吓诱骗华侨前往台湾
    归国难侨们还揭露，印度政府正在越来越明目张胆地配合蒋帮劫持华侨的阴谋活动。最近印度政府对华侨进行新的迫害，强令一些华侨限期离境。而印度官员却利用这些华侨办理离境手续的机会，对新中国大肆诽谤，替蒋介石匪帮大肆吹嘘，公然诱骗华侨前往台湾。被印度政府无理强制离境的孟买华侨小学教师余缵群揭露，她在孟买刑事调查处、孟买税务处等印度政府机构办理离境手续时，这些机构的印度官员都曾公开地诱骗她前往台湾。他们荒谬地问她：“要回哪一个中国，去台湾还是共产党中国？”对她说什么：“假如你回共产党中国，你将吃不饱，穿不暖，要夜以继日地工作而得不到休息”；“要是去台湾，还是那边的生活比共产党中国好。”当这些无耻谰言遭到余缵群的严正驳斥之后，这些印度官员仍然喋喋不休地对她进行反华宣传。据从加尔各答归来的难侨家属曾桂兰、伦彩凤等人揭露，负责押运他们离境的印度官员，一路上散布了许多诬蔑中国的谰言。甚至在列车快到马德拉斯时还公然露骨地煽动他们说：“你们到了马德拉斯码头，如果不想回共产党中国，还可以临时改变主意。”
    胁迫华侨背叛祖国充当特务
    尤其令人发指的是，印度政府竟丧心病狂地运用各种卑鄙手段，企图胁迫华侨背叛祖国充当印度特务，刺探中国驻印度的外交机关和华侨的情报。据这次回国的难侨、原加尔各答中国小学校长崔庆祥揭露，从去年9月起，加尔各答印度移民局的官员，曾多次威胁他说，如果他想继续留在印度，就要帮助印度政府“工作”，探听中国驻加尔各答总领事馆有什么活动、开什么会，以及华侨学校、华侨社团和华侨们有什么活动，否则他就不能再在印度居留。还当面拿出一迭钞票引诱他说，做满十个月就可以给他一千卢比。当印度当局的种种威胁利诱都遭到严正拒绝之后，就在去年12月5日把他逮捕关进了德奥利集中营。并且乘今年3月29日大规模毒打集中营内难侨的机会，把他打得头破血流，昏倒在地。随后又把他关进集中营的监狱，而对他的伤不给予任何医治。只是靠了其他难侨从监狱外送来的药品，崔庆祥才没有送命。
    对华侨进行新的逮捕和迫害
    据第二批归国难侨揭露，印度政府不仅继续折磨已被关进集中营的华侨，而且正在加紧对广大集中营外的华侨进行新的迫害。目前在印度各地的华侨，都受到了印度政府的全面管制和监视，失去了正常活动的自由。印度政府还经常无理传讯华侨；检查和扣留华侨的信件，无理解雇华侨工人；迫令华侨学生停学；用封闭华侨商店企业、勒令华侨离境和冻结华侨在银行存款等办法劫夺华侨财产；纵容暴徒侮辱华侨妇女，袭击、破坏华侨商店。在印度政府的这些迫害下，一些华侨虽然还没有被关进监狱和集中营，但已丧失生计，生活困难。有的华侨已因而自杀或贫病而死。
    印度政府迫害华侨的罪行是罄竹难书的。印度政府在中国政府采取了一系列重大的和解行动以后继续如此疯狂地迫害华侨，煽动反华气氛，这就充分地暴露了印度当局是不愿意改善中国关系和和平解决中印边界问题的。
    编者
〖-ZW/正文〗
