〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹艇大队干部带头学习业务管理越抓越细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战艇出航率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/张顺民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军科学技术管理/战艇出航率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某导弹艇大队的领导干部坚持科学管理，武器装备故障越来越少，今年以来出航率达到百分之百，成为海军科学技术管理的先进单位。
    这个大队的领导体会到，要搞好科学管理，首先领导干部要有一个科学的头脑。大队的各级指挥员，原先都是搞鱼雷艇的，新的导弹艇开始到了他们手下，有的仪表成了“娇小姐”，有的机器“泡病号”。这些当年驾驭鱼雷艇的能手，被新的导弹艇折腾得团团转，拨弄不开，指挥不了。为了改变这种情况，大队领导坚持带头学习业务，钻研问题，建立了每年两次业务集训和自学制度，并请海校教员、业务参谋和专业士兵给领导干部上小课，这样的学习活动每年都要进行六七十次。他们还强调调查研究，在和战士“五同”中获得科学管理的真知。每次训练结束或出海归来，领导干部都要针对问题，亲自组织分析会和小型现场会，摸索管理上的经验教训。勤奋的学习和刻苦的实践，使大队领导不断增长聪明才智。过去组织一次导弹射击，大队领导要忙乎一个多月，现在只要几天准备，就能保证把导弹准确地打出去。最近一次夜航，一条艇的自动舵突然失灵，战艇倾斜着向一片礁石猛压过去。在紧急关头，随艇的大队领导一把接过操纵杆，沉着果断，两个口令下去，战艇就驯服地调转方向，避免了一场重大事故。
    一艘现代化的舰艇，就象一座现代化的水上工厂，要管好它，养好它，用好它，领导干部不能搞大呼隆，必须要有一个明确的科学分工，每人熟悉一两行，钻透一两行，管好一两行，成为一两个部门或系统的管理专家。大队党委根据领导干部各自的专业特长，科学分工，建立了领导干部的技术管理责任制。大队所有军政领导都分工负责抓一个部门，熟悉这个部门的用、养、修、管及业务辅导等，并要求努力做到会讲解，会使用，会管理，会示范，会指挥，真正成为内行。大队领导干部各尽其责，严格科学管理，许多技术管理上的“老大难”问题相继得到解决，全大队的综合管理水平大大提高。去年，大队参加舰队导弹射击竞赛，夺得了第一名。例如艇体的抗腐蚀问题，过去由于领导分工不明确，大队领导都抓过，但都没有真正钻进去抓到底，到一九七六年止，有的艇艇体烂穿，严重地影响战备。现在分工抓这方面工作的大队领导同志亲自蹲到舱室，深钻细摸，查清了由于技术管理不当，舱底积油积水，腐蚀艇体烂穿。查明了原因，领导下决心利用检修的机会，将全大队所有艇上的几十台主、副机全部吊出，对舱底彻底除锈保养。他们还带领群众对机电部门五大系统、一千多个接头、五百多条管路、一百多个开关全部拆洗、清洁和加固，不使油水漏入舱底腐蚀艇体。六队党委及时地总结这一成功的经验，把原来维修保养的“五无”逐步发展到“七无”，使维修保养越来越好。
    为了搞好科学管理，大队党委还十分重视培养专业管理的技术人材。他们把大队的业务长中百分之八十七的同志分别送到上海、桂林和南昌等地学习深造。几年来，他们就靠这支基本力量，采取“滚雪球”的办法，搞一次海上训练带出几个，打一次导弹带出一批。目前，这个大队不仅军事干部懂得科学管理，还有大约一半的政工干部能在较复杂情况下操纵战艇，有的还能为全大队作技术操作示范表演。大队党委注意调动技术骨干的积极性，对于工作确有成绩的，有的提前晋级，有的给予记功奖励。（刘迅、张顺民）
    北海舰队某部导弹艇大队在上级领导的帮助下，试验成功用一种反潜火箭弹模拟火箭发射，解决了导弹艇部队训练“空对空”的问题，可以大大提高导弹艇部队的训练质量。图为模拟火箭发射时情形。 赵辑民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
