〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局从驱赶难民中赚得大量黄金〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/驱赶难民/黄金/统计数字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二日讯 据合众国际社从马来西亚报道，来自胡志明市的越南难民裴方世向合众国际社记者说，越南官员曾经透露，仅仅在六个月里，越南当局在组织难民外流中搞到了价值二十五亿美元的黄金。
    裴方世原是西贡一家英文报纸的出版人。他七月一日向合众国际社记者说，越南官员还说，组织难民外流得到的钱，比去年在胡志明市没收到的财产还多。他还说：“干部们在一些会议上说过并也对我个人说过，他们在一九七八年制裁西贡的商人时得到了二十八吨黄金。”“他们说，在组织难民外流的头六个月里得到的钱要比这个数字多二十倍”，也就是大约五百六十吨黄金。他还说：“（在胡志明市）有人告诉我们，是中央政府决定让各个地区组织外逃的，以便收集用黄金形式交纳的钱财。”他说，这些黄金“被装在木箱里，然后用船运到河内”。
〖-ZW/正文〗
