〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与现代条件下的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/现代条件下的战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是指自由资本主义进入帝国主义阶段，即帝国主义时期所发生的战争。这种战争根源于帝国主义，是帝国主义制度的产物。列宁曾科学地指出：“现代战争产生于帝国主义。”（《列宁全集》第二十一卷第三二四页）“在帝国主义阶段，资本主义的平稳进化已经为资本主义的跃进式的、剧变式的发展所代替，资本主义发展的不平衡和矛盾已经表现得特别厉害，在发展极不平衡的条件下，争夺销售市场和资本输出市场的斗争已经使周期性的重分世界和势力范围的周期性的帝国主义战争成为不可避免的了。”（《斯大林全集》第十卷第八六页）所以，帝国主义时代，是个充满着各种各样的频繁的战争的时代。这个时代所发生的战争与过去所发生的一切战争比较起来，有着以下几个特点：
    第一，它具有空前的规模和国际的性质。例如，第一次世界大战，卷入战争的有二十八个国家，十五亿以上的人口；第二次世界大战参战的国家增至四十九个，共十七亿人口。同时战争地区之广，战线之长，投入战争的军队数量之多，都是空前未有的。
    第二，它具有全面的总体战争的性质。现代战争不仅是军队与军队之间的战争，而且是社会制度、国家制度、经济、政治的较量，也是整个人力、物力的全面较量。特别是随着科技的发展和武器的不断改进，战争已成了无前后方明显界限的立体形式的战争。
    第三，它是处在“机器战争时期”，是高度机械化、摩托化以至原子武器的战争。这一点，完全不同于过去“手工业战争时期”的单一兵种参战和简单武器的运用，而是有多兵种参加和运用大量新式武器装备的联合作战。
    第四，它比以往的战争，表现得更加残酷紧张并常有极大的破坏性、突然性、连续性和复杂性。当然，现代战争的样式是多种多样的，上述特点也并不是全部都要体现在每一具体样式中，但不管何种样式的现代战争，都要部分地甚至全部地体现上述一些特点。
    现代条件下的战争，虽然也包括在现代战争之中，但它是指随着生产力的发展和技术装备的进步，人们从事战争的武器配备不断改进的条件下所发生的战争。这种“现代条件”不是停留在一点上的，而是随着技术条件的改进在不断发展着的。第一次世界大战期间，军队装备中出现了坦克、飞机、轻机枪和各种复杂的火炮，同时，还使用了化学武器。到了第二次大战时，军事技术装备又有了显著的发展。步兵有了新式的自动武器，炮兵的比重大大增加，空军已有很大发展，火箭炮和自行火炮也出现和使用了。并且这时的炮弹的穿甲力和破坏力都有了很大的增强，以及无线电等先进技术也被应用于战争末期；还发明和使用了原子弹。第二次大战结束后，军事技术装备仍在不断改进，原子武器、氢武器、激光武器以至军事侦察卫星等等相继问世。随着各种先进军事技术装备的使用，组织战斗和战役进行的方法也有很大的改变，从而要求作战指挥机关和指挥员必须相适应地改进指挥工具、指挥方法和改革指挥机构，必须努力学习和研究现代条件下战争的客观规律。
    从以上来看，现代战争与现代条件下的战争是两个有着区别的概念。但是，应该指出，无论是现代战争或是现代条件下的战争，没有，也决不可能改变人的因素在战争中的主导作用。先进的军事科学技术运用于战争，不是要否定或降低人的因素，而是对人的因素提出了更高的要求。
〖-ZW/正文〗
