〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九四五年苏军在牡丹江方向的进攻战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏英译〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏日战争/1945/牡丹江地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）师的战斗任务和加强兵力。
    （二）日军兵力部署和防御编成。
    （三）部队的战前训练和战斗队形的编成。
    作者指出，师的狭窄进攻地带和纵深的战斗队形完全符合突破敌纵深梯次防御的要求。
    在准备阶段，部队根据集团军司令部的战斗训练计划进行了一系列首长司令部演练、作业和集训，使部队学会了在山林沼泽地迅猛行动，长途行军，修筑急造军路，强渡江河和通过山林地。为了突破敌筑垒地域和防御阵地，每个步兵连队都预先成立了强击组，并在专门构筑的训练场地上进行了合练。
    （四）战斗经过。
    文章指出，敌人没有料到苏军会通过森林实施进攻。所以敌边防哨所没有进行多大抵抗。
    八月十日和十一日，师的部队继续追击撤退的日军分队，并展开了争夺穆棱的战斗。战斗中，强击组在消灭敌支撑点时发挥了作用。该师于十一日下午六点在坦克旅的协同下占领穆棱。
    在以后几天中，师的部队消灭了日军后卫和敢死队，向牡丹江继续前进。
    牡丹江市是日军的重要抵抗枢纽部，它从东面掩护哈尔滨方向。在城周围接近地上，筑有强固的工事。市区由日军第五集团军编成内的一个步兵师防守，加强有一个野战炮兵团（欠一个营），一个重炮兵营和一个重炮团。
    根据地形条件和日军防御配系，苏军认为，从西北和东南迂回占领牡丹江市比较便利。所以把主要突击方向选在左翼。
    各部队于八月十五日十二时转入进攻，但遭到敌预有准备地域的顽强抵抗，未能从行进间渡过牡丹江。
    八月十六日七时，全师部队重新发起进攻。九时，苏军两个步兵团在一个坦克旅的协同下，占领爱河车站。日军在市接近地遭到失败后，力图不惜任何代价阻止苏军渡江，但未能奏效。九时，步兵二十二师一个团冲入牡丹江车站，继续向市中心进攻。与此同时，苏军一个营进入刺梅火洛，并利用就便器材和泅渡从行进间渡江。当天中午一点，日军在市区固守顽抗。但在苏军三个团分别从东、南和西北三个方向的一致打击下，日军开始从市内向西部和西南溃退。
    苏军步兵第三○○师粉碎了敌人的抵抗，于当天下午五点，占领了东南市区，步兵第二十二师的部队于日终前出到牡丹江市西郊。
    作者指出，这次进攻战斗，给敌人有生力量和装备造成了巨大损失，击毙日军一千零一十六人，缴获大批武器装备。
    苏英译
    苏军步兵第300师的战斗行动（1945年8月9日―16日） 解华堂绘（地图）
〖-ZW/正文〗
