〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/埃以会战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十一回 扼山口以军阻击 大会战埃及折兵
    却说以色列在集中兵力猛攻叙利亚，以求“稳住北线”的时候，就预料到埃军在西奈战场上将向山口进攻。当他们发现埃及大量的坦克渡过苏伊士运河，驶入西奈半岛时，美国人和以色列人即断定埃及把战略预备队投入战斗，要准备发动最后一次进攻了。因而，他们也从各方面作了准备，特别是加强了各种反坦克导弹的配置。十月十四日拂晓前，埃及炮兵部队向山口一线以军阵地进行猛烈的火力准备，那炮弹爆炸的火光和卷起的浓烟，使山口西部的埃及军队，谁也无法看到东方泛起的朝霞和熹微的晨光。
    经过九十分钟的炮火准备之后，埃军的集群坦克向吉迪山口、米特拉山口一线的以军阵地发起进攻。本来埃军的主要攻击方向是指向吉迪山口的，但实际行动起来，却因缺乏协调，没有注意组织穿插分割，向以军侧后迂回，大批坦克都使用于正面，形成了齐头并进、一线平推的“压路机滚碾战术”。更值得注意的是，埃军的集群坦克背水（苏伊士运河）列阵，战场空间狭小，回旋余地有限，只能采取密集队形和近距离混战。这在军事原则上说，是非常不利的。
    天色渐渐明亮了，虽然集群坦克在沙漠中行驶扬起的沙尘和炮弹爆炸的烟雾弥天漫地，但东方的晨光迎着埃及装甲部队的战斗队形，使行驶在一线的坦克还能清楚地呈现在以军观察的视界里，这一辆辆“活碉堡”刚刚离开自己防空炮火的掩护，就进入以色列空中和地面反坦克的火力范围。刹那间，西奈半岛的西部展开一场空前规模的坦克大会战。就是这场坦克大会战，埃军使用了一千辆坦克，而以军参战的九个装甲机械化旅，组成北、中、南三个战群，共投入作战的坦克也在六百辆以上。看看这般阵势，你就会觉得昔日“阿拉曼战役”也不过如此了。诸位可曾记得，一九四二年十月二十三日至十一月四日，蒙哥马利将军率领的英国军队，在埃及北部开罗外二百哩的阿拉曼地区，大败由隆美尔指挥的德国意大利联军。当时作战双方共投入坦克也是一千六百辆；会战的战场都是略有起伏的沙漠地带；作战方式也大致相同。当初，蒙哥马利在出动装甲部队进击时，把步兵留在后面，以保持战场上的战略平衡；这次，埃军留下步兵据守运河桥头堡，同样有此用意。所以有人说，这次埃以坦克会战是“另外一场十月战役”。
    西奈顿成“阿拉曼”，会战恰如试验场。此话确实不假，这里不仅指新式武器的试验，也包括一些新的打坦克作战方式方法的试验。
    这次坦克大会战，埃军打坦克是在炮火支援下，以步兵为主（当然航空兵和空降兵也参加了打坦克），而以色列则主要是靠坦克炮和航空兵打坦克。以军自恃其航空兵处于优势，就使用了好几种空对地武器打坦克，突出的有“小牛”式电视制导导弹和“陶”式反坦克导弹等。后一种导弹由美国紧急空运而来，是一种有线制导的重型反坦克导弹，全重一百零二公斤，可以在地面、车上或直升飞机上发射，射程可达两千米。它和“小牛”式导弹一样，命中率很高。以军用直升飞机发射导弹，可真是大显身手哩。与此同时，以军不用气垫船作载运工具发射导弹和火箭，击毁了不少埃军坦克。说到以色列步兵打坦克也是比较先进的，他们主要是使用轻型反坦克武器。据说，以军步兵使用的轻型反坦克武器大都备有一个特殊装置，可以发射反坦克榴弹。以军的反坦克武器不仅优于埃军，而且他们又在阵地前设置了反坦克地雷场、防坦克壕等大量的障碍物，这样，障碍物与火力结合，打、炸、阻、反结合，就形成一个严密的反坦克体系。在作战方法上，以军接受了战争最初几天被埃军反坦克导弹打得惨败的教训，这次采取了监视和迅速规避的战术，即每个装甲排指定一辆坦克负责观察对方的导弹发射，尽快地判定敌方导弹的射向目标，通过电台报警给受击者迅速规避。得到警报的坦克，或者立即驶向遮蔽地，或者在导弹命中目标前大约五秒钟（五百米距离）时，突然急转弯，或者快速而无规律地向前、向后行驶，使对方的导弹射手无法修正导弹轨迹。与此同时，以军还运用车载火炮向对方发射导弹的地点猛烈轰击，迫使导弹射手进行隐蔽而失去对导弹的控制，以军运用这种战法，使埃军发射的反坦克导弹约有百分之三十没有命中目标。
    激战头两个小时，埃军的进攻部队仅从出发点朝前推进十二到十五公里便受阻停止，最后只好奉命撤回到原出发地点。这次会战的结果，据以色列宣称，埃军有二百五十辆坦克被击毁，而开罗广播电台则说，只有一百辆坦克被击中，总之，埃军在这场坦克大会战中损失不小。埃军十月十四日发动的攻势就这样失败了。一些高级将领认为，深入西奈内地打进攻战不是妙法，还是让以色列人在桥头堡的火力网上撞才有主动。于是，当进攻部队撤回到桥头堡阵地之后，埃军便转攻为守，企图保住已占领的土地。然而，这次进攻却造成另外一个严重的后果，出现了以军迅速实施过河进攻战役的有利时机。
    正是：一心退守桥头堡，未料敌军窜河西。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
