〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的名字通称航空兵，主要装备是飞机。从一九一一年的墨西哥战争中开始使用飞机，直到第二次世界大战前后，世界各大国才先后组建了独立的空军。一九四九年七月，在中华人民共和国诞生前夕，我们又开始加入中国人民解放军的行列。
    飞机这个家族，历经了第一代的亚音速和第二代的超音速，现在开始向高超音速阶段迈进，显得空前繁荣昌盛。目前世界上的作战飞机其品种、名目之多，真够叫人眼花缭乱的。不过，按其作战使命来说，大体可分为战略飞机和战术飞机两种。战略飞机如美国的B―52型、FB―111型，苏联的杜一20型、杜―26型（西方通称它“逆火式”）、米亚―4型等等。战术飞机，主体是空战――轰炸型，即一种飞机有多种型号，分别执行不同的任务，这种飞机美国人叫它战斗轰炸机，如F―4型等，苏联人叫它歼击轰炸机，如米格―23型等，就是说它既可截击空中目标，又能对地面目标实施轰炸突击。近年来，又出现了一种引人注目的短距垂直起降飞机，如英国的“鹞式”、法国的“幻影F・I”、苏联的雅克―36型都属于此类。
    飞机的发展，也是我们航空兵壮大的标志。当今世界，空军不仅是国家武装力量的重要组成部分，而且在战争实践中形成了自己的一套战略战术原则。
    首先是统一指挥的原则。人们对于这一原则的认识，经过了一个高――低――高的马鞍形发展过程。当军事上刚开始使用飞机时，由于数量少，一般还都是归高级指挥机关控制。后来，飞机的数量增多了，就下放到陆军部队，在第一次世界大战及其以后的年代里，地面部队的军、师、旅、团甚至营的指挥官们，都争要我们，以便按自己的意图在各自几百米或几千米的责任地域内使用。随着科学技术的发展，飞机的性能不断在提高，加上无线电、雷达等先进技术应用于部队，使战斗活动范围扩大了。这时，人们很快认识到，如果还象以前那样来使用飞机，就等于在斗室中使用步枪，没有施展它威力的余地。于是，各国都先后提高了对我们的指挥权限，有的在兵团一级，多数在方面军一级。
    当前，世界各国都很强调对我们航空兵进行统一指挥。美国分为战略空军（由大本营统一指挥）、战术空军（主要用于海外作战，由战区指挥）和本土防空部队（由防天防空司令部指挥）。苏联则分为远程航空兵、前线航空兵和国土防空空军，指挥权与美国相类似。当然，在作战条件下，我们大家庭里的小兄弟――战术航空兵，可能要配属到军或师，尽管这样，一般也是在方面军控制下使用，因为军、师的行动地域范围有限，而且缺少相应的指挥控制手段。
    集中使用，是我们的又一战略战术原则。应该说，这一点是和统一指挥相辅相成的，但往往不能被合成军队指挥员所接受。你看过美国影片《巴顿》吗？那里有这样一个镜头：在广阔的战场上，美军一个暴露在光天化日下的营指挥所，突然遭到希特勒德国飞机的袭击，可巧炸死了巴顿的副官和司机。这位赫赫有名的陆上战将和坦克专家，因为自己空军的掩护程度达不到营连而大发雷霆，表现出对空军的不信任态度。巴顿抱怨空军根源在于他对我们的使用原则不了解，他主张分散使用我们，去掩护地面部队，这实为下策。战争实践证明，让我们零打碎敲地来“掩护”地面部队，或作为地面火炮的延伸来使用我们，就等于剥夺了我们的最大特长――机动性和突击性。
    集中使用航空兵，当然就只能关照全局，使用于主要方向和主要战场，我们对地面部队的战术支援着重体现在两个方面：一是着眼于战役全局，对付敌人空中力量，为地面部队的主要集团争夺制空权；二是在某些特定情况下，打击敌人的地面目标，即近距支援。如果兵力充分，二者兼顾，那当然是最理想的了。然而，战争中常常做不到这一点，因为在通常情况下，总是兵力少而任务多，这就需要分清主次，区别轻重缓急，择重而用。
    人们一般都知道飞机来得快，殊不知它是在一系列复杂的技术指挥保障下才快得起来的。即使是一架飞机出动，也要开动全套的指挥保障设备，不仅涉及到本部队的许多部门，有时也会涉及到其它部队的一些保障部门。那一点搞不好都会出问题。这就是说，让我们出动往往要牵一发而动全身，指挥员更须胸怀全局，慎重考虑每一个环节。
    人们在电影上常常看到：当出现紧急情况时，地面部队就用无线电话呼唤我们支援，其实，这在实践中是很难办到的。一般说来，我们出动的方式分为两种，一是按计划适时出动。就是在战役之前或在战役过程中，根据地面部队主要集团的任务性质，拟定出我们支援的计划，这是一种主要的和基本的支援形式。二是临时呼叫我们出动。这种方式是在特定情况下实施的，并由相当高一级的指挥员掌握，象第一次世界大战中那样，连长都可以呼叫我们的做法，在今天已经行不通了。说这种话，并不是我们架子大，而是因为情况发展了。
    记得在过去的战争中，地面部队总希望有自己的飞机在头顶上飞，认为这样听得着，看得见，觉得安全。由于那时的飞机速度小，也飞不高，是可以采用“放风筝”或“打雨伞”式的掩护方法。现代条件正相反，最可靠的掩护是地面部队“听不着”、“看不见”。因为一俟到了“听得着”、“看得见”的时候，就说明情况相当紧急了。
    我们的行动到天候气象影响很大，在复杂的气象条件下，如低云下雨，夜暗雾起等，可能是地面部队行动的好时机，而对我们航空兵来说，活动效果就明显下降，有时甚至根本不能出动。作为合成军指挥员应该体谅我们的这个缺陷。
    作战时，我们为了适时地支援地面部队的行动，须根据总的战役企图，向地面部队的军、师有时可能到团派出作战引导组织，并携带相应的指挥引导工具和必要的器材，合成军指挥员应学会运用我们这个陆空之间的联系枢纽，搞好陆空协同。
〖-ZW/正文〗
