〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄诚可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文韶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地通讯《这里也是前线》，报道了自卫还击战中后勤战线上许多无名英雄的事迹。这些无名英雄，是深深地令人敬佩的。
    我们敬佩无名英雄那种踏踏实实、埋头苦干的精神。他们不声不响地做着繁重而琐碎的工作，在各自的岗位上，为战争的胜利做出贡献。来回千百趟地搬运成吨成吨的炮弹，一步一串汗珠，一步一个脚印，这真是钢筋铁骨的“实干家”呀！
    我们敬佩无名英雄那种不为名、不为利，甘当革命的螺丝钉的精神。他们把自己的工作紧紧地同战争的胜利联系起来，同全局的需要统一起来，心甘情愿地做这盘巨大机器上的一颗螺丝钉。不分白天黑夜守候在三岔路口，不管刮风下雨巡视着输油管道，不顾炮火硝烟为伤员做饭喂饭……，此时此刻，他们没有任何私心杂念，想的只是尽最大努力发挥螺丝钉的作用。的确，螺丝钉是小的，可是，没有它，机器就不能转动；少了一颗螺丝钉，甚至一颗螺丝钉没有拧紧，机器也会出毛病。螺丝钉的作用不是很大的吗！
    我们敬佩无名英雄那种在平凡中见高尚的忘我精神。为了做好这平凡的工作，他们高度负责，认真细致；毫不利己，专门利人；为了整体，牺牲自己。为着找出两发不能混用的炮弹，竟然从一万多发里面“大海捞针”；为了安全护送伤员，竟然把伤员抱在怀里，车上颠簸十几小时，伤员尿在自己身上也不顾；为了把新鲜鸭梨送到第一线，头顶烈日，汗流浃背，自己竟然不吃一口梨；为了打通山岩，苦战二十多天，竟然累得骨折部位固定用的钢板都变了形……，这种精神，是多么高尚啊！在平凡工作中，这种自我牺牲精神同样是多么需要啊！
    “革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”一切为了党的事业，一切服从党的需要，对工作勤勤恳恳，对党忠心耿耿，这就是无名英雄的崇高品质。正如诗人郭小川的诗句所说的那样：“我也许只能发挥微薄又微薄的作用，微薄得简直无足轻重，甚至不如一颗螺丝钉，但是，就是这颗螺丝钉也足以贡献出最大最大的忠诚。”
    无名英雄的品德，如日月生辉，光照大地，如清泉奔涌，润人心田。如果有谁被个人主义、名利思想污染了心灵，只想自己，不顾大局，只讲空话，不干实事，却热衷于搞不正之风，对照这些无名英雄，是应该感到羞愧和内疚的。无名英雄那高尚的精神，正好冲洗自己心灵上的污垢。
    甘当无名英雄，这是后勤战士的本色，也是共产党员、革命战士的本色。为了建设和保卫四化，需要亿万的无名英雄为之艰苦奋斗。大家都来发扬甘当无名英雄的精神，辛勤地为四化添砖加瓦，那么，社会主义四化的大厦，定会早日建成。
    无名英雄们啊，你日复一日、年复一年忘我地为人民工作，得到人民由衷的尊敬。有多少画家、用绚丽的彩笔把你描绘；有多少诗人，用美好的诗句把你歌颂。在天安门广场的人民英雄纪念碑，没有刻下一个英雄的名字，它却是所有留下姓名和没有留下姓名的英雄们的丰碑，它将永远在天地间矗立，在人民的心中矗立！
〖-ZW/正文〗
