〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团采取积极措施解决党风不正问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调党员干部队伍加强思想作风建设发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈宝山/张金翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风不正/思想作风建设/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委采取积极措施，认真解决部队中党风不正的问题，已经取得了一些成效。
    这个团在去年六月进行半年总结时，团党委派出调查组，对全团党员干部队伍的思想作风情况进行了比较全面的调查，专门召开会议，分析了党风不正的种种表现。有的党员干部利用职权搞特殊化，拉关系走后门；有的个人利益第一，贪图安逸，留恋小家庭生活；有的喜新厌旧，当了干部就不想再要农村的爱人；有的组织纪律观念淡薄，不遵守规章制度，个别人甚至违法乱纪。党委认为，端正党风是全党的一件大事，只有把党风搞正了，加强党的领导，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，才能带领群众同心同德干四化。为了把这件大事抓紧抓好，他们研究制定了具体措施。
    首先从领导干部抓起。
    运用好正反两个方面的典型。
    进行党的基本知识和党的优良传统的教育。
    常抓不懈。
    由于团党委措施有力，这个团党员干部队伍思想作风建设不断加强，在部队建设中起到了先锋模范作用，受到群众的赞扬。
    （唐永生、陈宝山、张金翼）
〖-ZW/正文〗
