〖ZQ/总期〗7844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也是前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自云南边防后勤战线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰吴继芳陈锡祥曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防后勤战线/报告/弹药库/车材急救站/医疗所/后勤筑路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起前线，人们会自然地想到向敌人冲锋陷阵的第一线，这里报告的却是“后方”――为前线提供给养、救护伤员、补充弹药的后勤战线。这儿大都是些平平凡凡的工作，但和前线一样，有着许多感人肺腑的事迹，许多可歌可泣的无名英雄。
    一
    先从一个弹药库说起吧。
    这里的干部战士，凭着一副肩膀两只手，每天起垛装车，一箱弹药从火车卸下来装上汽车，又搬到库房，上上下下要装卸五六次，往往返返要来回千百趟。一副新手套，一天就磨出大窟窿。排长杨友富脚趾砸破了，肿得象红萝卜，穿不上鞋子，他干脆把鞋剪个洞，穿上又继续干。新战士丁明华被弹药箱砸昏过去，醒了又接着搬。战士刘家荣手臂骨折，上了石膏吊着膀子，一只手也干。弹药库设在山洞里，洞里分不清白天黑夜，有时他们连续在洞里战斗几十个小时，出洞口一照，才知道天又亮了。当初，他们中间也有人一度对这样搬搬运运的意义认识不足，想上前线与敌人枪对枪地干。一班长蒋云生就曾多次向领导请求过。那天，他又找王政委“磨”。王政委是个一九四○年入伍的老后勤，对他说：“人不吃饭不行，枪炮没有弹药不行！”并安排小蒋去前线押运弹药。在前线，小蒋见到战士们穿插途中，为减轻负荷急行军，他们一次次拿下身上的东西，先是背囊、米袋，到后来，有的战士轻装到只留下身上的衣服，但子弹却多带了又多带。在炮战激烈的关头，当后勤战士把炮弹及时送上阵地时，炮兵激动得热泪盈眶。蒋云生明白了自己工作的意义，决心当好还击作战这盘棋里的一个卒子。他扎在库房里不要命地干。一天，他带领全班同志干了一个通宵，正准备歇歇气，洞口又开来二十多辆车，蒋云生一把抹去脸上的泥和汗，大声说道：“同志们，前线正等着弹药呵，我们多搬一箱，前线就能多消灭几个敌人。加油干呀！”就这样，他们又一连干了十多个小时。成吨成吨的弹药，通过蒋云生他们的肩膀和手臂，装到车上，运往前线，请想想，这需要什么样的钢筋铁骨呵！
    管理仓库，搬搬运运，容易被人说是“粗”活，其实，这是十分细致的工作。库房的弹药千千万，弹种和批次繁杂，错配一个引信，错发一枚炮弹，也会给前线战士带来不堪设想的后果。保管股长谢国民，年纪大，记忆力减弱，为了不出差错，他把所保管的各种弹药的数量、品种、批次造了一张表格，使它一目了然，便于记忆。他吃在库房睡在库房，谙熟每一种弹药存放的位置。作战期间，经他收发的弹药没出一次差错。有一回，他发放一批炮弹，想起来库房时，前面的同志交代过，有两发相似的炮弹混在了这种弹垛里，不能混用，否则会造成严重损失。但前线又急等着用炮弹，怎么办？谢股长发动全股同志边发边查，一箱箱，一车车，每个环节都仔细检查，终于从一万多发炮弹中找出了这两发炮弹，人们赞誉地说，他们这样“大海捞针”，真是极端负责啊！
    二
    在通往前线的一个三岔路口，有一间小土屋，门口挂着“战时车材急救站”的牌子。原来，这是某车材仓库专门设立的。仓库张主任曾经是青藏公路上的老司机，他体会过车辆长途行驶中抛锚没有急救车材的困苦。战斗刚打响，老主任在仓库人手少、任务重的情况下，仍然派出了王永华和史荣两个保管员在这车辆、人马交叉点上设站。
    一个夜晚，一辆弹药车的发动机皮带断了，驾驶员正在焦急，王永华及时给送来了。一天凌晨，急送伤员的救护车突然抛了锚，正在犯愁，史荣出现在面前，动手帮助修好了车。满足前方的需要就是任务，两个保管员的服务范围远远超过了车材急救。为车队带路，给伤愈归队的战友找车，帮后送的伤员减轻痛苦，调整交通，设立茶水站……，帮人之难，救人所急，这间小土屋变成了“困难急救站”。
    其实，在后勤，何止这样一个车材急救站！还击战打响以后，后勤机关就组织了修理汽车、枪炮、器材、被装等各种各样的流动服务组。这些服务组跋山涉水，冒着炮火硝烟，活动在阵地上，使哑了的枪炮又重新怒吼，坏了的装具又发挥作用。
    为赢得战争的胜利，搞好物资供应，后勤机关真是千方百计，绞尽了脑汁。他们有时跟随部队行军，有时派人深入前沿，了解战士们需要什么，战场供应上的每一个具体问题，都会引起后勤机关的极大关注。
    一次，某兵站供应科长钟年亨在前线了解到越军在水中放毒，战士喝水有困难，立即向上级反映。于是，后勤机关在两天内就调来了天津鸭梨、烟台苹果、广东柑子，真是丰富多彩。第一批鸭梨运到兵站已经半夜了，勤务连的战士刚结束一天的搬运工作，就接受了前运任务，他们连水壶也来不及灌，就跟着连长匆匆上路了。
    战地运输很艰苦，汽车颠来晃去地行驶着，气候闷热，战士们只穿一件汗衫还汗流浃背，多想喝口水啊。忽然，一个纸箱颠破了，鸭梨滚了出来，大家见到这驰名中外的梨，黄澄澄，沉甸甸，飘散着香味。多美的解渴散热佳品呵！可是，战士们却轻轻把鸭梨放回纸箱，又用绳子捆好。多少次运输，他们就是这样，运梨不吃梨，渴了喝口泉水；送干粮不吃一块，饿了紧紧裤带。他们深深感到，自己送去的不只是一个梨子，一块干粮，而是祖国人民对前方战士的关怀。
    三
    英雄的战士是忘我的战士，他们有的惊天动地，象划破长空的闪电，在壮烈牺牲时，迸发出青春的火花；有的象蜡烛一样，一点一滴、一分一厘地献出生命的光和热。
    在后勤筑路部队中，有个战士叫肖仕奎。去年底施工中，他的右臂被塌方砸得骨折，医生给他做手术，用钢板把骨头固定起来。越南侵略者的罪行燃起了他胸中的怒火，他硬是说服医生和部队领导，回连参加抢修公路打通猴子岩。
    猴子岩，巨石嶙峋，陡壁如削，阻挡着我英雄队伍的前进道路。打通它，就是打通胜利的道路啊！肖仕奎深深懂得肩头担子的分量。雾大雨淋，他扛着几十公斤重的炸药，在来回十多里路的羊肠小道上，每天往返八次。挖土块，抬石头，打炮眼，累得豆大的汗珠扑扑往下掉，手臂震得钻心般痛，他也不后退半步。二十多天后，人们发现肖仕奎右臂钢板固定的部位变形――弯了。他忍受了多大的痛苦啊！然而，他终于和大家一起，把猴子岩打通了。
    “为了胜利，为了前线，可以牺牲一切！”后勤战士同样有着崇高的自我牺牲精神。这种牺牲，有血，有汗，有爱情，有青春和生命，也有母爱和家庭的幸福。战斗一打响，某医院一位满产假不久的妈妈，在奶头抹上清凉油，毅然断了孩子的奶，上了前线。在后送伤员的车上，一位纤弱的护士长，忍受着呕吐的痛苦，在十多个小时的漫长行程里，把一位伤很重而又小便失禁的伤员抱在怀里，让伤员安睡，以至伤员的尿流在她的身上。伤员醒来时，又难过又感激，问她叫什么名字，她只是温和地说：“我的名字叫护士。”
    甘愿当无名英雄，全心全意当无名英雄，这就是后勤战士的品格。
    让我们来看看管线部队吧。这是支新兵种，用管道输送油料，让“血液”不息地流到前线。为了输油的安全，他们不分白天黑夜，不管狂风暴雨，反反复复地巡视在管道线上。一天傍晚，突然一处管道出现裂口，油料猛烈向外喷射，如不及时抢救，管道爆裂，战鹰就不能翱翔，坦克就不能驰骋，车轮就不能飞转。在这紧急关头，象黄继光堵枪眼一样，一个战士扑了上去，又一个战士扑了上去。很快，跑油制服了，险情排除了。可是最先扑上去的战士烧坏了眼睛，聋了耳朵，负了重伤。请记下他们的名字吧，他们是：戴培年、刘辉。
    四
    自卫还击作战的战火，铸炼了新的一代英雄儿女。许多后勤战线的女战士，在为前线服务的战斗中经受了考验，迅速地成长起来。
    某战地医疗所的位置在我军炮阵地的中心，那两个蹲在土灶前续柴烧火、淘米切菜的女战士叫和丽花、肖丽。她俩神态安然，动作麻利，仿佛听不到头顶掠过的炮弹呼啸声。谁能想到，这是三个月前还在怒江边追着浪花玩的两个白族、纳西族姑娘呢？在学校她俩就共一张课桌，入伍后又一道来战地当炊事兵。早先，她们以为人生都充满阳光、歌声和欢乐，但一投入生活的大海就碰上了战争的狂澜。开始，她俩不免有些紧张和畏惧，但她们牢牢记住了老院长那句意味深长的话：“咱们也是这样过来的，不勇敢的可以到战争中锻炼得勇敢，怕困难的可以在战争中学会战胜困难。”终于，这两个平时见条蛇也吓得面色发白的姑娘，在铁火交织、生死搏斗的战争中，变得勇敢坚强了。这会儿，她俩把自己担负的炊事工作看得十分神圣，总是千方百计让伤员吃得可口一点。伤员吃得多，她俩就高兴，伤员吃得少，她俩就难过。见伤员动作困难，她俩就端起碗一勺一勺地喂。伤员感动得边吃边淌泪，她俩说：“你们在前线光荣负伤，我们能帮你们做点事也是光荣的。”
    在医疗所附近的小溪边替伤员洗衣服的是女护理兵郭敏和史桂霞。她俩都正当青春年华，但她们没有去追求新颖的发型、花色的衣裙、安逸的家庭，而是自觉地到艰苦的环境里磨练。在这儿，她们为伤员洗衣换药，为烈士整容入殓。史桂霞见过一位年轻的工兵连长，在排雷中为保护战友负了伤，抬到医疗所，医护人员要给他救治，他却摆摆手，微微笑着说：“伤员多，我不要紧，先抢救后边的伤员吧！”可第二天一早，小史听说这位连长因伤势过重牺牲了。她怎么也不相信。在她的印象里，这位连长是那样充满青春和生命的活力，怎么会死呢？她在停放烈士的帐篷里找到了这位连长，多么可尊可敬的同志呵，在紧急时刻，把危险留给自己，在生死关头，把生的希望却留给他人；他质朴的身躯里有着多么高尚的灵魂。史桂霞含着泪替连长擦洗去身上的血迹，抹去脸上的硝烟、战尘，换上碧绿的新军装，怀着依依惜别的深情，将他一直送到烈士陵园。
    战争是艰苦的，而我们的女战士又是怎样以革命英雄主义和乐观精神，来迎接艰苦的斗争生活呢？在医疗所，还流传着这么一个故事：那是在后运伤员途中，由于山高路险，车辆颠簸得十分厉害，有的伤员伤口发痛，有的则晕起车来。负责护送的女护士赵冬青见大伙情绪沉闷，便琢磨着如何把行车生活活跃起来。碰巧，她逮住了两只花翅膀小鸟，心想，有了，便用竹枝为小鸟编了个笼子，挂在篷顶上，翻越九曲十八弯的棉花山时，小赵自己也晕车了，她强打起精神，一边唱歌，一边逗弄着小鸟。小鸟活泼的姿态、悦耳的欢鸣，把伤员们都逗乐了，也跟着哼起歌来。“我们年轻人有颗火热的心，朝气蓬勃向前进……”歌声洋溢着青年战士的欢乐，歌声也带给小赵以巨大的宽慰和幸福。从这里，我们又一次看到了后勤战士那种可贵的品德。
    同志呵，当欢庆胜利的时候，你可曾想到，我们的每一个胜利，也包含着后勤战士的心血和汗水，在今天的新长征中，我们又是多么需要后勤战士这种兢兢业业、任劳任怨、服从全局、愿作配角、甘当无名英雄的精神啊！
    本报特约通讯员 林杰 吴继芳
    本报记者 陈锡祥 曾凡华
    为了前线的胜利 谭涤夫作（图片）
〖-ZW/正文〗
