〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏北的“爆棚”消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涟水县五年实现三个翻番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们正制订提前实现工农业年总产值翻两番的规划和措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏北经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年到1983年的五年间，涟水县实现了工农业年总产值、社员平均收入、对国家贡献这三个翻番。这个原来意想不到的情况，给全县干部和群众带来了巨大的信心和希望。现在，他们眼界更宽了，思想更活了，办法更多了，正在制订到1990年实现工农业年总产值翻两番的规划和措施。
    面对农村商品生产蓬勃发展的新形势，涟水县委和县政府的领导成员深入实际，调查研究，因势利导地提出了到本世纪末实现工农业年总产值提前翻番的规划和措施。他们规划的指导思想是：农业稳上，工业大上，多种经营快上，国家、集体、个人一齐上，加快建设富裕文明的新涟水。
    他们的规划设想是：以1980年工农业总产值三亿二千万元为基数，到1986年实现第一个翻番，到1990年实现第二个翻番，到本世纪末实现第三个翻番。具体指标是：1986年工农业总产值六亿四千万元，人均产值七百五十元，人均收入四百五十元；1990年工农业总产值十二亿九千万元，人均产值一千五百元，人均收入九百五十元；2000年工农业总产值二十五亿八千万元，人均产值三千元，人均收入二千元。他们分析了涟水县实现经济提前翻番的各种条件，从本地实际出发，制订了实现经济提前翻番的主要措施：
    一、充分发挥自然资源优势，实现多种经营新突破。重点搞好“五个基地”的建设：畜禽生产基地；林果生产基地；水产基地；蚕桑基地；商品粮基地。
    二、充分利用农副产品和种植业剩余劳力优势，实现工业新突破。主要是发展农副产品深度加工和副业生产。
    三、充分利用智力资源，实现智力开发新突破。主要搞好“五个体系”建设：技术推广体系；植物保护体系；科技培训体系；良种繁育体系；农机服务体系。
〖-ZW/正文〗
