〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负心汉应受鞭挞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/《人生》观后谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么《人生》紧紧地扣住了观众的心弦？我认为最主要的是这部影片鞭挞了负心汉。
    其实，鞭挞喜新厌旧、忘恩负义者的戏，古往今来，不计其数。但是在解放后，我国影坛这类题材的故事片却生产得较少，除了几部戏曲片外，专门用以鞭挞负心汉、负心女的故事片则几近没有。
    这几年，国内有些人受西方腐朽生活方式的影响，置共产主义道德于不顾，试图冲破一夫一妻制的限制，于是有的结交第三者，寻找借口制造离婚悲剧；有的公开标榜要“既有爱人，又有情人”；有的明着不敢，暗地与第三者鬼混……有些领导同志在处理此类纠纷时也是大事化小，小事化了，以至充耳不闻。这种情况在目前我国的各种报刊上也常有揭露。
    由于我国现行法律对此类案件的条款不够健全，有些人就钻了这个空子，恣意寻欢作乐，造成象影片《为什么生我》、《被遗弃的人》中反映的那种严重的事件（自从严厉打击刑事犯罪活动以来，这个问题已有好转）。
    这种事，一定要制止。包龙图靠的是铡刀，我们则应靠铁面无情的法律。除此之外，社会舆论的力量也是不可低估的。《人生》这种影片就是强有力的正义的舆论，是人们乐于接受的舆论。这是对正义的一种声援，是对邪恶的一种批判。难怪人们赞扬：《人生》这部影片能给青年以深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
