〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗话与词话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勇/文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我读了几本诗话和词话，但不知这种形式是怎样产生的，有什么特点，请讲讲有关的知识。
    战士 许勇
    许勇同志：
    诗话是一种漫话诗坛轶事、品评诗人诗作、谈论诗歌作法、探讨诗歌源流的著作，盛行于宋代。在这之前，虽然已经产生了不少谈诗评诗的文章，如《典论・论文》（曹丕）、《文心雕龙》（刘勰）、《与元九书》（白居易）、《毛诗序》等，但还没有产生诗话这种形式。随着诗歌的高度繁荣和发展，便有人采用这种随笔短札的方法谈论诗人及诗作，宋代欧阳修写了一些这方面的记述，编在一起，就出现了我国第一本诗话《六一诗话》。以后就不断有人仿照这种形式，写出了许许多多诗话。后人辑集的诗话丛书，如《历代诗话》等，则把我国古代的一些主要诗话都收集在一起了。
    作为一种文体，诗话也有其自身的特点。从体制上看，诗话是一种笔记体的短札，兼有诗文评论和笔记小说的品格，但与这两者又不完全相同。它没有严密的结构，可以漫笔写来，短长不拘，无须开头结尾、承接转折等精心布局。从诗话所评述的内容和范围来看，也是综合性的居多，凡是与诗歌有关的，上下古今，天南地北，无可不谈。即古人所说的“辨章句，备古今，纪盛德，录异事，正讹误”。但归纳起来，不外两类：一类是品评诗人诗作，考订字句名物，诠释名篇佳句，探讨诗歌源流、体制和作法，着重于“评论”；一类是记载诗坛掌故、诗歌本事和诗人遗闻轶事，着重在“记述”。
    词话是在诗话的影响下发展起来的。和诗话一样，它也是在词的繁荣的过程中产生和发展的。最早的词话，都是杂在或附在笔记和诗话著作之中的，后来才有了这方面的专著。从内容上看，词话大多记词人轶事、词坛掌故和词作本事，也有少数是对词进行品评和考订。我国的第一部词话是宋人杨绘的《时贤本事曲子集》。
    古代的诗话和词话著作，是我国文学宝库中一份十分重要的遗产。它们广泛地记述了历代诗人、词人的生平事迹和文学活动，探讨了艺术规律，总结了诗词创作方面的经验，提出或阐明了诗、词理论和批评方面的一些根本问题，都是值得重视和借鉴的。读一点古代的诗话和词话，对于我们增长知识，加强文学修养，提高审美能力，借鉴古代诗词创作的经验，是很有好处的。
    文志
〖-ZW/正文〗
