〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“红娘”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大龄青年的婚事已成为全社会普遍关心的问题，热心为大龄青年牵线搭桥的越来越多。诸如“婚姻介绍所”、“婚姻咨询站”、“鹊桥联欢会”……还有报刊杂志开辟的“绿色鹊桥”、“征婚启事”专栏等等，风行一时。在我们部队里，领导为下级，干部为战士，战友为战友当“红娘”的新事，也屡见不鲜。
    当“红娘”是好事，但也并非易事。当好了，能成人之美，帮助同志建立起幸福美满的家庭；当不好不仅白费劲，还可能酿成爱情悲剧。可见当“红娘”是有学问的。拿我们左邻右舍来说，某连有个排长，经人介绍谈了三个女朋友，都因不合他的“标准”而告吹了。后来连里指导员为他作媒，一方面帮助他建立正确的恋爱观，一方面同他一起分析、衡量双方的条件，让本人慎重考虑。既做思想工作，又不施加压力。结果，这个排长很顺利地与一位品貌相当的女同志缔结了良缘。而有的“红娘”为了成全战友的婚事，虽是好心，却缺乏负责的态度，往往言过其词，生拉硬拽，急于求成。有位副连长明明是二十七岁，一米六五的个头，初中文化程度。而“红娘”却对女方说成二十四岁，正连职，个头一米七，上过两年部队院校，等于大专学历。结果两人第一次“约会”，女方没问上几句话，就告辞了，弄得这位副连长十分尴尬，那位热心的“红娘”也有些下不了台。
    办什么事都应实事求是，当“红娘”自不例外。在介绍双方情况时，对长处不可虚夸，对短处不可隐瞒。否则不仅好心办不成好事，甚至会把“甜瓜”扭成“苦果”，闹得不欢而散。
〖-ZW/正文〗
