〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名列榜首的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“女状元”张建悦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长华路文志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张建悦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，首都瑞雪早临。一条新闻竟象春风一样扑面而来：军报“迎国庆看图答题活动”结果揭晓了。在十名最佳奖获得者中，八○八○四部队一中队副指导员张建悦名列榜首。一个基层连队二十七岁的女军人，为何能在军内外近三万名“考生”中夺魁？为此，我们特意访问了她。
    她听说了我们的来意后，有些腼腆地说：“我可不是‘活电脑’，有些答案也是临时翻资料现请教得来的。不过我平时也有一些库存。”她说话既坦率、又朴实。
    的确，张建悦从1976年入伍之后，就十分注意开阔自己的视野，扩大自己的知识面。平时上街，她总是先跑新华书店，购买自己需要的图书。她习惯于随身带个笔记本，有闻必录。从祖国的文明历史到今天的时事政策，从中外社会新闻到古今名人轶事，哪怕是趣闻笑谈，她也信手记下。几年来，她共记下了十多万字的“小百科资料”。
    谈到知识竞赛，张建悦高兴地说：“我很喜欢参加这种活动，这不但能检查自己的学习效果，还能逼着自己去积累新的知识。”她告诉我们说，那天的军报一到手，“看图答题”就把她吸引住了。她把题首先浏览一遍，觉得这并不是垂手可得的事。于是，她把题认真地分了类：平时熟悉的，经与资料核对后先答；有点印象，需要仔细查找资料的后答；那些经过查找没有着落的，就向别人请教。当时，她正患血小板减少性紫癜，刚出院不久，感觉头晕乏力，可她一拿起题来就放不下手，常常忘了喝熬好的中药。就这样，她几乎将所有的答案都找到了确实的依据。她深有体会地说：“书山有路勤为径。学习没有勤奋刻苦的精神，就不会有任何收获。”
    讲到这里，张建悦同志又向我们回忆起了今年3月，她带领中队的团员青年参加团中央举办的“党在我心中”百题竞赛的情景。她说，当时她的疾病复发，血小板指数比正常人降低了好多，医生要求她住院治疗，她放弃了住院，立即带领大家投入了知识竞赛活动。为了核准每一道答题，她先后十多次到图书馆和上级机关翻阅资料，寻找答案，直到全部答题按时寄出了她才去住院。当她在病床上看到竞赛结果揭晓，一中队团支部荣获二等奖时，她禁不住流下了幸福的热泪。
    访问结束时，我们问张建悦今后对学习有何打算，她十分幽默地说：“我听说英国有个‘藏书匠’亚克敦，他一辈子收藏了九千多册书，可从来没有用知识做出什么作为。人学习知识，应该象海绵吸水那样，既吸得进去，又挤得出来才好。”张建悦的话对我们启发很深。的确，对于每一个好学上进的人来说，只有把刻苦学来的知识运用到祖国建设中去，才能说你的求知是有意义的。
    本报通讯员 张长华 路文志
〖-ZW/正文〗
