〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用学术研究成果促军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部提高了适应能力；生存能力和战术技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部采取多种方法开展军事学术研究，用学术研究成果促进军事训练，取得明显成效，部队的适应能力、生存能力、战术技术水平较之往年都有提高。11月上旬，部队领导针对明年训练任务又提出了新的学术研究课题。
    这个部队开展军事学术研究主要采取如下方法：一是研究兄弟部队作战的经验教训与探讨新问题结合。比如在学习研究“两山”战斗经验教训后，重点研究出对付敌特工渗透袭扰的新战法，以及对付敌军多路、多方向、多波次轮换攻击的阵地构筑方法。二是发动群众研究与领导带头攻关结合。营以下单位成立了学术研究小组，探讨了训练中的二十二个问题。部队领导和机关带头攻关，先后召开学术交流会六次，宣读论文一百余篇。三是普遍研究与重点突破结合。各单位采取定人员、定内容、定时限、定标准，研究了进攻、防御、步炮协同、热带山岳丛林地区耐饥、耐渴、耐热、夜战等课题。对重点难点，则组织专门力量研究。四是理论探讨与实兵演练结合。他们把研究的成果用于指导训练，在训练中检验研究成果。每研究一个成果，都组织首长、机关在沙盘上作业，或带实兵按方案边推演边修改。 （陶正明）
〖-ZW/正文〗
