〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜新政府将面临的严峻形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，尼加拉瓜和美国的关系由于围绕着苏联米格战斗机是否运抵尼加拉瓜问题而日趋紧张，大有一触即发之势。
    11月6日，美国方面声称，驶往尼加拉瓜科林托港的苏联货船“巴库里亚尼”号可能装载着米格―21型飞机。随后，美国派出护卫舰闯入尼加拉瓜领海进行监视。美国SR―71型高空侦察机连续几天侵入尼加拉瓜领空侦察。为此，尼加拉瓜政府多次向美国提出抗议，指出这是美国政府企图对尼加拉瓜发动大规模的直接战争的序曲。面对美国“迫在眉睫”的入侵，尼加拉瓜政府宣布全国处于戒备状态，并向二万名原定前往北部地区采摘咖啡的青年和首都居民发放枪枝。目前，数十辆坦克和装甲车在首都马那瓜街上巡逻，陆、海、空所有正规部队、后备役人员和民兵都已做好随时开赴任何地方的准备。目前的形势对于刚刚举行了总统选举、开始走向宪制的尼加拉瓜，无疑是一个严峻的考验。
    尼加拉瓜地处战略要地，东临加勒比海，西濒太平洋。索摩查家族在美国的支持下，对尼加拉瓜实行独裁统治达四十多年。1979年7月，尼加拉瓜以桑地诺民族解放阵线为主体的爱国者推翻了索摩查家族统治，建立了民族复兴政府。同年11月4日，尼加拉瓜举行了夺取全国政权后的第一次大选，桑地诺民族解放阵线获胜，从而推进了尼加拉瓜的民族民主革命。
    尼加拉瓜的总统选举遭到美国反对。就在尼举行大选的次日，美国总统里根发表谈话，声言这次大选是“骗局”，并重申美国将继续支持尼加拉瓜反政府武装力量。美国一向认为，在中美洲地区出现一个军事上强大的、同苏联保持密切关系的尼加拉瓜，是对这一地区力量平衡的威胁。因此，它想方设法向尼加拉瓜施加压力，企图动摇尼加拉瓜现政府并迫使它改变政策。美国在尼加拉瓜的邻国洪都拉斯建立军事基地，并向另一个邻国提供经济和军事援助。自去年出兵格林纳达得手后，美国一直从多方面加强对尼加拉瓜的外交和军事压力。它不仅挑唆洪都拉斯扩大与尼加拉瓜的边界冲突，而且还多次在尼加拉瓜东、西两侧海域进行军事演习。从去年2月以来，美国和洪都拉斯的军队几乎连续不断地举行军事演习，有许多次演习是在尼加拉瓜边界附近举行的，其演习计划已安排到1986年，以此对尼加拉瓜当局进行军事恫吓。
    美国所支持的尼加拉瓜反政府武装力量的活动，不仅给尼加拉瓜带来了社会动乱，还造成了尼加拉瓜的严重经济困难。从1982年起，尼加拉瓜反政府分子在美国的支持下开始发动战争。近三年来，连绵的战火给这个人口只有三百万的中美国家带来了深重的灾难，每年约有两千人死于战乱之中。以农业为主的国民经济也遭到了严重破坏，全国城乡物资匮乏，人民生活困难。为了对付反政府军的骚扰和美国的军事威胁，尼加拉瓜实行全民皆兵，正规军、公安部队和民兵合在一起的人数占全国劳动力的三分之一以上，国防开支也大幅度增加，目前已占到国民生产总值的25％。去年通货膨胀率为40％，失业率为18％，外债达四十亿美元。上述情况表明，明年1月10日就职的尼加拉瓜新政府所面临的形势将仍是严峻的。
〖-ZW/正文〗
