〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人就目前泰柬边境地区局势发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持柬泰人民抗击越南侵略者的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越柬战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上就目前泰柬边境地区局势发表了谈话。
    他说，最近，侵柬越军在坦克和大炮的掩护下，向民主柬埔寨联合政府控制区发动猖狂进攻，致使大批柬埔寨居民流离失所，被迫涌进泰国境内。目前，泰柬边境地区局势再度紧张，泰国领土和安全又面临越军入侵的威胁。越南侵略军本月初对泰国的入侵以及近日对民柬爱国武装力量的进攻，都是越南当局在刚刚开始的旱季中有预谋、有计划的侵略行动的组成部分。与此同时，越南军队在中越边境地区的军事挑衅日渐加紧。
    新闻发言人说，我们强烈谴责越南当局的上述侵略行径，坚决支持柬、泰人民抗击越南侵略者的斗争。越南当局一意孤行，绝不会给自己带来任何好处，只能遭到更大的失败。
〖-ZW/正文〗
