〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我离开战区的时候（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没想到，最后的“一笔”竟是沉重的。
    1984年10月3日，这是我来云南前线采访的最后一天。在麻栗坡临时建起的停机坪上，我拖着疲惫的身子，踱步在明丽的阳光下，一颗沉重的心得到了缓解，仿佛战争一夜之间突然离我们远去了，我就要回到黄海岸边的那个安宁、温馨、甜美的“小窝”。那儿有我正在咿呀学语的小女儿，有待我情份很厚的妻子，有一杯热茶话良宵的好友，还有那夜风送来的涛声、柠檬色灯光下的青草坪和蓝天里的鸽哨……我不想隐瞒：我有一种从死亡地带“逃”出来的隐隐的幸运之感，仿佛是疲奔在荒漠里的人突然窥见了不远处的一块绿洲。
    然而就在这时，两辆卡车从新修的简易公路上疾驰而来，满脸污垢的战士们从车上抬下两名重伤号，急奔刚刚停落的直升飞机。我猛地战栗了一下，急忙挤入护理人员的行列中，用双手轻轻托住担架的底部。――我看见了，那是一张不满二十岁的孩子样的脸，炮弹的利片削去了他的双腿，还有一颗弹片从腹部穿进去，棉被上沾满了粘稠的血液。在暂短的几分钟内，我和他默默无言地相望。我的眼睛潮湿了，而他却轻轻地点动下颌，报我以微笑。
    生活曾经给过我各式各样的笑脸：真诚的，虚伪的；友好的，险恶的；乞求的，恩赐的……然而唯有这张笑脸最生动、最纯真、最令我激动不已，最让我难以忘怀。
    我想，这是他赠送我的最珍贵的礼物。我和他素不相识，甚至彼此连名字都不知道，仅仅是靠着“两块红”联结起来的战友的情份。他什么也没有，应当有的两条腿也捐献给祖国了，就是这微笑，也是忍着肉体和精神上的巨痛给我的。只有心灵宽厚、纯净的人才能这样慷慨，只有具备高度教养的人才会有这样的举动。
    于是，我在一瞬间又被逼到反省的角落，再一次感受到自己的渺小、可鄙和自私。我想，假如担架上躺着的是我，而他是即将踏上归途的人，我会不会赠他一个微笑，祝他一路平安，和家人幸福团聚？
    于是我的一颗缓解的心又沉重起来，我想起仍然昏睡在“猫耳洞”泥水里的战士们，想起烈士陵园里还没有长出青草的一排排新坟，想起用血水染红的雷区通道，想起战士脊背上被弹药箱磨出的血痕和硬茧，想起从昏迷中醒来大声疾呼“我只有三个月的见习时间，我不能呆在医院里”的一位军校学员，想起手捧鸡蛋、从十几里外冒雨赶到落水洞慰问伤员的苗家孩子，想起怀抱婴儿，不远千里，来前线探望已经永远沉睡在异乡的丈夫的少妇……这一切一切，我不应当忘，也不敢忘，哪怕我浪迹天涯，到了耄耋之年的时候。
    于是我不敢再存有侥幸者的心理。我应当认真地思索一下人活着这个简单又复杂的命题。如果说活着是一种权利，那么这个权利是以别人牺牲生命的代价换来的。我如果尊重前线的士兵，我就应当珍惜自己并不算太多的余生，努力为同我一样普通的人们做点什么，哪怕是经常给人一点微笑呢！
    当我离开战区的时候，我愿意用我不愿泯灭的童心真诚地喊一声：中华人民共和国的士兵们万岁！
    1984年10月8日于昆明
〖-ZW/正文〗
