〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成指挥员要成为电子战的内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长和机关干部苦练电子对抗作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子战合成指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师合成军首长和机关在电子条件下的作战训练，取得了明显成效。10月30日，总参领导同志看了他们组织的摩托化师野战阵地防御首长、机关电子对抗演习后，赞扬他们的演习很成功，为全军开展电子对抗训练开了个好头。
    这个师年初接受了电子对抗训练演习任务后，各级指挥员和机关干部在学好基本知识的基础上，根据敌军使用电子对抗的能力和规律，认真探讨了运用电子对抗的手段和战法，研究了在各个战斗环节组织指挥电子对抗的问题。例如：在拟制作战计划时怎样全面考虑电子对抗所产生的影响；在组织情报侦察时怎样充分运用电子侦察手段；在阵地编成上怎样妥善配置电子对抗阵地；在火力配系上怎样做到干扰和摧毁相配合等等，对于这些问题他们经过系统深入的研究探讨，都提出了一些有价值的观点和数据，积累了经验。
    在实际演练中，首长和机关干部既当领导者、组织者，又当训练对象。王师长从基础知识的学习到分步细训，都积极带头；从主持拟订演习方案到组织指挥战斗，他都一丝不苟。在综合演习中，面对“敌”军强大的电磁优势，他沉着镇定，在各个战斗时节恰当地运用我军电子对抗的战术技术对策和手段，赢得了演习的成功。 （余炳荣）
〖-ZW/正文〗
