〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要树立正确的功过观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申钟浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导功绩/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师从1981年实行干部岗位责任制以来，先后对十二名不称职干部调整了职务，在干部中引起了强烈反响。被降职的干部认为自己“没有功劳有苦劳，降下来冤枉”。有的同志认为这些干部思想品质没有什么问题，又没犯错误，降下来有伤感情。这些思想反映集中一点，就是如何看待干部的功过。
    邓小平同志在谈到干部升降问题时曾指出：“要根据成绩的大小，好坏，有赏有罚，有升有降”。衡量一个干部的功过，不能光看工作是否辛辛苦苦，流的汗水多少，应着重看他的本职工作完成得如何，工作效率和效益怎样。在干部中常听到“劳苦功高”的说法。一个干部工作勤勤恳恳，任劳任怨，诚然是可贵的，应该保持和发扬，但是辛辛苦苦并不一定功高。特别在现代化建设发展的今天，军队革命化、现代化、正规化建设，对部队各级干部尤其担任领导职务的干部，提出了很高的要求。在各项工作改革开创新局面的情况下，每个干部都应高标准要求自己，不辜负党和人民的信任和期望，应百倍努力，充分发挥才智，创造优良的成绩。从这个意义上说，占着领导的位置，打不开局面，还延误了大好时机，这就是过失，是不称职的表现。有的同志总觉得“没有功劳有苦劳”，“没犯错误下来冤枉”，这都是功过观念不清、对自己标准不高的表现。
    习惯吃“大锅饭”的人中曾有这样的说法：“先进受苦，后进挨促，不前不后最舒服”。这种功过不分的论调对一些干部影响很大。各级领导和干部部门，要敢于表彰和重用那种虽有某些缺点，但有胆识、有才能、能创新的干部；对那种安于守摊，不求进取，无所作为的干部，要进行教育，帮助他们树立正确的功过观念，发扬革命英雄主义精神，促进干部队伍的建设。
    某师政委 申钟浩
〖-ZW/正文〗
