〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员吴洪军带“富兵”有好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队七个万元户、专业户的子弟个个工作响当当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉金/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴洪军/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “兵员的成份变，带兵的方法也要变”，这是11月上旬，济南军区某团“岱崮连”指导员吴洪军写给军领导的带兵经验中的主要体会。他所在的连队的七个万元户、专业户的子弟，有六个受嘉奖，一个被评为团的先进个人。
    去年以来，这个连队来了七个万元户、专业户的子弟，“富”是他们家庭的共同特点。为了带好这些“富兵”，指导员吴洪军进行了细致的观察和了解，发现这些战士有这样一些特点：向往技术超过向往荣誉；社会经验比较丰富，有点崇拜关系学；对物质生活要求高，花钱大手大脚；讲实惠，讲实际，一举一动都紧紧围绕自己的预定目标去做，不尚空谈；兴趣广泛，对经济、政治、养殖、经商、木工、写作等各有所好。
    吴洪军和党支部经过研究，认为对“富兵”的这些特点应做具体分析，既有积极的一面，也有消极的一面，不能一概而论。因此，连队带兵的方法必须适应这个变化。他们的具体做法是：一、适应战士向往学技术超过向往荣誉的特点，广开育才门路，在育才过程中，端正为人民服务的思想；二、适应战士兴趣广泛的特点，人尽其才，才尽其用，在发挥才能的过程中培养集体主义观念；三、适应战士家中生活水平高的特点，引导他们正确认识致富根源，提高对党的政策和社会主义优越性的认识。
    通过思想政治工作，“富兵”的思想觉悟提高很快。战士刘介同入伍后一直夸奖自己在家怎样凭本事致富，表现出优越感。连队通过查富根、找富源教育，使他提高了认识。他说：“我父亲比我的本事还大，可是在十年动乱时期，他什么也干不成，老老实实挣工分，临死时也没有积下一个钱。没有党的好政策，就是有孙悟空的本事也白搭。”战士俞三九在家开过小商店，他的格言是“和气生财”，入伍后待人接物有礼貌，上下谁都不得罪。连队看他有个特点，就把他调到连部当通信员，教育他说话和气、待人礼貌不能光了“生财”，要培养同志之间真挚的情。现在他办事认真，团结同志，作出色。战士王祚旺家庭是制作松花的专业户，一年盈利几千元。入伍后连队把他调到炊事班，专门制作松花，先后带出二十多个徒弟。他父亲来以后很满意，高兴地说：“孩子到部手艺没有丢，还学了一套炊事技术，去用得上。”过去有的干部对富兵擦珠霜、戴手表、买收音机看不惯，在认识到艰苦奋斗，主要是表现在拚命地工作、刻苦地学习上，对个人的生活习惯，只要不影响军容，不必多指责。
    现在，这七个“富兵”个个都是连队建设的骨干。他们在连队两用人才学习小组里，分别担任了木工、油漆、制作松花蛋、绘画等专业的小教员。党支部利用他们的一技之长，把连队搞活了。他们在为连队做贡献的过程中，也得到了锻炼和提高。今年新兵一入伍，连队党支部又到新兵连做了调查，他们决心继续探索，进一步总结带“富兵”的经验。（王玉金、孙其海）
〖-ZW/正文〗
