〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省安置军队转业干部同在部队的表现挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举贤荐能 择优安置 各得其所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯永/沈昭才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日，笔者从湖北省劳动人事厅获悉：今年，湖北省安置转业干部，同干部在部队的表现挂起钩来，举贤荐能，择优安置，使转业干部人尽其才，各得其所。他们对安置办法作了一些改革。
    一是对确有真才实学的转业干部，积极推荐给对口单位安置。湖北今年接收的转业干部中，有五百多名专业技术干部，都尽量做到了对口安置，无法对口的也安排了相近的技术工作。海军有一名转业干部修理飞机有专长，省有关部门出面积极向有关单位推荐；有的对建筑行业有研究，就积极推荐给建筑部门安置。
    二是对在部队立过二等功以上的转业干部，在安置时尽量满足本人要求。某部副团长吴志平在对越自卫还击作战中荣立一等功，转业到湖北省后，被安排到武汉市。某团家属工厂厂长陈普生艰苦创业，勇于改革，使一个连年亏损的工厂迅速改变了面貌，荣立一等功，按照本人要求被安排到鄂州市。省里还要求各地、各单位将立过功的同志都优先安置好。这样就把安置转业干部同转业干部在部队的表现挂起钩来了。
    三是对常驻边防海岛的转业干部给予适当照顾。有些转业干部过去常年战斗在海岛边防、高山哨卡和少数民族地区，把青春年华献给了国防建设事业。对于这些转业干部，他们在原驻地已参加工作的子女，如果留在那里工作有困难，可以随调。有一名正团职干部在西沙群岛战斗了十几个春秋，这次转业被安排在沙市，本人对此十分满意。 （刘凯永、沈昭才）
〖-ZW/正文〗
