〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不称职的干部应当区别对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服能上不能下的弊端，无疑能激发干部奋发进取的精神，对加强干部队伍“四化”建设，起到积极的推动作用。但是，什么样的人该下，什么样的人不该下？即使对不称职的干部，也应当全面分析，区别对待。
    目前，一些不称职的干部，大致可分为四种类型：一是有较强的事业心和责任感，但未能用其长，分配的工作与能力不相适应，长于彼短于此，因此工作打不开局面；二是工作能力一般，不属于能人之列，但善于探索，肯钻研，工作热情高，实干精神强，然而工作成绩不突出；三是有真才实学，完全胜任所担负的工作，但意志衰退，工作标准低，动不动闹转业，混日子，在其位不谋其政；四是能力既差，又没有朝气，也无一技之长，得过且过，工作无所作为。
    这四种类型的干部，虽然都属于不称职者，但有明显的区别。对于第一种类型的干部，应象广州军区通信团党委对待不称职的连长李复源那样，根据本人的技术专长，安排一个力所能及的工作，用其长避其短，这样便会使其“无能”变为有能。对于第二种类型的干部，党委应扶植爱护，创造条件帮助提高，让他在第一线多受锻炼，只要有朝气，肯学习，能力就会不断提高。对于第三种类型的干部，应当加强教育，劝他们把真才实学用到国防建设上，并限期改正，倘若组织上做到了仁至义尽，本人仍不思进取，就应当坚决调整职务。对第四种类型的干部，要教育他们看清形势，认识自己，顾全大局，主动让贤，或采取组织措施，如下放基层，进行锻炼，帮助他们提高觉悟和工作能力。
    空军伞勤干部教导队教导员 刘长春
〖-ZW/正文〗
