〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短相较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从野战部队调到陆军学校时，一位学员问我：“您从野战部队来，听说那儿不欢迎院校毕业生，是吗？”我犹豫了一下，还是坦率地回答：“不是不欢迎，但嫌管理能力差，却是有的。”
    这并非妄说。我认识一位班长，他对提干必须经过军校培养就不太服气。新从军校来了一位排长，刚放下背包，他就出了几个难题，催人家解答。试探的结果，据他说：“就那么回事。”然而，经过半年的训练，这个一向平塌塌的排，在半年考核中却拿了两项全团第一。这位班长承认说：“还行。”依我看，他的两次结论都非偏见，而且还有点代表性。院校培养的新干部，不会尽善尽美。没有带兵的实践，就说管理能力有多强，不实际。但是，与直接从战士提的新干部比较，他们确实有许多长处。
    刘向在《说苑》中讲了个有趣的故事。有位叫甘茂的，出使齐国，乘船渡河时，船夫诘问他：你连自己渡河都不会，怎能为国王出使呢？甘茂回答：那倒不见得，各有各的长处。他接着告诉船夫，骏马一日能行千里，把它放在宫室捕鼠，还不如小猫；铸剑家干将做的利剑，给木匠用来做活，还不及斧子。我划船渡河不如你，但出国当使节，恐怕你老兄还不如我哩！甘茂有说齐王之才，答复船夫的诘问，实在是小菜。那个小瞧别人的船夫，自然是无言以对的了。尺有所短，寸有所长。道理并不深奥，这是古人都晓得的。
    把这两件事放到一起想了想，我倒觉得，他们都言未尽意。尽管那位班长的两次结论都对，尽管甘茂回答船工的话很妙，承认各有所长，比“一点论”看人高明得多；但只承认各有所长，却还不够。若再来一番长短相较，对事物的认识是可以更深入一层的。
    比如说，让甘茂去学划船，会怎样呢？我看见许多被称为“旱鸭子”的同志，带着爱人孩子在公园里划船，几个来回就利索多了。河埠头摆渡要难一些，学它三五个月，总也可以学会吧。反之，要让那位船夫去学外交，使之有足够的知识和娴熟的口才，能“说千乘之君，万乘之主”，却就难了。同样的道理，让院校毕业的新干部带兵，一年半载，是可以适应的。而让那位班长去学习现代科学知识和军事技术，并达到他的排长的现有水平，短期内却办不到。因为人家高考入校后，就整整学了四年。一个事物与另一个事物的差异，只有在相互比较时，才能加以区别。怎样看待军校培养的新干部，进行一番长短相较，也就明朗了。
    长短相较，也有取长补短的意思。由于军校里的学员不可能有带兵的机会，其管理才能的培养必然要受到限制。他们毕业来到部队，有丰富带兵经验的基层干部和熟悉部队生活规律的老战士们，都有帮助他们补“短”的责任。即使象那位班长，出点难题，给点考验，也未尝不可，只是不要怀着小心眼。老子说：“长短相较，高下相倾”，总是各有各的优势。论人处事，讲点辩证法才好。
〖-ZW/正文〗
