〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他紧握手中的焊枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张彦水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五四五七四部队修理所电焊工张彦水的业务笔记本上，记着这么一串数字：一九八二年，焊接大小物品八千五百二十一件；一九八三年，一万二千七百三十三件；一九八四年一至九月，一万零八百六十五件。
    这需要付出多少劳动呀！我被这位战士的事迹感动了，慕名前去采访。当我了解他当焊工的经历后，说：“你就给我谈谈工作中的乐与苦吧。”“好。”他爽快地讲了这样一件事：一次，所里派张彦水给军里新建的礼堂焊接门窗，他争时间，抢速度，提前一个多月完成了任务。回来时，军首长给部队党委写信表扬了他，所里给他嘉奖一次。
    讲到这里，他不好意思地笑了笑：“要说乐，这就是乐。要说苦，也真够苦的。去年冬天，部队盖起了加油站，我负责焊接院墙上的铁栏杆。寒风一吹，手冻得象猫咬似的，拿不住焊枪和焊条，我就把手放在肚子上暖和暖和接着干，一直坚持了三十多天。等焊完时，我的脸连冻带烤竟脱了一层皮……”这时，我亲眼见到的一幕情景又浮现在心头：今年，为了美化环境，机关修建了一个花坛。张彦水为了早日把花坛围墙焊接好，起早贪黑地工作，结果只用了六天，便把一百二十多米的花栏杆焊接完毕。
    张彦水入伍四年来，先后八次受到嘉奖，立过一次三等功，前些日子又光荣地加入了党组织。他的焊接技术水平经有关部门鉴定，已达到六级焊工的标准。近来，当他超期服役一年的时候，连续收到在电厂工作的叔叔的几封来信，说替他安排好了工作，凭他的手艺，一年少说也有几千元的收入，让他退伍回家。当我问他是怎样想这个问题时，他说：“我是个战士，是个党员。眼下，所里电焊工就我一人，要做的事情还很多，我怎能为了赚钱就要求走呢？”接着他又补充道：“不过，走留不是我说了算的。我听从组织的安排。叫走，我痛痛快快地服从；叫留，我要更好地握紧手中的焊枪，为部队建设尽力。” 丁尚明
〖-ZW/正文〗
