〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外引内联使赣南老区经济更加活跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赣南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，在清除“左”的思想影响和束缚后，赣南的经济有了很大的发展。今年这个地区的干部群众进一步解放思想，实行了对外开放的方针，使山区经济搞得更加活跃。
    赣州行署首先撤销了设在与广东、福建交界地区和赣州市的五个检查站，允许各种物资进出，并派人到深圳、汕头、珠海等开放地区设立了贸易窗口，还和广东、福建及其他一些省市的有关部门建立了一百九十多个联营公司。现在，整个赣南地区有三千多个个体商户活跃在广东、福建交界地区做生意。今年，赣南山区销往广东、福建的物资，除各种土特产外，还有八千多万斤粮食，二万多头生猪。据有关部门统计，流向广东的商品总值比去年翻一番。今年以来，全区外引内联项目已达一百九十二项，其中已建成和见效的有十五项，已签订合同的一百零二项。赣南与深圳合资办的赣江贸易公司，今年头七个月，购销贸易额达一千三百万元，获利润五十多万元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
