〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董顺民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬的一天，秋高气爽。一位身材苗条的女青年走在通往太行山下某炮团的盘山公路上。她叫邓桂霞，是位大学毕业生，在郑州铁路局长治铁路分局工作。今天，她是特意赶往部队同即将退伍回乡务农的十连二班副班长黄银权订婚的。
    有人也许觉得奇怪：已参加工作的大学生同一个解甲归田的战士定婚，相配吗？其实，你要晓得内情，就会明白邓桂霞的千里之行，并非一时的感情冲动。
    黄银权所在连指导员在介绍这件事的来由时，讲得很幽默：在他的家乡湖北孝感，如果神话传说中的董永是靠心地善良、孝敬老母感动了天上的仙女，那么，今天黄银权是靠在部队培养军地两用人才中，学到的才干，感动了地上的桂霞。
    那是今年2月，连里派黄银权到市里买照像器材。在火车站，他看到一位外宾用英语在问一位姑娘：“新华街往哪儿走？”大学生邓桂霞虽然懂英语，但由于从来没同外国人讲过话，一时语塞，脸憋红了也说不出来。黄银权听得清楚，看得明白，他有心上前相助，可又考虑到自己的身份不便同外宾交谈，于是用英语在姑娘背后轻声说道：“一直走，见路口往左拐。”桂霞立时明白过来，连忙重复了一句，使外宾满意地走了。
    这点小事本来算不了什么，可是邓桂霞觉得应该谢谢人家。当她扭头转身的时候，黄银权已走出十步开外了。邓桂霞赶忙追上去说：“解放军同志，请您等一等！”黄银权停步转身，当俩人的目光相对的时候，邓桂霞不禁“啊！”了一声，“原来是你。”银权回答：“我就在这儿当兵。”
    原来，黄银权是邓桂霞高中时的同学。他三岁丧母，六岁入学，由于家境不好，十几年的学生生活一直是在“半耕半读”的情况下度过的，他大学没考上，为此伤心过，但他不自暴自弃。他相信一句名言：“事在人为”，只要有恒心，在什么地方都会有出息。1981年底，黄银权应征入伍了，这时，部队正开展培养军地两用人才的活动。黄银权如鱼得水，每天努力地工作，认真地学习。第一年他就入了团，当上了神炮手。他坚持自修英语，同时用功学习摄影和书法。不少干部战士的家属来队，都喜欢找他照像，团里抄什么文件，也喜欢请他书写。
    了解了小黄这段奋发上进、刻苦自学的经历，邓桂霞爱他有才，爱他锲而不舍的学习精神。
    黄银权出差回到部队不久，就收到邓桂霞的来信。当然，开始并没写爱情，而是用英文同他谈古论今。不过黄银权并没意识到这是桂霞对他的“考试”，而是抱着互相学习，互相交流思想的想法，开始用英文同桂霞通信。他们从古代的琴棋书画，谈到唐宋八大家，从黄植诚驾机起义，谈到中国女排在奥运会夺魁。经过八个月的思想交流，桂霞决定对终身大事作出抉择。她明知道银权的家庭条件差，还面临着回乡务农的前景，但是她认为，美满幸福的婚姻，关键在于双方志趣相投；只要俩人能想到一块，谈到一块，将来的生活会是美满的。于是，她向黄银权倾吐了真情：让黄银权在部队好好干，组织上决定他退伍，就约定把退伍之时作为订婚之日。这不，桂霞听说黄银权今年要退伍了，就如期赶到部队。
    啊！两用人才的春风，使劲地吹吧，愿你培育出更多更好的招来凤凰的梧桐！ 董顺民
〖-ZW/正文〗
