〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养两用人才要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区新的目标：干部逐步向大专进军，战士向中技中专发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区党委确定把抓紧抓好培养军地两用人才工作作为贯彻十二届三中全会和军委座谈会精神的第一个大的行动。
    在十一月十九日开幕的北京军区学习科学文化、培养两用人才经验交流会上，记者看到军以上军政主官和参谋长、主任、后勤部长全部到会。军区主要领导同志对记者说，让这么多同志来，不是走形式，也不是陪会，而是确实需要大家坐下来认真学习领会十二届三中全会和军委座谈会的精神，提高认识。这次会议将学习邓小平主席关于把培养两用人才提高到关系国家建设大局的指示，总结交流经验，明确今后任务。
    北京军区党委回顾了前一段两用人才工作开展情况，认为必须要有战略眼光，作到三个转变：转变把保卫祖国和建设祖国割裂开来的观念，树立两副重担一肩挑的思想；转变把学习科学文化与军队建设割裂开来的观念，把培养两用人才作为加速军队现代化建设的紧迫任务；转变轻视知识、轻视人才的观念，确立实现四化，培养人才是关键的思想。总之，要破除一切过时的旧的传统观念，树立一切服从和服务于国家建设的思想。
    北京军区制订的学习科学文化、培养两用人才规划，要求在抓好普及的基础上向高层次、高质量推进：干部要抓紧普及高中教育，逐步向大专水平提高；战士在学一般技艺的基础上，向中技、中专的方向发展；师以上领导和已经取得大专学历的干部，要进行知识更新的教育。要求各级领导在工作部署上，切实把学习科学文化、培养两用人才工作纳入教育训练轨道，各项工作都要确立培养造就人才的思想。在办学的方法上，要向有组织、有领导、有计划、有成效的方向发展。明年，军师都要开办干部高中班，以加快普及高中的进度。干部的大专教育，要发挥各单位、各部门的优势，充分运用驻地的有利条件，借助地方力量，走多层次、多渠道、多种形式的办学路子。军级单位要开办干部自修大学，有组织、有领导地对干部进行函大、电大、业大教育。战士教育，也要广开学路，普遍开办中专、中技学习班，创造条件，保证时间，使老战士在退伍之前能通过地方的正规考核，取得社会承认的中专结业证书或技术等级证书。
    （本报记者 李谦、李亚丹）
〖-ZW/正文〗
