〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最长的海上公路
    1984年开始，世界上最长的海上公路――奇撒卑克湾大桥隧道――已开始赚钱了。大桥隧道全长十七点六英里，是贯穿海洋的汽车公路。
    这项工程开始于1960年，工人把分段的隧道预先造好，每段三百英尺，隧道筒安放在向海底挖下一百四十英尺的深沟中，由潜水工人分节接好，再掩盖起来。
    十万珍珠缀成的公主袍
    一件由十万颗珍珠缀成的公主袍，眼下正在首都展出。它是从清朝康熙皇帝三女儿荣宪公主墓出土的。
    据介绍，这件公主袍是当年能工巧匠用约十万颗小米粒大的珍珠穿缀出八条团龙而成，故名叫珍珠团龙袍。它的做工甚为精细，是我国目前出土文物中的艺术精品。
    “一天总统”
    人们通常认为，美国史上任期最短的总统是第九任的威廉・哈里森。他在任一个月即逝世了。但按美国《国会人物传记指南》的说法，艾奇逊“曾任过美国合法总统一天”，他应是美国任期最短的总统。
    原来，艾奇逊的“一天总统”是这样的：一八四九年三月三日（星期六），美国第十一任总统任期届满，新当选总统泰勒将在翌日就职，可泰勒认为，不宜在星期天举行就职典礼，他宁可少当一天总统，也要在下星期一才上任。这就出现了“总统危机”――两个总统交接之间的一天没有总统。于是，依照美国总统继承法的程序，任参院临时议长的艾奇逊毫不客气地接任，当上了美国历史上的“一天总统”。
    苏使用鹿寻找矿物
    据塔斯社报道，在远东的原始森林里，鹿帮助地质工作者找到了沸石、蛋白石和其他一些矿物。科学工作者发现，在森林中，驯鹿、马鹿、驼鹿所爱舔的石头，往往含有矿物。检验的结果表明，这些动物除了盐份以外，还摄取含钾、钠、铯和其他碱性元素的石头，以保持机体所需各种元素的平衡。
    近亲婚配的“小人国”
    全世界现有八十万侏儒，其中的相当一部分是由于族内婚或近亲婚造成的。世界闻名的“小人国”，是生活在非洲赤道附近丛林中的俾格米人；男人成人平均身高一点三七米，女子则更低些。他们长期与世隔绝，一直实行族内的近亲婚配制度。
    （据《科学实验》）
〖-ZW/正文〗
