〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民 伟大的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在影片《高山下的花环》上映时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山下的花环/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们中华民族的历史上，曾有过多少次血与火的考验。然而，在这一个个严峻的考验面前，我们的祖国，我们的人民，始终巍然屹立着。虽然有过挫折，有过磨难，但是她没有屈服，没有倒下，而是雄峙在历史的风云中，昂首于世界强国之林……
    同样，当越南侵略者的枪炮向我们袭来，战火燃烧在我们疆土的时候，我们伟大的人民，又一次万众一心地用自己的智慧、勇敢和血肉，筑起了保卫祖国的新长城。在历史的新时期，人民战争又显示了无往不胜的威力。因此，崇高的荣誉首先应当属于我们伟大的人民。
    在1979年那场忍无可忍的正义还击之战后，我就读了李存葆同志的小说《高山下的花环》，也曾同编剧李准、导演谢晋等同志多次交谈。我希望据此拍成的电影，能够比原著更强烈些，更真实些。现在看来，这个愿望是实现了。应当说，这部影片与前几年的一些军事题材影片相比，是有显著的突破和很大的进步的。它较之小说、戏剧和电视都有很大的提高，而这种提高，集中地表现在影片将我们伟大的人民的形象，通过梁三喜一家，刻划得更加光彩夺目、熠熠生辉。从梁大娘、韩玉秀、杨改花、金彦中这许许多多普通的中国公民的身上，体现出了一种震聋发聩的“位卑未敢忘忧国”的力量。有这样的人民作后盾，我们的军队怎能不所向披靡！为保卫这样的人民而战斗，我们的战士怎能不英勇无敌！也许可以说，这部影片的价值已超出了一部电影的领域，它以磅礴的气势和炽烈的激情，歌颂我们的人民的精英，为我们伟大的人民树起了一座丰碑！
    战争是严酷的，但是当侵略者的炮火向祖国神圣的领土袭来时，每一个军人，便有毫不犹豫地挺身而出，用正义战争之剑，斩断侵略者的魔爪的义务。影片中那一个个热血男儿、爱国志士前仆后继、搏战沙场的壮举，便真实地表现了我们这支军队是怎样地肩负着民族的希望，去抗御入侵之敌，保卫祖国疆土的。“创业艰难百战多”，作为一个经历了许多次沙场冲杀和生离死别的老军人，当看到梁三喜、赵蒙生、靳开来、金小柱、“小北京”……这一个个可爱的战士们可歌可泣的壮举，我仍然禁不住热泪盈眶。这部影片是充满了感情的，但又决不是那种平庸的儿女情长。它用深厚、崇高的情感，体现了中华民族的精神气魄，凝聚了中国军人的高尚情操。是的，没有他们英勇无畏的牺牲精神，没有他们为报效祖国甘愿捐躯沙场的赤胆忠心，那就不会有领土的完整、人民的安宁。那高山下璀璨而庄严的“花环”，他们是受之无愧的。
    党的十二届三中全会为我们国家经济建设的繁荣昌盛开拓了更加宽广的道路。正如胡耀邦同志指出的：不管你是搞组织的、宣传的、统战的、军事的、外交的，都要服从于和服务于四个现代化这个总目标和大前提。毫无疑问，《高山下的花环》，也是服从于和服务于这个总目标的，因为它能给人以信心和力量。影片中梁大娘在为牺牲的儿子梁三喜举起酒杯时，说了一句质朴无华却是掷地有声的话：“咱们中国能兴旺！”这话说得多好呵！是的，我们伟大的人民、伟大的军队是不可战胜的，我们的祖国一定能兴旺发达，腾飞万里！这就是我在看了影片《高山下的花环》后，最深切的感受。
〖-ZW/正文〗
