〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入搞调查 发现“千里马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师将选拔一批有作为的干部任营连主官和团班子的第三梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/郭慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师领导干部重视做好调查考核，大胆选拔知识分子，10月上旬，他们研究拟定出一个干部调整方案，将在知识分子干部中选拔提升一批任营、连主官和团班子的第三梯队。
    今年5月以来，师政委张传苗三次带领机关干部到所属部队、农场、施工点，对有中专以上文凭的一百五十六名干部进行全面调查考核。他们多方面听取群众意见；现场考查军事干部组织指挥、连队生活秩序和内务卫生；旁听政治干部上政治课，了解部队的练兵热情、干部战士的精神面貌；检查后勤干部的财经管理、连队的伙食调剂、农副业生产情况。除了专业知识的考核外，还列出有关部队工作改革的十七个题目，让被考核的干部作出答案。同时还找干部个别谈话，细心倾听对部队各项改革的意见。
    通过深入的调查研究，对知识分子干部的德才情况和发展趋向做到了心中有数。某团原后勤处长王兴元是部队院校培养出来的大学生，担任现职以来，后勤处连续两年被上级评为先进单位。他积极主张建成的涂料厂、养禽场，解决了随军家属就业难的问题，每年为部队增加几万元收入。对于这样一个有作为的干部，个别领导却看不上眼。师政委和这个团的领导一起学习了有关文件，引导他们按照有无改革创新精神、能否把知识用于部队建设并有所建树这样一个标准，把王兴元近两年来提出的改革建议逐条进行分析，看到王兴元虽然有缺点，但是他对部队的贡献大，是一个勇于开拓前进的人，应该大胆使用。某团的七连指导员荀学怀原是测绘员，在军事学院参谋队毕业后，让他担任了指导员职务，但因学用不对口，工作力不从心。师政委调查中发现这个问题后，建议调荀学怀到团司令部当参谋，进一步发挥了他的聪明才智。 （薛仁、郭慧）
〖-ZW/正文〗
