〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耳他总统举行国宴热烈欢迎李先念主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：李先念/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦莱塔11月20日电 马耳他共和国总统阿加莎・巴巴拉今天晚上在这里的圣安东宫举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席李先念和夫人林佳楣访问马耳他。
    巴巴拉女士在致词中热情洋溢地谈了中国和马耳他之间的良好关系。她说：“我们两国之间的友谊是深厚的、稳固的，因为多年来我们一起精心培育了这一友谊。”
    李主席在答辞中说：“中马建交十二年来，两国的友好合作关系取得了全面发展”。他强调指出：“中马关系的顺利发展再一次证明，国家不论大小，不论社会制度异同，只要双方互相尊重，互相信赖，就可以友好相处，互利合作。不断发展中马友好合作关系，符合两国人民的愿望，也是两国人民的共同利益所在。”
    另据报道，李先念主席被授予马耳他大学名誉法学博士学位。
    李先念主席在马耳他下榻的威尔达拉宫会见明托夫总理。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
