〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，有这么一只虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界睁大眼睛
    惊看一个黄皮肤的年轻士兵，
    友善的军事表演――
    他持枪肃立着，
    与脚下共和国的土地构成九十度角，
    象一只雄性虎，
    走出远古的历史莽原，
    沉静的外表隐隐透出：
    黄河的力度，
    长城的威仪！
    此时，他不属于自己，
    祖国金子般的声誉，
    加固他力量的坝基。
    他自豪，代表一个伟大的国魂，
    改变蓝眼睛里孙膑、诸葛亮后裔的形象，
    用中国心、民族骨、英雄胆，
    重新雕塑中国当代军人的英姿。
    他举起钢蓝色的“七斤半”，
    象许海峰举起奥运会的第一块金牌，
    凸起的肱二头肌引发的每一束雷火，
    都系着蓝色的惊叹！
    越障，他纵身腾跃，
    外宾的目光为之一仰！
    更叹那一声惊魄的呐喊，
    犹如猛虎啸月，
    他用滴血的顽强扑向敌堡……
    看台上，一场虚惊过后，
    陷入沉静的思考。
    当他从硝烟血光中霍然站起，
    持枪屹立着，
    以沉静善良的微笑
    向外宾行注目礼！
    无疑，他们回去会说――
    中国虎是绿色的，
    绿色的中国虎威风凛凛！
〖-ZW/正文〗
