〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当改变“无功不为过”的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导功绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某师原参谋长虽不称职，却在这个岗位上干了八年之久，现在回过头来看，如果及早对他调任，不论对革命工作还是对他本人都会有好处。为什么没有做到这一点？用他们一位师领导干部的话说：“从爱护他出发，本应当让他及时下去锻炼，但是一直下不了这个决心，总认为对一个没有犯错误的师职干部，破例采取组织措施过意不去。”这种观点在我们部队中也较普遍存在。造成这种状况的原因之一，是“无功不为过”的观点作怪，一旦登上了“宝座”，只要不犯大错误就可以安心当“太平官”。
    我们每一个干部身上都肩负着重任，能否创造性地履行自己的职责，对于开创部队工作新局面关系极大。一个大胆创新改革的干部，能带出精锐的部队，而工作平庸的干部则不能，相比之下，这个损失是难以用金钱计算的。倘若用战场来检验，关系到多少干部战士的生命，其损失就更大了。从这个意义上说，不但“无功就是过”，而且这个“过”还非同小可。因此，必须把“无功不为过”的观点改变为“无功就是过”。只有这样，才能搬掉“铁椅子”，不吃“大锅饭”，形成竞相开拓的风气，使我们的干部队伍有生气。这样就能逼着干部加倍学习科学文化知识、专业本领，以适应改变了的新形势。这样，凭本事吃饭了，对任人唯亲的不正之风也是一个有力的冲击，这对我们的干部队伍建设是很有好处的。
    “无功不为过”是多年形成的习惯势力，要改变它必然有阻力。但随着能上能下的多了，形成制度，旧观念就会随之改变，不会看到有人降职就大惊小怪。
    某师政治部主任 于天松
〖-ZW/正文〗
