〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委指出各级党委在新的形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要一手抓经济一手抓党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党性原则和党的纪律不存在“松绑”问题，没有好的党风，改革是搞不好的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 中共浙江省萧山县委坚持经济建设和党风一起抓，以“政策一定要放宽，经济一定要搞活，不正之风一定要纠正，违纪案件一定要查处”作为工作的指导思想，使全县出现了经济发展、党风正的可喜局面。中共中央纪律检查委员会就此加了按语：
    萧山县委的经验很有现实意义。经济要搞活，党风要端正，这是党中央在新的历史时期向全党提出的任务。正确处理这两者的关系，是一个至关重要的课题。萧山县委的经验说明，搞活经济和端正党风完全可以同时抓好，两者是相辅相成、互相促进的。
    当前，全党全国人民正在学习、贯彻《中共中央关于经济体制改革的决定》，在新的形势下，各级党委都应象萧山县委那样，一手抓经济建设，一手抓党风建设，坚定不移地执行党中央关于社会主义物质文明和精神文明的建设要一起抓的方针。陈云同志最近指出：“纪检工作应当研究新情况，适应新情况。党性原则和党的纪律不存在‘松绑’的问题，没有好的党风，改革是搞不好的。共产党不论在地下党时期或执政时期，任何时候都必须坚持党的纪律。”各级党委和党的纪律检察机关，要认真学习和领会陈云同志的这一重要指导思想，并在实际工作中认真贯彻，紧紧地围绕经济体制改革和对外开放两件大事，从本地区本部门的实际出发，积极抓好整顿党风、严肃党纪的工作，保证我国社会主义现代化建设事业顺利发展。
〖-ZW/正文〗
