〖ZQ/总期〗9813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘书成提出改革新兵训练建议团领导颁发“智能奖”并聘他为教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/邱泽池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘书成/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月30日，济南军区某团负责同志向对新兵训练提出改革建议的战士刘书成，颁发了二等“智能奖”，并聘请他为新兵连特约教员。
    今年入伍的战士刘书成，刻苦钻研军事技术，把自学的运筹学、运动心理学等方面的知识运用于训练，入伍五个月就达到了三年兵的标准，成了全团有名的军事技术尖子。
    10月份，在领导酝酿配备训练新兵干部、安排新兵训练计划时，刘书成用自己的体会，写信给部队首长，指出部队以往组织新兵训练的不足：安排训练计划不看新战士的新特点，搞“一刀切”，标准订得低；选配干部、班长只注重带兵经验，忽视了知识结构，满足不了新战士的求知欲望。为此，他建议选调既有较好的军事素质，又有较高文化程度的“学生官”担任新兵连教员；应根据新战士训练的不同进度，实行达标升级分训，鼓励训练冒尖；应组织新兵训练尖子，学习必要的现代军事知识，并适当增加训练的难度和强度。团领导对他的改革建议进行认真研究，采纳了部分建议，并让他在新兵连进行现场表演。 （陈平、邱泽池）
〖-ZW/正文〗
