〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部营长刘运贵和教导员张广业团结互助的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某部三营，不论走到哪个连队，都有很多同志主动向你介绍营长刘运贵和教导员张广业团结互助的事迹，同志们赞扬他俩是：一老一新一条心，团结互助向前进。
    刘营长和张教导员团结互助搞得好，一条重要原因是刘营长对毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人和各级领导机构要实行老中青三结合原则的指示领会得深。一九七一年冬天，张广业来三营担任教导员的命令下达了。刘营长一听这个比自己军龄少十年的青年干部要来和自己一起工作，从内心里感到高兴。他先和营里的干部一起学习毛主席的有关指示，加深对培养青年干部重要意义的认识。为了迎接张教导员的到来，刘营长亲自为他扫屋安铺。张教导员来的那天，刘营长顶着寒风去迎接。张教导员到职后，刘营长对他的工作非常关心。张教导员过去在机关工作，基层工作经验较少，刘营长就把帮助教导员提高实际工作能力当作自己义不容辞的责任，经常和他一起学习马列著作和毛主席著作，一起深入连队搞调查研究，交谈学习和工作的经验，帮助他提高领导艺术。
    刘营长当干部较早，他从过去老一辈培养自己的过程中体会到，实践出智慧，斗争长才干。因此，他积极支持教导员到实践中去大胆工作，经受锻炼。去年春天，刘营长要到教导队去学习。当时，部队正在进行紧张的军事训练。刘营长想，教导员在战争中也是要指挥打仗的，他缺乏实践经验，眼下营里干部少，这正是锻炼他的好机会。想到这里，营长亲切地对教导员说：“现在我要到教导队去学习了，你就假设营长缺职，把全部担子挑起来吧。不要怕，大胆地干，遇事多和其他干部商量，多向战士们请教，实践多了，经验就有了。”听了刘营长的话，张教导员很感动，决心在实践中好好学习。他认真发扬军事民主，广泛集中群众的智慧，有时他还专程到教导队找营长请教。在张教导员的组织和领导下，三营军事训练搞得很好。刘营长看到这些情况很高兴，同时也觉得，教导员工作积极，作风深入，态度虚心，这些都十分可贵。但是，他毕竟缺乏实践经验，自己作为一个老同志，还要更好地尽到自己的责任。为此，他经常利用星期天的休息时间，骑自行车跑五十多里路赶回来，和教导员一起研究情况，总结经验。有一个星期天，天气突变，风雨交加，刘营长又顶风冒雨赶回营里。他没顾得上换湿透的鞋子和衣服，就和教导员一块研究起工作来了。他了解到，在班、排进攻的训练计划中，按计划有半天时间是班长自己体会下达口述战斗命令，便对教导员说：“这样训练容易脱离实际，不如把全班都拉出去，既实际，又容易发扬民主，接受战士监督，开展互教互学。”张教导员认为很对，立即找连队同志商量，对训练计划作了修改。接着，刘营长又对教导员在前段处理的一些工作问题进行询问，同时，对个别处理不够完善的地方谈了自己的看法，帮助教导员认识怎样做对，怎样做不对。就这样，刘营长一直忙到晚上，才骑着车子返回教导队。
    刘营长有基层工作经验，对教导员帮助很大，但他也很注意向教导员学习。有一段时间，七连领导班子在工作中不够协调，营长很着急，见了七连的干部就批评，但没有解决问题。后来，教导员来到七连，在深入调查了解的基础上，热情帮助七连领导班子搞好了团结。营长就诚恳地请教导员介绍经验。教导员谈了自己在连队深入调查，抓住指导员有骄傲情绪这个矛盾的主要方面，和他一同学习毛主席有关团结和谦虚方面的论述，既严格批评，又耐心帮助，使领导班子出现了团结友爱的新局面的经过。营长对照检查自己遇事调查研究不够，爱简单作结论的缺点，受到很大启发。
    刘营长和张教导员在工作中有了缺点时，从不互相埋怨，各自主动承担责任。去年冬天，部队掀起了训练热潮，营长不在家，教导员就主动负责抓军事训练任务。他除掌握全营训练情况外，还深入八连和干部战士一起制订训练计划，一起操练。八连的干部在组织训练中要求不够严格。教导员虽然有点感觉，但没好意思及时提出批评。不久，上级工作组进行军事考核，八连对一些基础课目掌握不好，实弹射击成绩不理想。为此，教导员心情很沉重。营长外出回来知道了这件事，便诚恳地对教导员说：“营里干部最近在家很少，你既抓路线教育，又抓军事训练，做了大量的工作。我在营里工作时间长，情况熟，八连在军事训练中要求不严格的现象我也早有察觉，但没有及时帮助连里克服这个毛病。你情况不太熟，我这次出发前也没有提醒你注意这个问题，八连训练不扎实，主要责任在我身上。”听了营长这番话，教导员十分感动。他想，营长不在家，自己没尽到责任，应该由自己负责，也主动作了自我批评。他和营长商量后，又重新回到八连，向干部战士作了检讨，然后带领大家认真学习毛主席有关严格训练、严格要求的指示，并跟班训练，和战士一起摸爬滚打，把思想政治工作做到训练场，使八连的军事训练出现了新的局面，在最近两次实弹射击中，都取得了优秀成绩，受到上级表扬。
    刘营长和张教导员团结互助还有个特点，就是他俩对自己要求都很严格，很重视批评和自我批评，互相帮助。有个指导员民主作风不够。为这事刘营长批评过多次。在张教导员到职后的第一次营党委会上，营长又批评了这个指导员。当时这个指导员心里很不愉快，觉得教导员刚来，营长就给自己下不了台。张教导员看出了他的心思，一散会就找他谈心，说：“对营长你比我更了解，他对同志要求严格，有啥说啥，这一点，你和我都应好好学习。至于咱们自己的缺点，不要怕别人批评，我看要求严一点大有好处。”教导员的话触动了他，想到营长对自己的批评，虽然严厉一些，但都是出于对自己的关心。他正准备去找营长作检讨，不料，营长却抢先来了。原来，张教导员跟他谈心后，就又去找营长谈心，指出批评不注意方式，讲道理不够，这样，愿望再好，批评再多，也很难达到关心、爱护和帮助干部的目的。刘营长一听，高兴地连声说：对对对。马上找到这个指导员作自我批评，同时又耐心地讲清民主作风不好的危害，这个指导员很受感动，在以后的工作中很注意改正自己的缺点。
    张教导员是营党委书记。有个时期，他遇事与其他委员商量较少。刘营长就找教导员一起学习毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的伟大教导，语重心长地对他说：“教导员，作为一个党委书记，是唱‘独角戏’，还是靠‘一班人’，这不光是个工作方法问题，而且是能不能贯彻执行党的民主集中制，能不能在党内走群众路线的大问题呀！”教导员听了，觉得句句在理，字字入耳，忙说：“营长，你批评得太及时了。”从此，教导员处处注意摆正自己与“一班人”的位置，遇事充分发扬民主，虚心听取大家的意见。有一次，营党委开会研究如何继续把批修整风当作头等大事抓紧抓好的问题，张广业除了请到会委员充分发表意见外，还采取打电话、写信等方法，向外出的党委委员介绍情况，征求意见，更好地发挥了党委集体领导的作用。
    由于刘营长和张教导员坚决执行毛主席的指示，新老干部团结互助，他俩的理论水平和工作能力都提高很快。他俩的团结，进一步带动了“一班人”的团结，营党委成员都以营长、教导员为榜样，互相尊重，互相学习，互相帮助。领导班子的团结，又带动了全营干部战士，大家一条心，一股劲，各项工作都取得了新的成绩，全营多次受到上级领导机关的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
