〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乞丐村”换了人间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗山乡巨变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建永安县的巴溪之滨、骆驼山下，有一座山村，一排排的瓦房，交相辉映，这就是解放前有名的“乞丐村”，解放后命名为翻身村。
    这个村庄，一九四一年以前，因为茅草丛生而叫茅坪村。当时，全村十七户人家有三分之二当乞丐。因此，人们又称它为“乞丐村”。
    这些当年逃荒要饭的人们，解放后，在人民政府的帮助下，组织起来发展农业生产，连年获得丰收，农副业全面发展。现在，这里犁田用上了拖拉机，脱粒用上了打谷机，插秧用上了插秧机，舂米用上了碾米机。粮食平均亩产量由解放前的一、二百斤提高到一千三百七十斤。
    现在，这个山村的人口已发展到四十六户、二百七十六人。当年乞丐的，除了一户已经备好料尚未盖房子外，其余全部住进了新瓦房。全村共盖新房三百六十八间。解放前从闽南逃荒到茅坪的洪本宝，当时身上只有一件麻袋衣、一只碗和一根扁担。如今，他一家十口人，盖了一座两层楼房，还购置了自行车和缝纫机。
    （据中国新闻社）
〖-ZW/正文〗
