〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准星确实偏了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信之二〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在连队，许多同志向我们谈到，路线教育一定要联系实际；但是在连队的实际中，并非什么都是路线问题，因此，在路线教育中联系连队实际时，也就必须注意分清什么是路线方面的问题，什么不是路线方面的问题，从实际出发，实事求是。
    五连的同志向我们谈到了这样一件事：
    有一次，这个连进行实弹射击，向来射击成绩挺好的五班长黄连桂，打了个不及格。一走下靶台，他就说自己的枪有问题。
    听了这话，有的同志直摇头，说：“打好了，你说人的作用；打不好，你说枪的原因。叫我看，应该从路线上找找原因！”听了这个议论，五班长感到有口难开。
    “一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”连长朱明求没有急于作结论。他认真分析了五班长的情况：黄连桂平时认真看书学习，当了班长以后，各项工作都搞得不错。在前段训练中，对自己的要求也比较严格。那么这次实弹射击究竟是什么原因没打好呢？朱连长又来到五班，询问了黄连桂射击时的情况，又仔细察看了他的枪，发现枪的准星象是有点偏。他就和黄连桂一起去校枪，两人按正确瞄准各打四发，弹着点都偏右二十厘米。校正准星后，黄连桂又进行了射击，命中率都很高。由此，朱连长得出了结论：五班长打靶不及格，确实是因为枪的准星偏了。他把调查的情况向同志们作了介绍，大家都觉得这件事处理得很实在。原来认为五班长打靶不及格是路线问题的同志，感到自己把问题看偏了，改变了看法。
    但是，为什么会把问题看偏了呢？朱连长组织大家联系这件事，反复学习毛主席关于思想和技术、人和武器的关系等教导，使同志们认识别，人和武器的关系是对立的统一，所以不能把所有技术上的问题都笼统地归咎于人的思想上的原因，甚至说成是路线问题。
    通过这件事，全连同志受到一次实际的教育。大家认识到，思想是领先的，但武器、技术的因素也不能忽视。作为革命军人，一定要在政治挂帅的前提下，积极苦练杀敌本领。五班长也主动检查了自己，他说，一个好的射手，在头两枪发现武器有偏差，能够及时修正瞄准点；我没有修正过来，说明技术还有问题。他表示，今后要更好地爱护武器，更好地掌握射击技术。从此以后，五连同志练兵的热情更高了，取得了很好的成绩。
    五连这件事，提出了一个值得注意的问题：在路线教育中，是路线问题不作为路线问题来认识，不对；不是路线问题而随便说成是路线问题，也不对。在这方面，一定要实事求是，具体问题作具体分析。
    本报记者（寄自五三二七部队）
〖-ZW/正文〗
