〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛举行开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自五十多个国家和地区的四百多名运动员参加；是历届锦标赛最多的一次子和女子团体赛开始举行，我女队对罗马尼亚队，男队对印度队，分别获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨拉热窝一九七三年四月五日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛，四月五日晚上在南斯拉夫萨拉热窝市的“斯肯戴里亚”文化体育中心隆重举行开幕式。
    国际乒联主席罗・伊万斯，名誉秘书长阿・文特以及国际乒联理事会的理事们出席了开幕式。
    南斯拉夫方面出席开幕式的有：第三十二届世界乒乓球锦标赛赞助者南斯拉夫总统约瑟普・布罗兹・铁托的特使、南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席拉・杜戈尼奇，锦标赛荣誉委员会主席、南斯拉夫联邦执行委员会主席杰・比耶迪奇，锦标赛组织委员会主席、波斯尼亚和黑塞哥维那共和国执行委员会主席德・科索瓦茨等。
    以李梦华为团长，陈先、宋中、徐寅生为副团长的中国乒乓球代表团与其他国家和地区的代表团一起出席了今天的开幕式。
    七时正，在军乐声中，南斯拉夫航空学校学员手持锦标赛和国际乒联的彩旗列队入场，两排身穿民族服装的少女手执鲜花站在会场两侧。接着少年儿童表演了团体操。表演完毕后，孩子们组成了第三十二届世界乒乓球锦标赛缩写字样。
    接着，来自五十多个国家和地区的四百多名运动员在乐曲声中列队入场。参加这届锦标赛的运动员人数是历届锦标赛最多的一次。它表明世界乒乓球运动的不断发展和各国运动员之间友好往来的不断加强。
    萨拉热窝市议会主席杰・姆米纳吉奇、锦标赛组织委员会主席科索瓦茨、南斯拉夫乒乓球协会主席米・诺夫科维奇和国际乒联主席伊万斯先后讲了话。接着，铁托总统的特使杜戈尼奇宣布锦标赛正式开幕。
    新华社萨拉热窝一九七三年四月五日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛四月五日在这里的“斯肯戴里亚”文化体育中心举行为期五天的团体赛。
    九点二十五分，参加比赛的运动员和裁判员列队进入场地。由中国男子队对印度男子队和罗马尼亚女子队对中国女子队，开始了男子团体和女子团体的比赛。
    罗、中两国女运动员手拉手地进入场地，她们相互亲切握手，交换队旗，互赠纪念章。罗马尼亚上场的是亚历山德鲁和弗莱科夫（原姓米哈尔卡）两名老将。以稳守结合反攻的亚历山德鲁在第二十六届世界锦标赛上曾同另一名罗马尼亚选手获得女子双打冠军。这些年来她一直活跃在国际乒坛。弗莱科夫攻守兼备，有丰富的比赛经验。中国队上场的是郑怀颖、胡玉兰和中国队中最年轻的选手、二十二岁的张立。经过一小时的比赛，中国队以三比○获胜。比赛自始至终都是在十分友好气氛中进行的。
    比赛一结束，中、罗两国运动员都立刻走向对方，亲切握手，表现了中罗两国运动员之间的兄弟友谊和战斗团结。
    中国男队和印度男队的运动员们在抽签后进行了友好的谈话。印度运动员说：“我们同中国队打球很高兴，我们可以学习你们的长处”。中国运动员李景光说：“我们要互相学习，欢迎你们参加在北京举行的亚非拉乒乓球邀请赛”。印度朋友频频点头表示高兴。
    双方进行了一个小时又十二分钟的比赛，中国队以五比○获胜。比赛结束后，双方队员跑到一起热情握手。
    男子团体赛甲级比赛中，上届亚军日本队、上届第三名南斯拉夫队和上届第四名瑞典队在它们的第一次比赛中，都战胜了各自的对手。印尼队同奥地利队激战了九场以五比四获胜，这是第一轮比赛中最激烈的一次比赛。
    女子团体赛中，引人注意的是上届冠军日本队以三比○战胜上届第五名苏联队。
    在其他各级的第一轮比赛中，也出现了一些激烈的场面。男子团体赛乙级中，美国队同马来西亚队打了八场，美国队以五比三获胜。保加利亚队以五比二胜香港队。男子团体赛丙级中，加纳队以五比三胜黎巴嫩队，巴西队以五比二胜瑞士队。
〖-ZW/正文〗
