〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一二八部队教导队发动群众总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断反骄破满提高训练质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0128部队教导队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一二八部队教导队党委遵照毛主席关于胜利了，不要忘乎所以的教导，发动群众反骄破满，认真总结经验，寻找薄弱环节，制订改进措施，努力提高军政训练质量。
    去年，这个部队发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在自己亲手挖出的一排排窑洞里，办了两期教导队，学员们亲切地把教导队称为“窑洞大学”。上级领导机关多次在这里召开现场会，兄弟部队不断派人来参观，报刊、电台报道过他们的经验和事迹。在赞扬声中，教导队党委更加注意加强思想和政治路线方面的教育。在新的一期教导队开办时，他们首先组织大家认真学习毛主席的《学习和时局》一文，鼓励学员们正确对待过去的成绩，力戒骄傲，把已经取得的成绩，当成夺取新胜利的起点。党委成员还分别深入连队，既传前两期办队的成功经验，又讲存在的薄弱环节，带头反骄破满。全队上下迅速掀起了互帮互学、你追我赶的训练热潮。
    教导队党委还注意在办队过程中，把反骄破满的思想工作做深做细。教导队一连讲射击课时，子弹贯穿力试验没有达到预期效果。教导队副队长卢政立即到这个连队进行了解，发现主要原因是个别教员的骄傲情绪还没有克服。于是，党委又组织这个连的教员专门进行了一次反骄破满的学习。以后教员每讲一课，能够事先摸清学员的思想底、技术底，虚心听取意见，认真备课，精心施教。如讲发射与后座的原理时，他们和学员一起研究，用空弹壳装上火药，安上弹头，弹壳上钻个小孔，装上鞭炮引线引爆，火药气体冲出弹壳，空弹壳就后退，从而帮助大家形象地领会了后座的原理。
    教导队党委还特别注意从实战要求出发，教育学员不要满足考核中的优秀。实弹射击第一练习，全队取得了超过训练指标的成绩，有的同志就松了一口气。党委立即在学员中开展了“应该怎样对待考核成绩”的专题讨论。大家从实战需要出发，寻找差距，深深感到，规定的考核标准只能适应一般的情况，在技术上应该精益求精，才能经得起战争的考验。由于党委不断抓反骄破满的思想教育工作，严格训练，严格要求，军政训练质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
