〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜第五届最高人民会议第二次会议在平壤开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和朝鲜其他党政领导人出席会议金一总理就关于结束外国干涉，以促进祖国的自主和平统一问题作了报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/最高人民会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年四月五日电 朝鲜民主主义人民共和国第五届最高人民会议第二次会议，四月五日下午在平壤万寿台议事堂开幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了会议。当他在乐曲声中登上主席台时，全场起立，热烈鼓掌欢呼。
    出席会议的还有：朝鲜民主主义人民共和国副主席崔庸健、康良煜，政务院总理金一和朝鲜其他党政领导人朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、金仲麟、徐哲、韩益洙等，以及金圣爱同志。
    正在朝鲜的旅日朝鲜人总联合会副主席朴在鲁也出席了今天的会议。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了会议。
    最高人民会议常设会议议长黄长烨致开幕词后，乐队高奏朝鲜国歌。
    会议通过了三项议程：一、关于结束外国干涉内政，以促进祖国的自主和平统一；二、关于实施全面的十年制高中义务教育和一年制学龄前义务教育；三、关于朝鲜民主主义人民共和国一九七二年度国家预算的执行情况和一九七三年度国家预算。
    金一总理就第一项议程作了报告。他的报告激起全场一阵阵热烈的掌声。
    接着，会议就第一项议程进行讨论。朝鲜劳动党中央委员会书记、最高人民会议代表金东奎和朝鲜民主党中央委员会副委员长、最高人民会议代表金成律在会上发了言。他们表示完全赞同金一总理的报告。
    金成律在发言中建议这次会议以朝鲜最高人民会议的名义给各国议会、政府和美国国会发信件。大会通过了他的建议，并组成了由朝鲜劳动党中央委员会书记、最高人民会议代表金仲麟等十三人组成的信件起草委员会。
    会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
