〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应部队建设需要进一步办好教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五八五部队教导队重视研究新情况；不断充实教学内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1585部队教导队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五八五部队党委深入调查研究，针对连队需要，认真改进教学内容，进一步把教导队办好。
    在筹备新的一期教导队时，部队党委提出了如何把教导队办得更好的问题。是满足于去年办队的经验，照搬去年的教材、教案，还是根据部队军政训练中出现的新情况、新问题，重新调整充实教学内容？围绕这个问题，党委成员认真学习了毛主席的教导：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”同志们认识到，一年来部队工作有了很大发展，教导队也必须从部队实际需要出发，调整教学内容和训练计划，才能把教导队办得更好。
    为了摸清部队情况，部队党委的两名常委带领工作组深入连队作了调查，其他党委委员也都在检查工作时注意这个问题。在调查的基础上，党委研究改进了教学计划。如他们发现有些连队对刘少奇一类骗子鼓吹的军事和政治对立的谬论的实质还认识不清，党委就把这个问题作为这一期教导队学习古田会议决议时解决的重点。又如前几期教导队的学员回连以后，有的在组织训练时，不善于发现训练中的问题和纠正动作。针对这个问题，党委在制订训练计划时，强调在确实会做的基础上，还要会讲、会教，并且对每个课目都安排一定时间，由学员轮流当教员，体会教学要领。党委在调查中还发现这个部队因为车辆比较多，基层干部迫切需要提高车辆管理能力，就在行政管理课程中增加了这项内容。
    部队党委在调整充实教导队教学内容的时候，仍然强调打好基础。连队战士们反映，对自动武器打连发心里没底。党委就把它作为射击训练中的重要内容，并且和教员一起共同研究点射连发规律。目前，这个问题在教员中已经基本解决，从而为提高教导队射击训练的质量打下了基础。
    为了进一步提高教学质量，教导队还派教员到连队进行示范教学，听取连队干部战士的意见，进一步修改教案。有个射击教员讲射击学理课，在教导队已经讲过十六次，但是他不满足自己的经验，坚持到连队示教，不断修改教案，使教案更加符合连队实际，通俗易懂，同志们说他“老课目讲出了新水平”。
〖-ZW/正文〗
