〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彼此尊重互相学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团新老干部不断增强革命团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团领导成员中的新干部，正确看待自己地位的变化，注意严格要求自己，尊重老干部，学习老干部，主动争取老干部的帮助，增强了新老干部之间的团结。
    这个团的领导成员中，有一些是近两年来才提到领导岗位上的。有的同志原来是他们的上级，现在变成了同级或下级。面对这种情况，这些新干部认真学习毛主席的有关教导，回顾自己成长进步的过程，认识到，老干部是党和国家的宝贵财富，他们经过多次路线斗争和实践的锻炼，阶级觉悟和路线觉悟比较高，工作经验比较丰富，过去自己的进步是和老同志的帮助分不开的，今后同样要时刻注意尊重和学习老干部，主动取得老干部的帮助。
    团长王高升和副团长李树祥曾同在一个连队工作过。那时，李树祥是连长，王高升是排长。以后王高升当了团长，李树祥当了副团长。对王高升的成长进步，李树祥感到高兴。在一次谈心中，李副团长诚恳地对王团长说：“你现在是我的上级，我保证支持你的工作，服从领导，我工作中有不对的地方，你就大胆批评指出。”老同志的关心和鼓励，使王团长感到格外温暖。他更加严格要求自己，处处谦虚谨慎。研究工作时，他认真听取老干部的意见，虚心向老同志学习。去年四月，党委讨论营房布局方案时，李副团长从教导队刚回来，王团长便主动向他介绍情况，并和李副团长一起到现场勘察，分析研究。李副团长看了王团长介绍的初步方案，感到有些地方不合适，便提出了自己的看法。王团长觉得李副团长的建议，很符合实际情况，就修改了原来的方案。经党委讨论，一致同意修改后的方案。
    这个团的领导成员中的新干部不仅注意在经验少、情况生疏的时候虚心向老干部学习，而且在工作比较顺利、情况比较熟悉的时候也虚心向老干部请教，不断提高自己的工作能力。陆参谋长是个新干部，前不久，司令部要负责组织部队打坦克训练。虽然陆参谋长刚从教导队学习回来，掌握了一些打坦克的战术技术，但他觉得自己对坦克在各种地形条件下运动的规律和攻打的时机等有关要领，没有汪副参谋长有经验，于是，他就主动和汪格参谋长一起研究制订训练计划，从而使训练方案更符合实战的要求。
    新干部严格要求自己，尊重老干部的实际行动，使老干部深受教育，感到帮助、支持新干部是自己义不容辞的责任。他们主动给新干部想办法，出主意，帮助新干部不断提高工作能力。一次，部队担任一项隧道施工任务，党委分工王团长和李副团长具体负责。李副团长虽然有隧道施工的经验，但他尊重王团长的领导，王团长不熟悉的事情他就主动出点子。当被复隧道进入到一段小跨度工程时，王团长由于缺乏实践经验，还按照被复大跨度的方法进行作业，因而进展不快。李副团长发现后，主动提出把作业班分成两组的建议，这样既不窝工，进展又快。最后提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
