〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析训练形势采取具体措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二八○部队教导队五连以高度革命责任感抓好军政训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3280部队教导队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八○部队教导队五连党支部注意分析训练形势，破除松劲情绪，以高度革命责任感，把教导队继续抓紧办好。
    在上级党委领导下，教导队五连这一期各种课目的训练成绩不错。在胜利的形势下，党支部委员中有的同志深入现场少了，要求不如以前严了，对如何提高教学质量也想得少了。
    为了进一步提高支部领导成员对办好教导队的重要意义的认识，加强责任感，党支部组织了一次学习。他们首先学习了毛主席关于办好教导队的指示，请曾经在延安“抗大”学习过的老同志讲述当时老干部具体传帮带，热情地培养新干部的动人事迹。然后又联系党内两条路线斗争的历史，批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行，并摆了我军保卫祖国、保卫无产阶级专政的艰巨任务，以及部队基层干部的实际情况。从而使大家进一步认识到，办教导队是向新干部传授毛主席的建军思想、建军路线和战略战术思想的重要途径；是加强战争、培养无产阶级革命事业接班人的一项重要措施。在这项光荣任务面前，我们决不能有丝毫松劲情绪。
    在提高认识的基础上，党支部从加强自身学习，深入调查研究，开展革命大批判，充分发动群众，抓好先进典型，搞好传帮带等六个方面，订出了具体措施，决心以力争上游的革命精神办好教导队。领导成员深入班、排和学员谈心，做好思想政治工作。副连长侯宝成发现有的学员射击预习不够认真，就手把着手教要领，并且讲述战争年代我军抓紧作战间隙练兵的事迹。在党支部的带领下，五连军政训练不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
