〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州地区春季生产见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春季生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季生产一开始，中共江苏省苏州地委就及时向全地区干部和群众提出了这样的问题：
    “去年丰收了，今年怎么办？”
    “今年要上去，当前怎么办？”
    在批修整风的推动下，全区人民豪情满怀，干劲倍增，以实际行动作出了有力的回答。绿色的田野里，社员们挥舞铁锹，冒雨为夏熟作物开沟理墒，排除积水；纵横交错的河港里，农船来来往往，社员们抓紧时机，忙着为秋熟作物增积肥料；许多生产队仓库里，农技员、保管员仔细检查早稻种子，进行发芽试验，做好播种的准备。广大干部和社员决心把春季生产搞得好上加好，为夺取全年农业更大丰收打好坚实的基础。
    苏州地区南临太湖，北靠长江，土地肥沃，气候适宜，是我国著名的粮食高产地区。在毛主席革命路线指引下，从一九六九年以来，这个地区连续四年粮食平均亩产超千斤。一九七二年，战胜了严重的低温和病虫害，粮食平均亩产仍然达到一千二百五十斤。进入新的一年，全区人民遵照毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的教导，认真总结过去农业丰收的经验，寻找薄弱环节，落实增产措施，决心实现高产更高产。
    吴县的水稻亩产已经两年过了千斤，但是还有四千多个生产队在千斤以下，占生产队总数的一半。县委把提高这批生产队的水稻产量，作为今年挖掘增产潜力的一个重要方面。三月中旬，县委召开了由这批生产队干部参加的“攻千斤”誓师大会，以批修整风为纲，深入进行路线和政策教育；组织他们学习本地区的低产变高产、高产更高产的先进经验，县、社领导干部还帮助一个一个生产队落实“攻千斤”的措施。这批生产队的干部和社员，树立了“超千斤”的信心和决心，革命精神大发扬，干部、群众一条心、一股劲，把春季生产推向了新的高潮。
    苏州地区六百万人民在夺取一九七三年农业新丰收的征途上，一开始就遇到了严峻的考验：入春以来，在两个多月的时间里，阴雨天有一个半月，严重威胁着夏熟作物的生长。广大干部和社员树立人定胜天的思想，以高昂的斗志，同雨涝灾害进行顽强的斗争。
    临近长江的沙洲县晨阳公社南片四个大队，地势低洼，排水困难，被人称为“锅底田”。早在去年秋播的时候，他们就开沟挖渠，做好抗灾准备。今春一出现雨涝灾害的苗头，干部和社员又冒雨挖深沟，开大渠，进一步提高排水抗灾能力。四个大队共挖了五十七条大沟渠，长达六十七公里。各个生产队建立了管水专业组，一百多名管水员日夜奋战在田头，巡回检查，逐沟清理。在与雨涝灾害斗争中，沙洲县广大干部和群众都象这里一样，充分发挥了积极性和创造性。尽管今春的长期阴雨是历史上少见的，全县的麦苗仍象丰收的年景一样，青葱茁壮。
    决心夺取今年农业新丰收的广大干部社员，并不满足战雨涝的初步胜利。他们说，到三麦登场还有一段较长的时间，还会遇到各种灾害；从全年来看，遇到自然灾害的可能性就更多了，斗争在继续，准备要充分。这个县学大寨的先进单位塘桥公社六大队，根据往年抗灾的经验，对今年可能发生的灾害进行了具体分析，采取多种措施，作好多种准备。去冬气温高，加上今春雨水多，三麦病虫害有大量发生的可能。他们结合积肥，发动群众拾稻根，铲草皮，消灭病虫害的孳生场所。今春以来，这个大队三次训练植物保护队伍，加强病虫测报工作，一百多名农技员、植保员日夜观察害虫的萌发情况。二月中旬，当粘虫蛾子产卵时，他们就在每亩田里插上了四十多个小草把，每亩田中摆上一只糖醋钵，诱捉了大量的蛾子。此外，他们根据雨水多，肥料流失，土壤板结的情况，改变了过去散播泼浇的办法，不畏艰苦，不怕麻烦，开潭穴施，提高肥效，促进作物发育生长，增强抵抗病虫害的能力。
    沙洲县委在塘桥公社六大队召开了现场会，要求各社、队都要作好多种抗灾准备，把全县抗灾斗争搞得更加扎扎实实。全县除原有一个病虫测报站以外，还增设了三个测报点。到三月初，全县已经完成农药的调拨任务，数量比往年充足，其中用于防治三麦后期赤霉病的农药超过去年一倍。为了防止今后的水旱灾害，全县在去冬疏通了三百多条河道之后，今春又加固维修了江堤，兴建了七十个电灌站。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
