〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结守边防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一百一十九户”
    一九六九年三月，云南碧江县中队三班的十二名战士，来到了怒江峡谷，守卫桥梁。
    桥的附近居住着四个自然村的一百一十八户群众。这里山高、坡陡、谷深，耕地较少，粮食产量不高。三班的同志为了帮助边疆人民发展生产，从守桥的第一天起，就自觉地执行着战斗队、工作队和生产队的任务。他们说：“战争年代，我军边作战边做群众工作；如今，我们要发扬光荣传统，不仅守好大桥，还要帮助边疆各族人民努力发展生产，加强边疆建设。”他们深入到四个村寨，和生产队的干部、民兵一起学习毛主席关于“农业学大寨”的教导，并带领民兵上山炸岩引水，劈山造田。经过一段时间的奋战，终于把河水引上了山梁，并开出了一百零九亩梯田。
    三班想群众所想，急群众所急，只要边疆各族人民需要，他们就积极支援。一次生产队的稻田需要大量肥料，三班就把自己准备施在包谷地里的两万多斤圈肥和八千多斤绿肥送给了生产队。去年八月，稻谷正黄，丰收在望。不料发生了虫灾，生产队买来了大量农药，准备突击灭虫，可是喷雾器不够用，怎么办？三班同志就带领民兵到山上砍竹子，连夜做了一批“土喷雾器”，解决了灭虫问题。
    经过五年多的艰苦奋斗，这四个生产队改变了过去“吃粮靠国家”的状况。仅去年一年，他们就向国家交售公余粮一万七千多斤，并且添置了打谷机等大批生产工具。看到生产队的巨大变化，各族群众非常感谢三班同志的大力帮助，他们把三班看成是自己的亲人，把他们称作是四个生产队的“第一百一十九户”。三班的同志也决心和边疆人民一道，进一步发展生产，为保卫边防、建设边疆贡献自己的力量。（本报通讯员）
    真正的铜墙铁壁
    西藏阿里军分区甲岗边防站和甲岗民兵排，是两个互相帮助、互相学习、并肩保卫祖国边疆的战斗集体。多年来，由于他们认真落实毛主席的人民战争思想，使边防越来越巩固。
    一天，甲岗边防站的同志正在高高兴兴地帮助群众收打青稞，突然接到“立即返回”的命令。富有战斗经验的民兵排长努拉央加，看到部队的行动，就知道有紧急情况。于是，他很快安排了劳力，组织起支前队伍，带着马匹、牦牛主动到边防站去要求任务。……
    甲岗民兵排积极主动协助部队执行各项战斗任务已是老传统了。去年一月，民兵排接到配合部队执行任务的通知以后，很快就准备好了二十五匹马，七十五头牦牛，一百多根毛绳，并把食用物资全部集中到指定地点。接着，他们一连步行五天五夜，行程三百多公里，及时把物资送到了前沿部队。又一次，边防站和民兵排共同执行一项任务，民兵排长努拉央加正患感冒，同志们劝他休息，他说：“在执行任务的关键时刻把我留下，比得重病还难受。”结果，他还是带病参加了。在执行任务的连续几昼夜中，他和民兵们饿了啃块熟羊腿，渴了吞几口冰雪，从没叫过一声苦。
    边防站和民兵排还经常用毛主席的人民战争思想宣传群众，发动群众，使甲岗地区的广大群众都成为保卫祖国边疆的坚强哨兵。一天，九岁的儿童登珠外出放牧，发现茅草丛中有一股青烟，就立即向边防站报告，结果捕获了两名特务。几年来，甲岗民兵排和当地群众配合边防站，先后共捕获敌特七起十八人。现在，这里家家是哨所，人人是哨兵，边防站可以及时得到民兵的准确情报。边防站的干部战士深有体会地说：“站在哨所只能看到眼前一片，依靠群众可以看到整个防区。真心实意拥护革命的群众，确实是真正的铜墙铁壁！”（南阿）
    胸怀朝阳站好岗
    祖国北部的边防线上，有一个由蒙古包组成的民兵哨所。七年多来，他们配合驻军某部，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为保卫祖国的边疆贡献自己的力量。
    一个初冬的早上，正在哨所执勤的老民兵桑木登，发现一群牲畜向边境线移动。为了保卫祖国的财产，不使牲畜越境，桑木登立即追去。不料，在追赶中他的左腿被骆驼踢伤，倒在地上站不起来了。但是，一想到祖国的财产和哨所的安全，桑木登忍着剧烈的伤痛，以坚强的毅力爬着赶回牲畜，接着又向哨所爬去……。就这样，他与风雪搏斗了三个昼夜，昏过去多次，但是当边防部队和民兵把他找到并且抢救过来之后，桑木登说出的第一句话，就是询问牲畜和哨所的安全。
    在茫茫的风雪边防线上，年轻的民兵在不断成长。女民兵蔡弼，是一个从北京到草原插队落户的高中毕业生。在保卫边防的斗争中，她认真看书学习，努力改造世界观，一年四季都象男民兵一样站岗放哨、巡逻放牧，那里艰苦，她就到那里去。为了让羊群吃饱，她宁肯自己吃不上饭、喝不上水，也要把羊群赶到好牧场。她还经常自报奋勇，执行各项战备任务，受到贫下中农和民兵的称赞。现在，她已经光荣地加入了中国共产党。
    七年来，在这个哨所轮流上哨的八十三名民兵中，有十一名被评为学习模范，七名入了团，两名入了党。哨所的民兵们在边防斗争中作出了并且继续作出着自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
