〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李根模；池京洙代表金日成主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫祭中国人民志愿军烈士墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李云川大使；王育智武官等同时前往桧仓郡扫墓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年四月五日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜劳动党平安南道委员会责任书记李根模和朝鲜人民军护卫司令部副司令池京洙中将，代表朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，四月四日上午前往前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡为中国人民志愿军烈士墓扫墓，并献了花圈。
    同时，李根模同志、池京洙中将、平安南道行政委员会委员长金英全、朝鲜劳动党平安南道桧仓郡委员会责任书记金鹤逊、桧仓郡行政委员会委员长柳春成还分别代表人民武装力量部、朝鲜劳动党平安南道委员会和道行政委员会、朝鲜劳动党桧仓郡委员会和郡行政委员会，向桧仓郡的中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
    中国驻朝鲜大使李云川、大使馆武官王育智和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团同志，四月四日也同时前往扫祭了桧仓郡的中国人民志愿军烈士墓，献了花圈。
    参加扫墓的还有朝鲜人民武装力量部、外交部的干部和地方干部。
〖-ZW/正文〗
