〖ZQ/总期〗5565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国体育总会；中日友好协会举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎日本相扑访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若；廖承志；王猛；马文波等出席欢迎仪式日本运动员进行了相扑表受到观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月五日讯 为日本相扑访华团访问我国，中华全国体育总会、中日友好协会今晚在北京工人体育馆举行欢迎仪式。
    人大常委会副委员长、中日友好协会名誉长郭沫若，中日友好协会会长廖承志，国家体委主任王猛，外交部副部长马文波，出席了欢迎仪式，并在仪式前会见了日本相扑访华团团长武藏川喜伟，副团长宫川寅雄（兼秘书长）、二所乃关胜巳、伊势滨万藏、花笼昶光、春日野清隆（兼总领队）等，同他们进行了友好的谈话。会见时，日本国驻中国大使小川平四郎和夫人，以及大使馆其他外交官员也在座。
    欢迎仪式上，郭沫若副委员长、廖承志会长、王猛主任和武藏川喜伟团长、小川平四郎大使等，走下主席台，同日本相扑运动员一起照了像。
    有关方面负责人楚图南、李素文、于步血、赵正洪、王磊、庄则栋等，也出席了欢迎仪式。
    相扑是日本式摔跤的一种。日本运动员今天在欢迎仪式上进行了相扑表演，受到了一万五千多名观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
