〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永远行进在我们的队列中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果雷锋没有牺牲，今天他已经是一位72岁的老人了。可是，在人们的脑海里，雷锋还是那个年轻小伙――一身朴素的军装，一张英俊的面庞，一脸灿烂的笑容。
    雷锋不老，因为我们的民族精神不老，因为我们的精神家园常青。
    3月12日下午，胡锦涛主席在参加解放军代表团全体会议时，向全军将士发出深入开展新形势下学雷锋活动的号召！
    胡主席殷切的话语，让我们更加深刻地感受到：我们这个民族需要雷锋，我们这个时代需要雷锋，我们这支军队需要雷锋。
    雷锋，已不仅仅是一个普通战士的名字，而是一个时代的集体精神记忆、一个民族的不懈精神追求。
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党。”两会上，一谈起雷锋，许多肩上将星闪耀的代表委员就激动不已：“我们这代人，是听着雷锋的故事，读着雷锋的日记长大的。雷锋是我们的学习楷模，雷锋精神更是我们的精神乳汁。”
    是啊，在这“精神乳汁”的滋养下，许多士兵铁心跟着党，英勇保国家，逐渐成长为军中良将，国之栋梁！
    他们对雷锋精神心怀感激，更愿意用它来滋养更多的青年一代，希望有更多的青年在雷锋精神的感召下，成长为国家和军队建设需要的栋梁之才！
    所以，我们也不难理解，为什么众多代表委员建议，将开展学雷锋活动写入政府工作报告；为什么众多代表委员热情地呼吁，尽快设立国家雷锋道德奖章；为什么不少代表委员把解放军报学雷锋纪念特刊视为永久的珍藏……
    也许有人要问，什么是雷锋精神，难道就是搀搀老人，扫扫地吗？军队人大代表、政协委员们给出的回答是：雷锋精神是公民道德的“最大公约数”，不仅中国认这个，世界上许多国家也认这个。搀扶老人，其实就是搀扶良知；打扫卫生，其实就是打扫心灵。
    百姓怀念雷锋，因为雷锋总像炎炎夏日的一习凉风；军人学习雷锋，因为我们跟雷锋一样身着绿色的军装，坚守着同样的宗旨。
    雷锋，让我们长久地思考一个问题：“你是谁，为了谁？”
    雷锋，让我们长久地享受一种荣光：“谁最美，谁最累！”
    雷锋，我亲爱的战友！你永远年轻，永远青春，永远行进在人民军队的队列中，永远放歌在中华民族的春天里！
〖-ZW/正文〗
