〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家重点企业如何完成富国强军的双重责任？全国人大代表任沁新建议――
    在融合中实现双赢
    ■本报记者 刘万平
    “富国强军，是我们企业肩负的双重职责。”接受记者采访时，全国人大代表、中信重工机械股份有限公司董事长、党委书记、武装部第一部长任沁新开门见山地说，国家重点企业在抓好生产的同时，必须履行好承担的国防义务。
    任沁新代表说，国有企业的命运与国力发展紧密相连，没有国防就没有厂房。“对我们来说，就是要努力追求‘融合性增长’，即在加强企业生产的同时，把民兵预备役工作、军工体系建设、军品配套生产纳入企业发展体系之中，科学统筹，整体推进，使经济建设和国防建设实现双赢。”
    中信重工是我国最大的重型装备制造企业之一，服务领域覆盖煤炭、矿山、冶金、有色金属、建材、电力等行业。任沁新代表告诉记者，这两年，企业在基础设施建设中，特别考虑了国防需求。比如，在重大经济项目建设中兼顾战时防护功能，在产业结构调整中兼顾支前保障能力，在科研布局、重大项目立项中兼顾军事应用功能，在实施“人才强企”战略中兼顾国防建设所需人才的培养。
    “如果单纯从市场经济角度看，我们承担的一些军品生产任务批量数量有限，经济效益不高。这时，我们就教育员工必须考虑国防利益，按期保质保量完成任务！”任沁新代表介绍说，中信重工作为军品配套企业，积极发挥研发制造优势，参与国防专项研制及载人航天工程，先后被授予国家国防建设工程突出贡献奖、河南省军品配套工作先进单位等多项荣誉。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
