〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进，迈向下一个辉煌（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    奋进，迈向下一个辉煌
    （上接第一版）
    正规化建设不仅在于条令条例和规章制度的严格执行，更在于官兵学法、知法、用法、遵法。杨吉贵代表说，要依靠全体官兵的力量保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，坚决防止重大安全问题发生。
    “兵者，以武为植，以文为种；武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。”军队人大代表们说，在我国成为世界第二大经济体的今天，在我军处于战略转型的当下，胡主席在讲话中提出繁荣和发展先进军事文化，是审时度势之举、顺应时代之策。
    “军队的真正转型，是军事文化的转型。”王晓东代表谈到，人是战斗力构成中最重要的因素，也是未来战争的决定因素。要以人为本，发挥文化教育人、培养人、塑造人的功能，更加注重用文化自觉引领官兵价值追求和能力提升。
    “要把当代革命军人核心价值观培育作为发展先进军事文化的根本任务。”唐国庆代表说，必须把当代革命军人核心价值观培育融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播的各方面……
    责任如山，使命催征。2012年，人民军队从“十二五”时期良好开局走来，奔向另一个激动人心的时刻――党的十八大胜利召开。
    学习胡主席重要讲话，苗华、张烈英、秦卫江、贾晓炜、官却才旦等军队人大代表有了更为深刻的认识：要更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身稳定，扎实推进部队全面建设，再创新的辉煌。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
