〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央投资有力支撑西藏跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月13日电 （记者拉巴次仁、王军）墨脱公路预计今年通车、拉日铁路进展顺利……在中央投资有力支撑下，西藏经济社会继续保持跨越式发展良好态势，经济增速连续3年保持12%以上，全区生产总值突破600亿元，创历史新高。
    西部大开发战略实施以来，中央加大对西藏的投入力度，这已成为支撑西藏跨越式发展的重要“引擎”。“十一五”期间，国家投资达1378亿元，实施了188个重点项目，覆盖西藏经济社会发展的各个领域。如今，青藏铁路、青藏交直流联网等一批重点工程建成运营，为推动西藏跨越式发展提供了良好的“硬件”支撑。
    据西藏自治区统计局、国家统计局西藏调查总队最新发布数据显示，2011年，西藏实现生产总值605.83亿元，比上年增长12.7%，呈现平稳增长的良好态势。
    “十二五”期间，西藏将实施226个重大项目建设，投资额达1931亿元，是“十一五”规划投资的2.5倍。去年，墨脱公路等重大项目建设进展顺利，累计落实国家投资281亿元，这些重点项目的建设有力地支撑了西藏跨越式发展。
    目前，拉日铁路进入施工建设高潮，全线施工便道已贯通，计划于2014年竣工通车。墨脱县是我国唯一不通等级公路的县，在国家投资的支持下，墨脱公路预计今年6月通车。
    在中央投资的大力支持下，西藏特色优势产业正成为重要的“造血”产业，有力地提高了西藏的发展能力。旅游业成为西藏特色优势产业中的支柱产业。去年，西藏接待国内外旅游者869.76万人次，比上年同期增长26.9%。
    改革开放和西部大开发战略的深入实施，使西藏得天独厚的区域优势开始凸显，昔日闭塞落后的边疆地区，如今正成为我国与南亚国家和地区贸易往来的“桥头堡”。2010年，随着拉日铁路开工建设，南亚陆路贸易大通道建设开始提速。去年，西藏实现外贸进出口总额135861万美元，比上年同期增长62.5%，创10年新高。
    在加快经济发展的同时，西藏继续着力保障和改善民生，将更多的财力投到民生建设领域，提升基本公共服务水平，努力使西藏各族群众共享改革发展成果。2011年，西藏农牧民人均纯收入实现4700元，连续9年保持两位数增长。
〖-ZW/正文〗
