〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日财相宣布日本获允购入650亿人民币中国国债等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日财相宣布日本获允购入650亿人民币中国国债
    据新华社东京3月13日电（记者冯武勇）日本财务大臣安住淳13日说，经中国相关当局许可，日本获准最多可购入650亿人民币（相当于103亿美元或8450亿日元）中国国债。
    安住淳在当天内阁会议后的记者会见中宣布了这一消息。这是日方首次公布获允购入中国国债的具体额度。安住淳就此额度表示，从加强日中两国经济联系的初衷看，这是“合适的购入规模”。
    俄官员说北约峰会上俄美难就反导达成协议
    据新华社莫斯科3月13日电（记者周良、曲曦）俄罗斯国防部副部长安东诺夫13日在莫斯科说，目前距北约芝加哥峰会召开所剩时间不多，俄罗斯和美国不可能在如此短时间内就欧洲反导系统问题妥协，因此峰会上难以就此问题达成协议。
    缅甸海军司令员访问大连舰艇学院
    本报大连3月13日电 吕晓琳、特约记者宋晓彪报道：3月12日下午，缅甸海军司令员年吞中将一行9人访问了大连舰艇学院。期间，访问团观看了学院录像简介，参观了院史馆以及“模拟训练中心”“基础中心实验室”“天象馆”等教学训练场所，年吞中将还与学院院长姜国平进行了友好交流。
〖-ZW/正文〗
