〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协十一届五次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年3月13日）
    贾庆林
    各位委员：
    政协第十一届全国委员会第五次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，圆满完成各项议程，开得很成功，是一次发扬民主、增进团结、凝聚共识的大会，是一次求真务实、开拓奋进、共谋发展的大会。
    会议期间，胡锦涛总书记，吴邦国同志、温家宝同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，参加联组讨论，与委员深入协商国是、共议发展大计，给全体委员以极大鼓舞和鞭策。胡锦涛同志在参加医药卫生界、社会福利和社会保障界委员联组会时强调，要处理好发展经济和改善民生的关系，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，充分体现了中国共产党以人为本、执政为民的理念，充分体现了对人民政协工作的高度重视。中共中央和国务院有关部门的负责同志听取大会发言、参加小组讨论，最高人民法院、最高人民检察院的负责同志听取委员对“两高”工作报告的意见，都对开好大会和推进政协工作给予大力支持。在此，让我们以热烈的掌声表示衷心的感谢！
    会议期间，委员们牢记人民的重托，把握时代发展的脉搏，弘扬民主协商的传统，深入讨论政府工作报告、政协常委会工作报告和有关报告，紧紧围绕加强和改善宏观调控、加快转变经济发展方式、保障和改善民生、深化改革开放、加强文化建设、创新社会管理和推进人民政协事业等咨政建言，共提交大会发言833篇，提案6069件和社情民意信息1341篇，提出了很多有价值的意见和建议，充分体现了人民政协围绕中心、服务大局的不懈追求，充分展现了政协委员为国尽责、为民履职的时代风采。
    今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，也是本届政协任期的最后一年。几年来，广大政协委员尽职尽责，充分发挥了主体作用。调研视察饱含着大家的责任和情感，提案发言浸透着大家的心血和智慧，协商议政的丰硕成果中凝结着大家的无私奉献。人民政协是薪火相传、永续发展的事业，希望广大委员在本届任期的最后一年中，始终保持昂扬向上的精神状态，更加珍惜机遇和荣誉，更加忠实地履行职责，更加努力地开拓创新，为国家和人民作出应有的积极贡献，也为自己的人生留下值得回忆的宝贵经历。各级政协组织要切实为广大委员做好服务工作，思想上关心委员，学习上帮助委员，工作上支持委员，努力成为广大委员的团结民主之家、温暖和谐之家。
    各位委员，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的更大贡献。
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
