〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如皓月洒满大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一批护航编队官兵家人全力支持官兵护航记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国/吴德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱如皓月 洒满大洋
    ――第十一批护航编队官兵家人全力支持官兵护航记事
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国 通讯员 吴德春
    在第十一批护航编队中，官兵们无时无刻不在感受着来自家人、来自亲情力量的支撑。
    编队政工组成员、北海舰队政治部组织处青年办公室的程远军这些天来忙得连轴转。一天晚上，晕船让他难以入眠，这才想起临行前妻子姜波交给他的一个U盘还没有打开过。U盘里有一份清单，详细地告诉他哪件衣服、哪件物品在哪个行李箱的什么位置。还有一个电子相册，里面储存的是他们5岁儿子小程译的照片。妻子在给他的留言中写道：老公，累了就休息会儿，看看儿子的照片，无论你在天涯海角，我和儿子都永远爱你。
    游子最思乡，来自亲人的爱和支持是他们心灵的最大慰藉。编队“烟台”舰教导员王舰的父亲王玉忠是一位老海军，在舰艇部队工作了几十年，虽然已经转业，但总是情牵部队，正如同当年他极力鼓励儿子报考军校一样，这次又为儿子报名执行护航任务而欣慰。
    王舰的母亲告诉他，编队起航后，他的父亲就把一张大大的地图挂在房间，每天都要对着图比量，还用各种颜色的笔标注了编队航行途经的海域，就像舰上的报务兵一样，认真地记录下与他每一次的通话内容。母亲在电话里告诉他：代表祖国去护航也是你爸爸的心愿，如今你帮着你爸爸实现了，我们都为你自豪和骄傲。
    亲情的牵挂是最大的幸福，更是努力工作的重要动力。这是编队机要参谋李春光日记中的一句话。他的儿子李欣睿在青岛嘉峪关小学读二年级，这些天，同学们知道他的爸爸为祖国去护航了，都非常敬佩和羡慕。小欣睿在电话里告诉他，长大后也要像爸爸一样当海军，保卫祖国的海疆，代表祖国和人民去护航。
    一人护航全家光荣，一人护航全家牵挂。在青岛胶南市，“烟台”舰副政委仲东的妻子丁丽每天清晨总是早早地到市中心的报刊亭买报纸，只要上面登有护航编队的消息，她一买就是一大摞。编队出发前，丈夫赋予了她一项重要“任务”：担任“烟台”舰驻胶南片家属的“片长”。她平时定期和护航军嫂们联系，谁家有什么大事小情，就主动张罗协调。每次通电话，她这个“片长”都会很认真地汇报工作：谁的宝宝长胖了，谁的房子装修进展如何，谁的孩子得了奖状……她告诉仲东，军嫂们把刊载有编队消息的报刊都整整齐齐地保存起来，打算等编队凯旋时，当作珍贵的礼物送给丈夫。
    编队后勤参谋吴晓丹的妻子李绮慧正在孕期中，通过手机定制了“编队护航”“‘青岛’舰”“亚丁湾”“海盗”“海上运输线”等关键词，一有新闻通信公司就会通过短信的方式第一时间发到她的手机上。她告诉吴晓丹，你放心执行任务，我会照顾好自己，我和咱们的宝宝一起等你凯旋。
    来自亲人爱的目光，犹如皓月，洒满大洋。战舰远航，编队离开祖国，手机早就没了信号。然而，只要是休更，总能见到官兵在对着手机细细阅读，因为手机里存储着起航前亲人朋友发来的短信和祝福，他们一条都舍不得删除，一遍又一遍品读着。
    深蓝航程千万里，前方后方心连心。来自亲情的力量，使护航官兵更加坚定了为祖国去护航的信念，无私忘我工作的身影无处不在。
    （本报“青岛”舰3月13日电）
〖-ZW/正文〗
