〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在哈达上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵向虎 本报特约通讯员 邵龙飞 本报记者 石瑞宁
    “我郑重向组织提出请求，到海防一线建功立业……”这是南海舰队某基地新兵教导队藏族新兵杨学仁写在哈达上的守海戍边志愿书。新兵下连前夕，他郑重地把一条洁白哈达交到教导员王守苗手里。
    “爷爷常说，是共产党让藏族人民翻身得解放，藏族人民永远感谢共产党。”杨学仁深情地回忆道。汶川地震、舟曲特大泥石流等重大灾害面前，解放军不顾生死冲锋在第一线的镜头更是深深烙在他的心里。
    “我要当金珠玛米！”去年冬季，他应征入伍来到南海舰队某部。紧张的军营生活、严格的军事训练让杨学仁一开始有些不适应。教导员王守苗及时靠上去，鼓励他树立克服困难的信心。为增强他的身体素质，队长李全涛每天带他在操场上跑步、做俯卧撑和仰卧起坐……两个多月过去了，杨学仁不仅赶上了训练进度，还成为训练标兵。
    某防救船大队藏族机电长张谢加听说杨学仁的事迹后，特地来新兵连看望他。张谢加为小杨讲述他在部队立足机舱建功的经历，杨学仁则汇报训练成绩和战友对他无微不至的关爱。 “部队是个和谐友爱的大家庭，基层岗位是磨砺成才的大舞台。”这是两位藏族军人共同的感悟。
    即将下连，杨学仁早就定下决心：到一线岗位建功立业。
    洁白的哈达上，杨学仁郑重地签下自己的名字，也写下了一名新战士的赤诚情怀。
〖-ZW/正文〗
