〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾晓炜代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军事法规执法监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    近年来，国务院、中央军委着眼经济社会发展和军队使命任务拓展需求，相继修订和颁布了一系列军事法规政策，在保障军人待遇和权益、促进国防和军队建设长远发展上发挥了积极作用。但是，这些政策法规在执行过程中也暴露出衔接配套不够、军地协调不足、法规政策落实不好等问题。比如，新修订的《兵役法》明确规定“义务兵退出现役，安置地的县级以上地方人民政府应当组织其免费参加职业教育、技能培训”，但从目前了解的情况看，很多地方政府在这方面的政策落实机制还不够完善，退役士兵职业教育、技能培训的师资力量、资金投入、培训质量还得不到有效保证。
    为此，军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜建议，采取有效措施加强军事法规执法监督：一是抓好政策配套，进一步完善有利于军事法规落实的相关政策机制。二是抓好执法检查，各级人大及其常委会应加强与司法、公安等部门的协调，并会同军队有关部门，依据各自职责，定期依法查处各类违反军事法律法规事件。三是抓好督导落实，建议人大成立专门的军事法规督导小组，加强对军事法规执行情况的督导落实，定期汇报、通报军事法规执行情况，及时纠正有法不依、执法不严等现象。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
