〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队律师工作提高法律服务水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅领导就四总部联合下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石军/刘帅/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队律师工作 提高法律服务水平
    ――总政办公厅领导就四总部联合下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》答本报记者问
    ■石 军 刘 帅 本报记者 张明军
    近日，四总部联合下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》（以下简称《意见》）。总政办公厅领导就《意见》的有关情况，接受了本报记者专访。
    问：四总部联合下发《意见》，使抓好新形势下军队律师工作有了依据。请介绍一下出台《意见》的基本考虑。
    答：军队律师工作是军队政治工作的重要内容。随着依法治军逐步深入和军队使命任务不断拓展，我们感到，非常有必要制定下发《意见》，进一步规范和加强军队律师工作。一是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席指示要求的需要。2010年8月，胡主席在一次重要会议上对加强律师工作提出殷切希望。同年9月，中办、国办转发《司法部关于进一步加强和改进律师工作的意见》。军委领导也对加强军队律师工作多次作出重要指示批示。贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，加强和改进军队律师工作，有必要制定一个相对系统权威的政策性文件。二是适应形势任务发展变化的需要。近年来，部队和官兵的法律服务需求越来越多，军队律师工作的领域越来越广，进一步明确军队律师工作的基本原则和职能任务等显得尤为必要。这也是新形势下确保军队律师队伍更好地发挥作用的必然要求。三是解决军队律师队伍建设突出矛盾问题的需要。当前，军队律师队伍建设还存在编制设置、人才保留、经费保障等矛盾和问题。这就需要从政策制度上搞好顶层设计，切实把军队律师队伍稳定住、建设好。
    问：作为专门规范军队律师工作的重要文件，《意见》有哪些特点？主要内容是什么？
    答：《意见》主要有三个特点：一是坚持以党和国家的政策法律和军队的法规制度为依据。二是认真总结近年来军队律师工作的经验做法。《意见》全面系统梳理、充分吸收借鉴工作中探索形成的有效做法，对一些反映一般规律、实践证明行之有效的成功经验，加以提炼总结固定下来。三是力求在制度上有所创新发展。针对当前军队律师工作存在的编制设置、人才保留、经费保障等矛盾和问题，按照国家和军队有关政策规定，注重从政策制度设计上有所创新发展，为下一步研究制定军队律师工作条例打下了坚实的制度基础。
    《意见》主要规定了5个方面的内容：一是切实提高各级对军队律师工作重要性的认识。针对当前一些领导和机关对军队律师工作认识不到位等问题，《意见》从3个方面进行论述，力求进一步增强各级做好这项工作的使命感责任感。二是始终保持军队律师工作的正确方向。《意见》明确提出军队律师工作的指导思想和5条基本原则，这是加强军队律师工作的总体要求，也是新形势下推动这项工作发挥职能作用、取得发展进步必须牢牢把握的原则和方向。三是概括了军队律师工作的职能作用。共5项职能，即：为党委领导决策当好法律参谋，做好执行多样化军事任务中法律服务保障工作，帮助部队和官兵解决涉法问题，参与经常性法制教育和政策法规制度建设，组织开展基层法律服务。四是对加强军队律师队伍建设提出了思路办法。明确了军队律师队伍建设的目标任务，并从提高军队律师的思想政治素质和业务能力、加强对军队律师执业管理和监督，以及制定吸引保留军队律师人才的政策措施、抓好法律顾问处建设等方面进行规范和设计。五是强调加强军队律师工作的组织领导。明确各级党委和司政后装机关以及主管部门的职责，对军队律师管理体制、法规制度建设、经费保障等问题，提出了要求。
    问：加强军队律师工作，人才建设非常重要。在这方面，《意见》提出哪些具体措施？
    答：《意见》专门对加强军队律师队伍建设作了规定，要求把军队律师队伍建设纳入军队人才发展规划，不断提高军队律师思想政治素质和业务能力，努力培养造就政治坚定、法律精通、维护正义、恪守诚信、作风过硬的律师队伍。《意见》要求，军区级单位一般应明确2名以上干部负责军队律师管理工作，副军区级和军级单位没有司法行政机构的至少要明确1名干部从事司法行政工作，管理军队律师。正式列编军队律师的单位，要严格执行编制规定，确保人员在岗在位。同时，通过把好入口关、拓宽来源渠道、专职律师与兼职律师相结合等办法，进一步加强军队律师执业管理和监督。需要强调的是，《意见》明确要求按照国家律师职务等级设置规定，加强军队律师专业技术职务等级设置配套政策的研究论证，为留住、用好军队律师人才提供制度保证。
    问：军队律师工作的经费保障也是大家比较关注的问题。请问，《意见》在这方面有什么具体规定？
    答：经费保障难的问题在一定程度上制约军队律师工作的健康发展，影响法律服务的质量水平。这次《意见》对军队律师工作的经费保障问题作了具体规定，要求根据按级负责、分工保障的原则，将开展法律服务工作的经费纳入本单位本部门年度预算安排，专款专用。承办单位的案件，由案属单位提供经费保障。办理官兵非直系近亲属的案件，由当事人承担办案费用。
    问：法律顾问处是军队律师的工作机构，是军队律师参加诉讼活动的组织依托。请介绍一下，《意见》关于加强法律顾问处建设方面的内容。
    答：根据国家有关法律规定，律师执业必须依托相应的执业机构。在地方，该执业机构就是律师事务所；在军队，该机构就是法律顾问处。《意见》明确规定法律顾问处要配齐配强人员，每个法律顾问处至少由3名以上律师组成，人数不足、力量薄弱的，可选用或聘用有执业资格的士官和军队退休干部兼任军队律师，有条件的还可视情聘请社会律师担任法律顾问。要严格执行法律顾问处由司法行政部门主管、法律顾问处主任由政治机关或司法行政部门领导担任的规定。挂靠在其他部门的，应予以调整。要建立健全学习教育、业务研讨、监督管理等机制，特别是对重要疑难案件，要合理调配力量资源，组织集体研究攻关，确保经办案件经得起法律、实践和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
