〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高分辨率对地观测系统建设全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2020年形成全天候全天时全球覆盖对地观测能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日电蔡金曼、记者张晓祺报道：记者今天从国防科工局获悉，我国重大科技专项之一――高分辨率对地观测系统，目前已进入全面建设阶段。
    据介绍，我国高分辨率对地观测系统是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006～2020年）》所部署的16个重大专项之一。该工程将统筹建设基于卫星、平流层飞艇和飞机的高分辨率对地观测系统，与其他观测手段结合，形成全天候、全天时、全球覆盖对地观测能力。目前各系统研制和试验任务进展顺利，计划2013年开始研制、发射新型卫星并投入使用，至2020年前后建成全系统。
    该系统的实施，将为我国现代农业、防灾减灾、资源环境、公共安全等领域提供信息服务和决策支持，满足国家经济建设和社会发展需求，对于促进我国空间基础设施建设，推动卫星应用新兴产业发展，具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
