〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬纠出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李位兵/董宏英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李位兵 董宏英
    近年来，兰州军区某旅依据法规制度狠抓思想作风建设，认真纠正倾向性问题，促进部队建设安全发展。
    2月上旬，该旅在一次安全检查中发现，车辆出入营门登记本上有1台车出入频率较高，引起安全督查人员的注意。经调查，这台车使用频率高的部分原因是办私事。为什么反复重申相关规定仍然出现公车私用现象？为什么对制度规定置若罔闻？旅党委会上，“一班人”分析认为，此事反映出个别同志对自身要求不严，相关规定不落实。同时，公车私用不仅违反车辆使用规定，而且带来安全隐患。为此，他们对责任人进行严肃批评处理，在部队引起震动。
    近年来，该旅从严格落实法规制度入手，认真纠正管理工作中“失之于软、失之于宽”的现象，敢于较真碰硬，坚持用法规制度管权管事管人。去年7月，该旅在外学习的1名干部结业后，没有按时归队。旅党委依据纪律条令，对其进行了相应处理。
    为有效防止落实法规制度中出现严下不严上、严兵不严官等不良倾向，该旅在局域网上设立监督信箱，引导官兵对法规制度落实情况进行监督，随时反映倾向性问题，确保敏感事务处理公开公正。每年士官选取期间，该旅严格落实士官选取制度，专门成立领导小组，当场公布考核成绩和选取结果，让敏感事务在官兵监督下运行，真正使工作表现佳、群众公论好的战士脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
