〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全国人大代表、国防大学原政委赵可铭：有人说，和平是对军人的最高奖赏。正是有军人的存在，才有祖国的和平与安宁。
    ★全国人大代表、国防大学原副校长王文荣：选举法中“妇女代表”的提法值得商榷，去掉一个字，更能体现“同票同权”，建议在选举法中，将“妇女代表”的提法改为“女代表”。
    ★全国人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥：司法“不公”的“症结”在于基层基础打不牢，司法公正要想搞得好，关键在于抓基层。
    ★全国政协委员、中国工程院院士王永志：青少年是祖国的未来，他们的健康成长关乎我国人才培养的长远大计。
    ★全国政协委员、杂交水稻之父袁隆平：民以食为天。解决中国人的吃饭问题，中国的社会才有和谐稳定的基础。
    ★全国政协委员、金融专家李稻葵：当年长征那么难，都走过来了。今天我们不管遇到多大的困难和矛盾，都没有理由不改革。
    ★全国政协委员、著名作家张抗抗：先进文化是要进入人的心灵的，需要长期的学习、积累和养成。
    ★全国人大代表、著名作家凌解放：君子爱人，仁者无敌。关注弱者乃进步社会之天经地义。
    （卜金宝、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
