〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理家园”热线贴心服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部构建全天候心理服务网络为官兵解“心锁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203140401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 蔡波涛、特约记者丁顺国报道：3月中旬，从新兵连分配到北京军区某分部某弹药仓库的新战士刘鹏，面对条件艰苦的山沟环境，感到很郁闷，拨通了分部“心理家园”24小时服务热线电话。心理咨询师李秀珍对他进行了1个多小时的心理疏导，小刘的“心锁”被打开。两个月来，该热线电话先后受理各类心理咨询服务36次，对官兵进行贴心满意的心理服务。
    这个分部常年担负繁重的保障任务，部队大多地处偏远山沟，官兵工作生活条件艰苦，为帮助官兵化解心理问题，他们开通“心理家园”24小时服务热线，通过普及心理学常识、传授心理调节方法、提供心理咨询疏导、实施心理危机干预等，及时为官兵舒缓心理压力、解决心理问题。为保证热线服务质量，分部专门抽调全军心理卫生服务中心梅桂森、李秀珍等10名心理专家担任心理咨询员，轮流值班。
    “心理家园”24小时服务热线为官兵开辟了一个心理服务“绿色通道”，使官兵能够随时敞开心扉、诉说困惑，出现心理问题能够早发现、早疏导、早解决。某汽车营士官黄石磊是“红旗车驾驶员”，累计安全行车30余万公里，获得荣誉的同时也背上了心理包袱，常常焦虑失眠。经专家多次开展心理疏导，他消除了心理顾虑，紧绷的神经得到放松。
    该分部积极探索建立心理服务长效机制，制订了《心理教育疏导工作基本规范》，建立起心理档案制度，做到信息反馈有记录，心理波动有跟踪，心理疏导有措施。同时，组建心理服务应急分队，每逢官兵处于岗位调整、评功评奖、家庭变故等“敏感时期”，及时跟进服务，使心理服务工作制度化、规范化。他们还培养了150余名基层心理服务骨干，其中有42人参加了国家心理咨询师培训。如今，一支由专职心理咨询师和心理医生组成的心理服务队伍活跃在该分部基层，保证部队圆满完成维和及驻训演习等大项工作任务，该分部被总部评为全军后勤训练先进单位。
    上图：该分部心理专家在训练场为官兵开展心理疏导。
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
