〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军民融合促文化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚饭后，记者接到一个电话：“一会儿有个特殊的晚会想请你参加，具体情况去了就知道了。”说罢，海军指挥学院原政委阎红志代表挂断了电话。
    这将是怎样一场晚会？带着好奇，记者随阎红志代表驱车来到八一电影制片厂。
    几位全国人大代表早已等候在门口，中国文联副主席、著名导演丁荫楠上前介绍说：“由河南小皇后豫剧团和八一电影制片厂联合摄制的红色戏曲电影《铡刀下的红梅》今天试映，我们特地邀请了在京参加全国人大会议的几位军地人大代表前来观看。”
    “一个16岁的年轻共产党员，面对敌人的铡刀，绝不背叛革命，从容就义，毛主席为她写下了‘生的伟大，死的光荣’的题词，刘胡兰不愧是英烈中的代表。这次我们用人们喜闻乐见的方式，把她的英雄故事搬上银幕，就是为了宣扬她永不背叛、忠于革命的精神。”试映完毕，一直关心着这部电影创作的阎红志代表感慨万千，眼中噙满了泪水。
    河南省政协委员、曾两次荣获中国戏剧梅花奖的著名豫剧演员王红丽，在这部电影中饰演刘胡兰。她告诉记者，她对军队有着深厚的感情，“我从小崇拜英雄，热爱解放军，梦想着自己的作品能让八一电影制片厂搬上银幕。这下终于梦圆了！”
    全国人大常委会委员王明义说：“繁荣军事文化不能单打独斗。八一厂要利用自身军事制片方面的优势，和地方多合作，多出精品，并且让更多的群众看到，把先进军事文化传播出去。”
    “刘胡兰那种忠于革命忠于党的精神，有着非常强的现实意义和感染力。”全国人大代表、河南省委宣传部部长赵素萍说，“要调动社会各方力量，走一条军民融合式的文化发展道路，把人民军队一直保持的革命英雄主义精神、爱国奉献牺牲精神向全社会弘扬。”
    “现在地方有着丰富的红色资源，又有一批很强的文艺团体，军队也有优秀的创作队伍，我们要把八一厂的先进创作力量与地方文化资源‘强强联合’，这样就可以把红色文化产业做大做强，让军事文化更加生机勃勃。”阎红志代表补充道。
    在军地人大代表的言谈中，记者仿佛看到了一支军民融合的文化队伍，正活跃在军营里，活跃在工厂里，活跃在田野间，活跃在广阔的天地里。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
