〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203140101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203140101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席 贾庆林主持
    新华社北京3月13日电 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心，攻坚克难，开拓前进，为全面建设小康社会、加快推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的更大贡献。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议应出席委员2262人，今天实到2121人，符合法定人数。
    会议通过了政协第十一届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届五次会议提案审查情况的报告、政协第十一届全国委员会第五次会议政治决议。
    贾庆林在讲话时指出，本次会议在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，圆满完成各项议程，开得很成功，是一次发扬民主、增进团结、凝聚共识的大会，是一次求真务实、开拓奋进、共谋发展的大会。会议期间，委员们牢记人民的重托，把握时代发展的脉搏，弘扬民主协商的传统，深入讨论政府工作报告、政协常委会工作报告和有关报告，紧紧围绕加强和改善宏观调控、加快转变经济发展方式、保障和改善民生、深化改革开放、加强文化建设、创新社会管理和推进人民政协事业等咨政建言，提出了很多有价值的意见和建议，充分体现了人民政协围绕中心、服务大局的不懈追求，充分展现了政协委员为国尽责、为民履职的时代风采。
    贾庆林指出，今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，也是本届政协任期的最后一年。人民政协是薪火相传、永续发展的事业，希望广大委员始终保持昂扬向上的精神状态，更加珍惜机遇和荣誉，更加忠实地履行职责，更加努力地开拓创新，为国家和人民作出应有的积极贡献。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的更大贡献。
    出席闭幕会的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者 马占成摄
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
