〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢中南委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范化收藏展示我军典型装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 卜金宝
    “对观众的问卷调查显示，有95%的民众希望能在博物馆、展览馆看到国产新式武器装备，从而切实感受到我国国防和军队现代化建设取得的新成就。”军队政协委员、中国人民革命军事博物馆设计处研究员卢中南说，“将已经公开宣传、大量装备部队或者已经退役的有代表性的武器装备，提供给军事类博物馆和国防教育场所收藏展示，可以更好地利用这些宣传‘阵地’和‘窗口’，向人民群众展示国防和军队建设的新成果。同时，这也是对全民进行爱国主义教育、国防教育和军事技术科普的一种生动形式。”
    卢中南委员建议，应建立健全我军典型装备规范化收藏制度，将部队现役第一、第二代主战装备，部分第三代装备，如装甲装备、火炮、防空导弹、反坦克武器和轻武器等，以及我军三代主战装备的模型，如核潜艇、新型导弹驱逐舰和护卫舰等，列入军事博物馆馆藏之中。同时，增加后勤和保障装备，如通信车、雷达车、指挥车等战术通用车辆；以及部分武警装备，如防暴突击车、消防车、反恐装备等，使馆藏军事文物更加全面、成体系地表现出当代中国武装力量的新面貌。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
