〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓满风帆再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十一届全国人大五次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张明军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 费士廷 张明军 杨祖荣
    春天，孕育希望，催人奋进。
    十一届全国人大五次会议即将闭幕，任期临近届满的军队人大代表履职尽责劲头不减，建言献策热情不降，以昂扬的精神状态谱写了一曲“任期有限、责任无限”的时代凯歌。
    反复推敲，一片丹心建言献策
    说起来你也许不信，一份建议记者连要了3次才拿到手。
    3月4日，代表讨论和提出议案或建议。会上，军队人大代表、浙江省军区原司令员王贺文说，他准备了一份《关于推进海洋经济开发和海防建设融合式发展的建议》。
    记者会后立刻去讨，却未能如愿。王贺文代表说：“给国家建言献策，贵在建真言献良策，为了提交这份建议，我曾到温州、宁波、舟山、台州考察了10余天，掌握了大量第一手资料，现在觉得对策还不太恰当，暂时还不能给你。”
    两天后，记者再次去敲门。一见面，王贺文抱歉地指着改得密密麻麻的建议说：“再等等，有些地方我还要再推敲。国之大事，不能不慎。”
    等记者第3次找王贺文代表索要时，他终于有了准信：“明天一早给你。”当晚11时，记者接到他的电话：“改妥了。”
    调研、调研、再调研，斟酌、斟酌、再斟酌。为了能提出有根据、有价值、有分量的议案或建议，军队人大代表们跑边防、赴海岛、下基层不辞辛苦搞调研，掌握第一手资料，尔后深入思考、反复修改，务求有理、有据、有见地。
    北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅是解放军代表团连任代表时间最长的代表之一，也是提交议案、建议最多的代表之一。
    在杨蓉娅代表房间里，办公桌上一直摆放着一个笔记本，这是她每年开会必带的随身物品之一。打开笔记本，十几条议案、建议的题目一目了然。
    杨蓉娅代表说：“这十几个题目都是我平时调研沉淀下来的，一有机会就不断加工、修改，精雕细刻，成熟一个提交一个。比如，我今年提交的《关于制定医院管理法的议案》就是历经5年调研、思考的成果。”
    高频热词，全面聚焦国计民生
    共商科学发展大计，同绘富国强军蓝图。回顾、盘点军队人大代表发言记录，一组“高频词”形象地勾勒出了他们为国谋、为民虑的赤子之心。
    ――中国信心。“得民心，顺民意，鼓民气！”在分组审议时，北京军区原政委符廷贵代表用排比句来表达他对去年“中国答卷”的溢美之情。成都军区政治部主任柴绍良代表说，成绩来之不易，也进一步坚定了我们的“中国信心”。
    ――国家安全。军队人大代表忧患意识强烈，在和平时期，他们用战略眼光看到了潜在的安全威胁。“海洋开发是一个战略问题，应进一步增强陆海统筹、兴海强国的理念！”广东省军区原司令员辛荣国代表激昂的发言，赢来一片热烈的掌声。海洋权益保护、军事设施保护、兵役改革、应急动员体系建设等，每一个话题都与中国国家安全利益相关联，代表们思考颇深，碰撞出不少真知灼见。
    ――雷锋精神。如何弘扬、践行雷锋精神，成为会场内外代表们讨论的焦点。“推动先进军事文化建设，必须把开展学雷锋活动作为重要载体，融入部队思想政治教育、战备训练和日常工作中，坚持制度化、实现常态化。”兰州军区副政委李国辉代表说，要培育更多雷锋式的新时代革命军人。
    ――改善民生。军队人大代表情系人民群众，把关注的目光更多地投向了民生领域。“必须把食品安全上升到家国民生的战略高度来对待！”空军原副政委芮清凯代表说，要从舆论、制度和力量上，形成食品安全常态化改进机制。收入分配改革、医疗改革、房价调控、农民工就业、校车安全等，这些民生热点也都进入了军队人大代表议政的视野。
    ――民主法治。“把尊重和保障人权写入刑诉法，这是一大进步！”在审议刑诉法修正案草案时，成都军区副司令员李作成代表说。欣喜于中国民主法制建设取得的进步，原总参谋长助理杨志琦代表说：“我们要理直气壮地走自己的路！”
    履职尽责，为国为民毫不懈怠
    军队人大代表在本届任期最后一年有哪些履职尽责的打算？今天中午，记者带着这个话题来到沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表的房间时，正碰上他在给军务处长打电话，要求依据安全条例，近期对部队安全预防工作进行一次检查，切实消除不稳定、不安全因素。
    放下电话后，张学锋代表对记者说，我们一定要从维护党和国家工作大局的高度，充分认识部队防范重大安全问题的极端重要性。当前，要深入学习好领会好胡主席在解放军代表团发表的重要讲话精神，向部队传达好、在工作中贯彻好，把当前和今后的工作做好。他表示，今年还将以人大代表的身份，深入部队开展专题调研，为上级提供有价值的意见建议。
    像张学锋代表一样，许多军队人大代表虽然人未返回岗位，却已经在筹划贯彻会议精神和抓好工作落实。北京军区某高炮团副政委赵晓明代表说：“我将利用今年调研的机会，对如何进一步建立健全涉军维权工作机制进行深入调查分析，提供针对性、操作性强的意见建议，努力推动涉军维权工作在基层深入开展。”
    胡主席着眼迎接党的十八大召开的特殊要求，亲自作出在全军团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的决策部署。对此，成都军区某集团军军长周小周代表表示，一定要开展好学习教育活动，把落实“讲政治、顾大局、守纪律”要求作为重大政治任务，贯彻到抓工作、搞建设的全过程。
    “官兵选我当代表，我当代表为官兵。”沈阳军区联勤部原政委李学智代表服务官兵的热情溢于言表，“今年，我将深入部队调研基层官兵对业余文化生活的需求，形成切实可行的建议，为促进部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强思想保证、强大精神动力和良好文化条件。”
    履职尽责一天也不能懈怠，鼓满风帆再出发，军队人大代表们又踏上了为国为民建言献策的新征途。
    （本报北京3月13日电）
    下图：3月13日上午，全国政协十一届五次会议闭幕。图为会后军队政协委员走出人民大会堂。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
