〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示雷锋精神的生动窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋事迹大型原创摄影作品展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天文/李俊亭/于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文 李俊亭 于 潇
    3月2日，“不朽的丰碑永远的榜样――雷锋事迹大型原创摄影作品展”在军事博物馆拉开帷幕。明亮的西楼展厅里，一幅幅生动的雷锋照片，引发众多观众驻足评议。据统计，开展12天来，已有超过15万名观众前来观展。
    （一）
    原创作品的权威解读，是此次展览的一大亮点。
    据了解，这已是军博第六次举办雷锋展。和以往相比，本次展览全部依靠影像资源，荟萃曾为雷锋照相的8位部队作者的原创摄影作品，以及雷锋在照相馆拍摄的照片。雷锋生前战友冷宽、乔安山，为雷锋拍摄照片最多的张峻、季增，雷锋辅导过的学生孙桂琴、陈雅娟，雷锋班的第一任班长张兴吉等，亲临现场讲述他们眼中的雷锋。
    雷锋做好事不留名，为什么会留下那么多照片？为什么拍摄者正好在现场？雷锋生前战友介绍说，雷锋入伍前就是先进人物，他的突出表现受到部队各级机关的关注，尤其是宣传部门有意识加强对雷锋的跟踪拍摄，使得雷锋比普通战士有机会留下更多照片。出于宣传需要后期补拍的一些照片，也是基于曾经发生事件的还原。有观众在留言簿上写到，“展览解说词详细具体，将照片的出处、来历交代得明明白白，令人信服，使一个真实的、活生生的雷锋出现在我们的面前。”
    （二）
    典型事迹的全面反映，是此次展览的又一特色。
    雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。“出差一千里，好事做了一火车”，是人们对雷锋的形象比喻和真情赞誉，展览力求用照片全面记录、如实反映雷锋短暂而光辉的一生。
    为了多方位呈现少年雷锋、通讯员雷锋、工人雷锋、士兵雷锋等不同阶段的成长轨迹、精神风貌，82岁的张峻老人和76岁的季增老人，分别从辽宁鞍山和河北承德，带着自己珍藏多年的照片资料赶到北京；摄影人董哲、张泽西、周军、陈文辉、赵志华、吴加昌等奉献了自己拍摄的全部雷锋照片；雷锋文化藏品的收藏家董兴喜、雷锋生前所在团的欧达龙以及从事雷锋精神研究40年的华东方等，连续加班加点工作一个多月，汇总整理图片资料。
    在这些与雷锋“有缘人”的共同努力下，此次展览成为历次全国性、全军性的大型雷锋展览中，雷锋图片资料展出最多最全的一次。在参展的300余幅原创摄影作品中，60余幅是首次公开面世！在这里，你既可以看到艰苦朴素，袜子补了又补的雷锋，又可看到追求时尚，身着皮夹克毛料裤的雷锋。这次办展理念的一个突破是：不搞“高大全”，回归人性，回归真实，把可亲、可敬、可学的雷锋呈现给观众。
    （三）
    精神内涵的生动诠释，是此次展览的点睛之笔。
    展览筹备组将揭示雷锋精神的深刻内涵、诠释雷锋精神的时代价值作为办展主题，并集中在展览的第二部分，用122幅照片直观呈现。据本次展览的主创人员介绍说，“与以往有文物、实物不同，本次展览主要通过图片语言来表达主题。如何用好这些珍贵的原创摄影作品，深刻揭示雷锋精神，这是一个难题，也是成功的关键。”此次展览围绕奉献、敬业、创新、创业等关键词，采用照片组合的形式，辅以“照片背后的故事”，充满着灵动的气息。沿展厅循序前行，仿佛穿行于由雷锋影像构成的时空：影像本身就是无声的语言，瞬间记录的是曾经发生的故事，故事背后则折射出雷锋精神的时代光芒。
    透过展览，观众仿佛重新看到了雷锋微笑的面容、青春的脚步、高尚的情怀和闪光的人生。展览大厅内，参观的人群络绎不绝；神州大地上，雷锋精神也在不断传承和弘扬……
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
