〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年3月13日政协第十一届全国委员会第五次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议，于2012年3月3日至13日在北京举行。
    会议期间，胡锦涛总书记等党和国家领导同志出席会议并参加分组讨论，与委员共商国是。委员们以高度的政治责任感和使命感，围绕经济社会发展中的重大问题积极协商议政，提出了许多重要意见和建议。会议听取并赞同温家宝总理所作的政府工作报告，听取并赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告。会议听取并批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告，听取并批准林文漪副主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。
    会议认为，过去的一年，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，同心同德，开拓奋进，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就，胜利实现了“十二五”时期良好开局，充分体现了中国共产党的正确领导和中国特色社会主义制度的优越性。政协第十一届全国委员会及其常务委员会高举爱国主义、社会主义旗帜，紧紧围绕党和国家中心工作履职尽责，为制定和实施“十二五”规划、夺取全面建设小康社会新胜利作出了重要贡献，人民政协事业展现出蓬勃生机和旺盛活力。
    会议指出，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。人民政协要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，以优异成绩迎接中共十八大胜利召开！
    会议强调，坚持中国特色社会主义是人民政协事业发展之基、团结奋斗之本。人民政协要认真贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，深入践行社会主义核心价值体系，引导参加人民政协的各党派团体和各族各界人士始终做到与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥中国特色社会主义政治制度的特点和优势，不断增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性。
    会议指出，做好今年经济工作，必须按照中共中央的决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持突出主题、贯穿主线、统筹兼顾、协调推进。要把解决经济社会发展中的突出矛盾和问题、有效防范经济运行中的风险放在宏观调控的重要位置，准确把握宏观调控的力度、节奏、重点，统筹处理速度、结构、物价关系，防止经济增速过快下滑和物价反弹；深入实施扩大内需战略，着力扩大消费需求，鼓励民间投资，保持对外贸易稳定发展，增强经济增长的内生动力；把解决好“三农”问题作为各项工作的重中之重，进一步加大强农富农惠农政策力度，加快农业科技进步和农田水利等基础设施建设，促进农业稳定发展和农民持续增收；大力发展壮大实体经济，落实扶持小型微型企业发展的政策措施，促进各类所有制经济公平竞争、共同发展；推进城乡区域协调发展，加强节能减排和生态环境保护，加快经济结构战略性调整步伐；深入实施科教兴国战略和人才强国战略，深化科技体制改革，加强国家创新体系建设，普及科学知识，推动企业成为技术创新主体，促进科技与经济紧密结合；以更大的决心和勇气继续全面推进财税金融和行政体制等方面的改革，努力在重点领域和关键环节取得实质性突破，着力提高对外开放的质量和水平，不断增强经济社会发展的动力和活力。人民政协要紧紧围绕推动经济发展和深化改革开放中的综合性、全局性、前瞻性问题，深入调查研究，积极建言献策，加强民主监督，促进党和政府科学民主决策和各项政策的落实。
    会议认为，胡锦涛总书记在与医药卫生界、社会福利和社会保障界委员座谈时所作的重要讲话，对于做好新形势下保障和改善民生的各项工作具有重要指导意义。委员们强调，始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，我们的事业就能获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。要把保障和改善民生放在更加突出的位置，切实解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。千方百计扩大就业，认真做好高校毕业生、农村转移劳动力、残疾人等重点人群就业工作；深入推进教育体制改革，提高教育质量，促进教育资源向中西部、农村、边远和民族地区倾斜；加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系，促进社会保障体系可持续发展；深化收入分配制度改革，增加中低收入者收入，切实扭转收入差距扩大趋势；加大食品、药品和生产安全监管力度，保障人民群众生命财产安全。坚持民族区域自治制度和中共中央关于民族、宗教工作的基本方针政策，巩固和发展社会主义民族关系，切实维护民族团结、宗教和睦、社会稳定和国家统一。着力推进社会主义文化大发展大繁荣，加快诚信体系建设，推动学雷锋活动常态化，大力支持各级政协组织和广大政协委员为文化改革发展办实事、办好事。广大政协委员要深入基层联系群众，了解和反映不同群体的利益诉求，做好宣传政策、解疑释惑、理顺情绪、化解矛盾的工作，促进社会和谐稳定。
    会议指出，人民政协要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和特别行政区基本法，充分发挥港澳委员在港澳和内地经济、政治、社会事务中的积极作用，扩大同港澳社会团体和代表人士的联系，不断发展和壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。坚持“和平统一、一国两制”方针，进一步扩大同台湾岛内党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，不断夯实两岸关系和平发展的政治、经济、文化和民意基础。加强与海外侨胞、归侨侨眷的联系交往，更好地发挥他们在扩大对外友好交往、促进祖国和平统一中的桥梁和纽带作用。
    会议指出，人民政协是增进我国和世界各国人民理解与合作的重要桥梁。要紧紧围绕国家总体外交战略和经济社会发展总目标，积极开展多层次对外友好交往，拓展公共外交，扩大国际社会对华友好的民意基础，为我国发展营造良好外部环境。
    会议强调，今年是本届政协任期的最后一年，要始终保持奋发有为的精神状态和求真务实、艰苦朴素的工作作风，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，圆满完成各项任务。全面总结各级政协创造的成功经验，把实践证明行之有效的做法用制度形式确定下来，切实解决工作中存在的不足和问题，不断推进政协工作制度化、规范化、程序化。加大对人民政协重大理论和实践问题的研究力度，为人民政协事业长远发展提供坚实有力的理论支撑。以改革创新精神强化自身建设，不断提高政协工作科学化水平。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心，攻坚克难，开拓前进，为全面建设小康社会、加快推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的更大贡献！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
