〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯风雪宝格达山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203141101.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宝格达为蒙古语，意为圣山。内蒙古军区某边防团三连的一个哨所就位于圣山上。春节过后，团队正紧锣密鼓为一线边防连队、哨所补充给养。由于受“倒春寒”特殊气候的影响，补充给养一直推迟到现在。这次运送任务最难的就是宝格达山哨所，记者随送给养的队伍一同勇闯风雪圣山。
    初春的大兴安岭仍然冰封雪裹，送给养的车队穿越冰包和雪窝时不停地打滑歪斜，让人提心吊胆。好不容易到达宝格达山下，又发现意外情况：前一天晚上暴风雪把通往哨所的路全部封堵了，运送给养不得不改用马匹驮运和人背肩扛。一两米深的积雪挡住去路，官兵们只好破冰铲雪，开辟通路（图①）。几经周折，翻越3道雪岭，运输队终于到达哨所。此时所有人的脸和四肢都冻得发麻，而身上内衣却被汗水湿透。
    宝格达山哨所是内蒙古军区边防线上风力最大、气温最低、离边境线最近、无霜期最短的哨所，官兵们戏称为“四最哨所”。寒风中我们见到执勤的战士赵明（图②，右为赵明），他是连队最老的兵，入伍已经12年了。虽然面临退伍，但他坚持上哨执勤。
    室外寒风凛冽，但哨楼里却暖意融融。面积不大的哨所，功能俱全，完全能满足官兵执勤和生活需求。在这里我们认识了来自黑龙江、广东、湖南、天津、内蒙古的战士，他们分属汉、蒙、满、侗4个民族。用他们的话说：“哨所虽小，却装下五湖四海。”交谈中赵明告诉我们：“平时巡逻，战士们都得用背包绳一个一个连起来，怕风大把人刮到雪窝里。你们看哨所的卫星地面接收天线，它是1993年安装的，由于山上风力过大，它已被刮得支离破碎”（图③）。
    天津籍战士赵志高把我们领到1303号界标前，这里是蒙古族同胞最向往的神圣之地，他指着一旁的敖包说，它的中心点就在边境线上，是蒙古族人民祈求平安、两国牧民共同祭拜的地方。我们在这里站岗执勤，保卫祖国安宁，维护世界和平，感到非常骄傲和自豪（图④，李夏摄）。
    “这是我们宝格达山第一代哨所，60年代建的，距边境线仅17米。之所以把它保留下来，是为了见证老一代戍边军人的艰苦生活”。他又指着新执勤哨楼说，“新建的第三代哨所是钢筋混凝土结构的保温哨所，最冷的天，室内温度也能达到20度以上，还能洗上热水澡呢”（图⑤，王立君摄）。看得出小赵心中充满自豪。
    在我们将要离开哨所的时候，广东籍战士梁强高兴地给家里打电话（图⑥），告诉家人哨所来了记者采访，他上镜头了，还告诉家人他近期要探家的好消息。
    离开宝格达，远望“神山”，记者思绪万千：祖国的安宁，人民的幸福，离不开这些戍边人，他们的奉献太多了！
〖-ZW/正文〗
