〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想“他们这时候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵正陆续下连。怎么看新兵决定怎么带新兵。基层带兵人如果能少想“我们那时候”，多想“他们这时候”，对新兵的认识会更加全面，定位会更加准确。
    一个时代有一个时代的特征，一代人有一代人的特点。时代的迅猛变化和社会的快速发展，使代沟的年龄差距越来越小。现在的新兵与带兵人无论是思想观念、价值追求，还是兴趣爱好、处事方式，都会有明显差异。他们不是带兵人过去的影子，也不是带兵人当新兵时的翻版。试图用过去的模子来框他们、套他们，是绝对行不通的。
    少数基层带兵人总是自觉不自觉地对新兵说“我们那时候”如何，言外之意是现在的新兵不如过去的自己。有了这样的观念和心态，他们在带兵中就容易抱着老经验、老做法不放。遇到新情况、新问题时，自然就否定多、肯定少，抱怨多、研究少，堵得多、疏得少，导致一些消极因素得不到及时纠正和克服，积极因素得不到有效保护和利用。
    多想想“他们这时候”，观念就会与时代合拍，与实际同步。“这时候”的新兵，成长的政治环境相对宽松，生活环境比较优越，文化环境丰富多彩，人文环境融洽和谐；“这时候”的社会，价值取向多元，个人追求多样，思想活动多变。带兵人只有准确把握当今时代的特点，认真研究当今社会的状况，才能与时俱进、吐故纳新，用新观念审视带兵中的新情况，用新方法解决带兵中的新问题。抱着“那时候”不放，必定与时代脱节，犯下“刻舟求剑”的错误。
    多想想“他们这时候”，眼光就会变得更加新鲜，更加全面。“这时候”的新兵，追求时尚、崇尚个性、敢于表现，走南闯北、见多识广、经历丰富。带兵人老想“那时候”，就容易以偏概全、以点代面、盲人摸象，把新兵的特点当缺点，把不同当不足。如果能多想“这时候”，用欣赏的眼光而非挑剔的眼光，用发展的眼光而非怀疑的眼光，客观、辩证地看待他们的优点和不足，就会越看越可爱、越想越理解。
    时代的车轮滚滚向前，每名官兵都存在能否跟上时代步伐的问题。带兵人绝对不能满足于已有的经验，停留于陈旧的观念，固守着僵化的教条，而应该与时代一道前进，同新兵一起成长。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
