〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省彭州市公安消防大队整治服装产业火患等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省彭州市公安消防大队整治服装产业火患
    截至2月下旬，四川省彭州市公安消防大队历时近5个月，将全市251家集生产、仓储、宿舍于一体的服装企业存在的火灾隐患，全部整改完毕。
    （李必波、田鸿儒）
    沈阳军区某团认真开展警示教育
    2月下旬，沈阳军区某团组织官兵自编自演法制文艺节目，创办《军营法制故事》小刊物，举办典型案例图片展，深入开展警示性法制教育。
    （张军立、宁 平）
    济南军区某部开展法规学习活动
    2月下旬以来，济南军区某部深入开展“学法规、用法规、守法规”活动，营造领导依法决策、机关依法指导、官兵依法履职的良好氛围。
    （杨 涛、顾 海）
    山西省安泽县人武部定期举办普法讲座
    近年来，山西省安泽县人武部以青年民兵之家为平台，定期举办法律知识讲座，引导民兵学习常用法规知识，帮助村民化解矛盾纠纷。
    （唐纯军、王 信）
    大庆市龙凤区人武部狠抓预防犯罪工作
    近年来，黑龙江省大庆市龙凤区人武部认真落实预防犯罪工作法规制度，不断进行教育引导、加强监督制约、完善规章制度，确保安全稳定。
    （于清忠、张万东）
    四川省阿坝军分区开展保密法规培训
    近日，四川省阿坝军分区举办了保密法规培训班，组织官兵学习保密法规，邀请驻地安全部门领导讲授网络安全知识和保密常识。
    （王卫红、梁 辉）
〖-ZW/正文〗
