〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张苇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重军民融合式发展的顶层设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、空军某部总工程师张苇今年两会前在调研中发现，当前，我国部分行业对军民融合的理解存在偏差，片面地认为由地方力量承担部队保障任务就是军民融合，个别领域甚至出现了取代部队现有保障能力、垄断保障市场的倾向。
    军地双方要认真抓好统筹经济建设和国防建设规划的贯彻实施，加快建立和完善有利于军民融合的体制机制。张苇代表认为，在推进军民融合式发展过程中，应突出军方保障力量的主导地位。建议由国家成立专门的军民融合式发展工作领导小组，负责指导和协调落实军民融合式发展中的重大、关键问题，尽快研究制定指导军民融合式发展的顶层设计法规，改革相关管理机制，理顺各种关系，避免在军民融合发展初期出现军民保障力量无序竞争的局面。
    可以由军民融合发展领导机构选取新研制的具有代表性的装备为试点，部队从装备研制阶段就与设计制造部门进行融合，共同研究装备全寿命保障问题，发挥各自优势，整体规划，融合建设，共同承担装备的保障任务。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
