〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望历史 见证进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报参与采访报道两会记者编辑感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年年上会年年新，年年听话听心音；年年见证议国是，年年拜师勤耕耘”。承蒙大家信任，我6载带队上会，并为听话听音栏目撰稿。虽压力多多，但见证代表参政，传递民言兵声，是记者的快乐，是人生的光荣。
    ――陶 克
    全国人大代表讨论法律案的过程就是行使立法权，审议“一府两院”工作报告就是行使监督权。作为记者，有幸亲眼目睹人大代表行使立法权、监督权，既是最生动现实的法律学习课堂，也是人生的宝贵财富。
    ――曹瑞林
    3月5日，当43名采编和技术人员组成的临时直播团队顺利完成了长达13小时的大型网络视频直播节目，我找到了两会网络报道创新的钥匙――让代表、专家、网友在穿越网络时空中引发共鸣。同时，我也看清了“两网”在基础设施和人才队伍建设上的努力方向。
    ――张 锋
    上两会10年，写日记5年。今年的“两会日记”，论“大国兵策”、翻“国家账本”、审“国家大法”、话“立法为民”、议“司法透明”……“人大、人大，人民为大！”日记中代表的心声，也是记者的为文理念！
    ――王士彬
    聆听代表委员为国计民生的建言献策，和代表委员一起见证中国民主政治进步的伟大历程，是记者的责任，也是记者的政治荣誉。
    ――卜金宝
    赞颂科学发展成就，豪情满怀；忠实履行历史使命，信心百倍。参加两会报道，是一种经历，更是一笔财富。报道两会盛况，宣传代表委员风采，更要学习代表委员振奋精神抓落实、昂扬向上谋发展的精神状态，化为“走转改”常态化的强大精神动力。
    ――张明军
    两会收获，可以用两个言论的题目来概括。一是《打好“补丁”也很重要》，近距离观察两会，个人的思想水平及业务能力都及时地打了“补丁”；二是《今年热词叫“覆盖”》，12天时间，的确是被人大代表、政协委员为国计民生鼓与呼的激情所覆盖！
    ――伍正华
    没有什么东西天生就是完美的，保持生命力的关键在于“进化”。只要不断努力去改革改进改善，就会出现从量变到质变的飞跃。中国的民主政治进程，亦同此理――年年两会花相似，岁岁两会有不同，那渐渐怒放的春色每每让人惊喜非常。
    ――李东航
    为国是为民生建言献策，是代表委员的职责；记录历史反映心声，是编辑记者的职责；通过些许努力的积累，让祖国更加民主繁荣，社会更加和谐发展，人民更有尊严更有幸福感地生活，是我们共同的职责。
    ――宋 歆
    “幸福不幸福，人民说了算。”一个国家若把幸福作为远景来规划，未来定是前景广阔。当然，幸福的实现不是件容易事，需要长远规划、扎实落实，需要每个人付出艰辛的努力。两会是一次又一次的“再出发”，当我明年再站在两会报道现场，见证的会是规划进一步实现、幸福又到达一站的时刻……
    ――陈小菁
    这已是我连续第六次参加两会报道了，新鲜感却依然存在。这种感觉靠什么滋润？代表委员鲜活的语言，睿智的思考！在他们的谈论间，你会触碰到时代最激动人心的脉搏！作为一名新闻人，有幸记录这些，怎能不兴奋？
    ――杨祖荣
    “接地气”才能“有底气”。人大代表只有深入群众，才能摸得实情、求得灼见，参政议政质量水平才会高。这，是我作为一名记者得到的启发。
    ――安普忠
    报道两会，最大的成就感不是见诸报上的文字，而是有幸成为参政议政的“国家舞台”的“前排观众”。由此，我得以见证国家的发展，社会的进步，人民的富足……回首这些日子，我忽然觉得，自己的前途命运已经与国家、民族的前途命运紧紧连在了一起。
    ――梁蓬飞
    两会是共商国是的舞台，也是记者观察中国政治的窗口。穿行会场内外，倾听代表委员心声，苦乐忙累自知，见闻皆成文章。代表委员不负人民重托，记者焉能让受众失望！
    ――费士廷
    品味快乐，收获成长。奔波于各个会场中，我学“精神”、观“风采”、问“议案”、写“特写”，苦中品味快乐，累中体验成长。
    ――李建文
    议政建言，承载着人民的嘱托与殷切希望；真知灼见，更是思想的碰撞与智慧的凝聚。两会体现的民主是立体的，从中你能真切地倾听到中国民主政治的声声脉动。
    ――张 旗
    聆听一场场热烈的讨论，看到一条条真挚的建言，我清晰地感受到军队人大代表们对国防和军队建设事业的忧思，对百姓民生的关注，让我至今依然沉浸在感奋之中。
    ――尹 航
    采访两会，既是锤炼业务能力的重要战役，也是提高自身素质的难得机遇。精心准备深下去，求真务实沉下去，积极创新实起来。调研、听会，积累相关资料，旁听各小组讨论，不光学到多方面知识，发现了不少“活鱼”，还尝试着向全媒体记者发展，收获颇丰。
    ――刘万平
    适应“两会”采访特点，发挥微视频“短、快、精”优势，我们用微视频访谈形式传达军队政协委员参政议政心声，也是提高采访质量和传播效益的一次有益尝试。
    ――宣 琦
    两会网络宣传报道，时间紧、节奏快。对访谈话题进行“精确制导”，对热点问题进行“深度解读”，坚持高效率、快节奏，方能制作出“效费比”最高的网络访谈精品。
    ――李景璇
    能被选为上会记者，是件幸运的事，也感到肩上沉甸甸的。经历“5+2”“白加黑”的12天跨昼夜奋战，我们用影像设备关注两会、记录代表委员风采，累并快乐着。
    ――李爱明
    “不用预演，直接录吧”“水不喝了，一会儿还有会，我回去再准备准备”。这是50多位嘉宾进出国防部网、中国军网“两会会客厅”时，说的最多的两句话。从中，我触到了人大代表心系人民建言献策的沉甸责任。
    ――李 鹏
    作为刚入报社仅半年的新人，能参加全国两会报道，是一种幸运，更感受到一种信任。12天的密集采访，不仅锻炼了自己吃苦耐劳的坚持品质，同时也感受到军队人大代表履职尽责的风采，令人难忘。
    ――孟菲菲
    首次参加全国政协会议的采访，心里既高兴又忐忑。从刚开始的茫然失措，到后来的从容不迫，十几天来我似乎一下子成长了许多。
    ――刘倩云
〖-ZW/正文〗
