〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私家车服务管理驶入“安全车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/占广平/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人家庭的私家车该不该管、如何来管？请看辽宁某预备役师破解难题的探索与实践――
    私家车服务管理驶入“安全车道”
    ■陈 勇 占广平 本报特约通讯员 段君奉
    本文提示
    私家车渐成普及之势，汽车正在改变普通民众的生活。随着私家车给部队安全管理带来的问题不断涌现，对官兵个人家庭拥有的私家车该不该管、如何来管，可谓仁者见仁、智者见智。由于军事法规对此并无明确规定和要求，近年来一些部队着眼实际，对官兵私家车服务管理工作进行了不懈探索。今天刊登辽宁某预备役师的做法，旨在对这一问题进行探讨。
    2009年底40辆，2010年底87辆，2011年底149辆，这组数据是辽宁某预备役师所统计的官兵拥有的私家车数量。针对私家车逐年增多的实际，近年来该师不断探索私家车服务管理办法，把私家车行车安全作为部队的“安全工程”、军人家庭的“幸福工程”来抓，赢得官兵的理解、支持和配合，管出了安全、管出了形象、管出了和谐稳定。
    管理寓于服务之中
    车多了，管理问题、安全隐患随之浮出水面。为消除安全隐患，该师制定了《私家车管理实施办法》。
    “实话实说。当初，这个做法确实引起一些争议。”师政委孙汉友介绍说，有人认为私家车是个人财产，部队管理缺乏法律依据，个别干部甚至特意把私家车停在营区外，玩起了“躲猫猫”。
    怎样才能让干部的思想转过弯来？师党委一方面加强安全教育，讲清“车轮一转，生死攸关”，私家车行车安全连着军人家庭幸福，也影响部队安全稳定和战斗力的道理；另一方面，指导机关业务部门把对私家车的管理定位在服务上，让官兵尝到服务管理的甜头。
    去年5月，有人向干部胡冷春推荐一辆二手车。他去一看，车才行驶两万公里，价钱却比新车便宜3万多元，当场就交了定金。第二天，师运输科技术骨干帮他验车时，却发现这辆车系肇事后的翻新车。
    后来，胡冷春在运输科助理员张立岩帮助下，购买了一辆全家人都很满意的新车。他和妻子感慨万千：“多亏了组织帮忙把关，才避免了花冤枉钱、买问题车！”
    这件事传开后，许多同志买车、办手续都主动找到运输科的同志，帮忙把好质量关、法律关。
    为帮助官兵从源头上把好选购关，该师明确规定：干部以本人、配偶以及共同生活的子女名义购买私家车时，须确保所购车辆手续齐全，渠道正规，车况良好，严禁购买走私、报废、改装、没有正规手续和其他来源不明的车辆。
    帮助提高驾驶技能
    私家车进军营早已不是新鲜事，但私家车过“车场日”，笔者还是第一次听说。
    倒车移位、8字绕桩、过单边桥……2月中旬的一个周末，该师有11辆私家车开进训练场，过上“车场日”。此举，不仅能够帮助军人军属提高驾驶技能，而且还有维修技术骨干帮忙查找私家车安全隐患，因此很受大家欢迎。
    “驾驶技术不过关或者车况有问题，上路行驶安全没保证！”在现场组织训练的该师运输科科长刘彦东介绍说，个别军人军属虽然都有驾驶证，但由于长期没有开车等各种因素，存在安全意识薄弱、技术不娴熟、交通法规知识缺乏等问题。
    为帮助大家系统学习交通法规、提高驾驶技能，该师决定借鉴部队过车炮场日的做法，定期组织拥有私家车的军人军属进行训练。期间，他们专门指派技术骨干对车辆进行检修，组织开展驾驶技术培训、法规知识测试和驾驶技能考核，并邀请驻地交管部门的同志为私家车驾驶员讲解政策法规，介绍安全行车和车辆保养常识。
    此举，受到私家车驾驶员的欢迎：“接受部队管理，其实就是享受服务。通过提高驾驶技能，强化安全意识，私家车开得更舒心、更踏实！”
    据驻地交管部门和保险公司统计数据显示，去年，该师官兵的私家车除个别出现剐蹭外，没有发生一起车辆事故，没有发现一起悬挂假牌照、开“霸王车”、酒后驾驶等违章现象。
    规范管理出效益。时间一长，更多官兵理解了师党委加强私家车管理的良苦用心。
    探索军地共管机制
    靠制度才能管长远。经过探索和总结，该师对私家车服务管理的制度不断完善。
    依据该师制定的《私家车管理实施办法》，准备购买或拥有私家车的官兵，应当提交一份申请、接受一次车检、参加两次考核、签署一份《文明驾驶安全行车保证书》。
    同时，他们还建立了资格审查、建档备案、定期检测等多项服务管理制度。目前，全师共录入人员和车辆信息数百份，建立了私家车管理信息库；与驻地交通局车辆检测所密切协作，定期对私家车进行技术检测和维护；严格私家车出入营门审批制度，所有私家车必须办理出入证。
    为教育引导官兵驾驶私家车时自觉遵章守纪，该师出台了一系列奖惩措施：对安全驾驶无责任事故的，结合年度安全评比给予奖励；对出现开“霸王车”、酒后驾驶等问题的，进行通报批评，情节严重的给予纪律处分。前不久，该师一名同志驾车超速行驶，师领导对其进行了严肃批评教育。
    此外，该师还主动与驻地交管部门协调沟通，建立军地共训共管机制，对军人驾驶私家车实行双重管理，并积极争取军属的支持与配合，及时发现和消除军人驾驶私家车存在的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
