〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为服务保障代表尽心竭力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，无论什么活动，无论规模大小，秘书组每项活动都做计划，责任到人头；新闻组直接参与会议报道，组织宣传解放军代表团的活动；秘书组起草和修改各种会议材料，分发各种文件；简报组认真阅读每位代表的发言，定期编发简报；两名负责编写传达提纲的同志几乎天天加班；警卫组配合大会警卫机构，高效落实各项保卫措施；医疗组每天逐个房间巡诊；京西宾馆配合代表团落实衣食住行保障，宾馆领导坚守岗位，干部职工服务代表热情周到。
    组织代表集中学习培训，是总政有关部门每年的重要工作之一。去年以来，他们分4批安排104名代表赴成都、哈尔滨、厦门和深圳，参加全国人大举办的专题培训班，组织大家学习城乡统筹建设、现代农业发展、加强和创新社会管理、互联网管理和网络安全保密等不同领域的前沿知识。去年，他们还安排50余名在京军队人大代表听取国家发改委、财政部等部门的工作报告，帮助代表们开阔视野。
    开展专题调研是代表履职的重要形式。去年，总政有关部门指导全军各大单位定期组织代表进行专题调研。期间，代表们先后视察180多个师旅团单位、580多个基层单位，召开了260多个不同类型座谈会，与1600多名官兵面对面交谈，倾听官兵呼声。
    有一位来自边防的代表对此体会特别深。自从当选全国人大代表以来，她每年关注边防，但总觉得对边防建设缺乏总体了解。去年，在总政有关部门协调下，她参加了北京军区组织的代表专题调研活动，实地走访了漫长的边防线。调研结束，一份《关于强边固防的几点建议》很快出炉。
    在调研和视察中，许多代表提出了实在管用的对策办法。总参代表提出了加强国家海空联合预警能力建设的建议；总政代表提出了解决“征集兵员难、保留人才难、退役安置难”的建议；总后代表提出了进一步提高军队医院为官兵服务质量的建议；总装代表提出了解决我军装备保障军民融合度不够的办法。据统计，这期间军队人大代表共起草调研报告60多份，为开好大会做好了充分准备。
    去年，总政有关部门与全国人大和有关单位沟通联系，协调军队人大代表参与立法监督检查，他们组织13名来自军队的全国人大常委会委员、29名专委会委员6次参加全国人大常委会会议、12人次军队人大代表列席常委会会议，参加立法论证。在审议《兵役法》《军人保险法》期间，42名军队人大代表发挥了重要作用。
    落实议案建议的办理，是代表建言献策能否落到实处的关键。去年两会闭幕后，总政有关部门协调全国人大和军队有关部门对军队代表提交的11件议案、132件建议，对涉及国防和军队建设的70多件议案建议的办理进行跟踪督促。截至去年9月15日，代表建议全部办结，代表满意率达96%。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
