〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡通里说故事涂鸦中讲道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库法制文化建设助推安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卫华/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡通里说故事 涂鸦中讲道理
    济南军区某油料仓库法制文化建设助推安全发展
    “法规知识寓于艺术作品之中，熏陶作用非常强。”2月底，前来观摩的兄弟单位领导，对济南军区某油料仓库“墙体法制文化”赞不绝口。近年来，他们科学利用营院建筑墙面，采用卡通漫画、官兵涂鸦的方式，绘制形成依法治军、安全预防等6个系列的“墙体法制文化”，不断强化官兵安全防范意识。
    步入该仓库营门，笔者看到，两米宽的“墙体文化”绘画，像一条彩带缠绕每座建筑墙面。“依法治军卡通墙”分为遵章守纪、令行禁止等4个专题，引用大量古今经典故事，内容丰富、主题鲜明、趣味性强，令人过目不忘。走进储油区，“安全操作涂鸦墙”格外醒目，查库流程的油罐测量、呼吸阀鉴定等关键环节操作要求和事故预防规定一目了然。正在作业的战士王帅说：“大家通过文化墙，熟记了安全防事故常识，再也不用领导天天在耳边提醒了。”
    建设“墙体文化”源于战士的偶然创作。4年前，该仓库业务区环境整治时，有绘画特长的下士刘通向机关建议，在周边院墙绘制油料专业事故预防图案，利于提醒官兵按章操作。刘通受领任务后，经过精心设计，用卡通系列图案的形式，展现收发油时容易出现事故的10多个环节以及预防措施。此举，受到战士的热捧，起到了潜移默化的作用。
    油料单位的安全预防工作极为重要。受此启发，该仓库决定加强“墙体文化”建设，针对办公区、生活区、业务区等场所的不同特点，科学设计依法治军、安全保障、事故预防等6大主题系列内容。多名有绘画专长的战士担任“导演”，创作出符合官兵审美标准、形式新颖的卡通和涂鸦图案，“图”说安全工作，逐步形成了目前的“墙体法制文化”。
    （姜卫华、特约记者王根成）
〖-ZW/正文〗
