〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备研究院某所多措并举筑牢安全防线等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军装备研究院某所多措并举筑牢安全防线
    本报讯 赵琼、牛元哲报道：今年以来，空军装备研究院某所以“重在基层、抓在经常、严在制度、重在预防”为指导思想，不断改进领导作风，加大从严治军力度，加强科研安全管理，切实打牢安全基础。
    济南军区某部多元文化培育军营新风
    本报讯 徐鑫、赵虎报道：文化灯箱上条条标语抒发官兵爱军精武信念，荣誉长廊里英模人物成为大家学习榜样。3月上旬，济南军区某部积极开展“学文化、颂典型，用文化、扬新风”活动，倡导大家当有文化的兵，做有追求的人。
    武警特警学院女子特警队多种形式服务驻地群众
    本报讯 严珊、顾泰东报道：阳春三月，武警特警学院女子特警队带着米、面、油等慰问品，看望驻地孤寡老人。近年来，她们积极参加双拥共建活动，经常组织各种便民服务活动，赢得驻地群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
