〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区驻海岛部队“菜篮子”工程建设成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看海岛菜园四季常绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、梅常伟报道：初春时节，驻守黄海深处的济南军区某海岛部队传出喜讯：他们依靠自种蔬菜、自养禽畜，克服恶劣风雪天候对后勤保障的不利影响，确保战备训练如常进行。这是济南军区着眼保障驻海岛官兵生活、服务海防部队战备，大力实施“菜篮子”工程带来的喜人变化。
    “菜篮子”建得好，“菜盘子”才有保障。近年来，针对驻海岛部队物资补给受环境影响大、保障困难多的实际，济南军区按照“先岛上后陆地、生产设施建设与人才培训和科技指导同步进行”的原则，统一制订“菜篮子”工程建设规划，投入专项资金，克服岛上场地狭小、土壤贫瘠、淡水缺乏等困难，为驻海岛部队建设新型养猪圈舍、新建改建蔬菜种植大棚、新增养殖水面，形成蔬菜种植、生猪养殖和水产养殖等相互衔接、均衡供应的生产体系。
    为提升种养水平和生产效率，他们每年聘请专家开展“科技服务海岛行”活动，为驻海岛部队配发小型农机具，传技术、送教材、解疑惑，面对面指导、手把手帮带。3年来，他们共为驻海岛部队配发优良种植品种40多个、技术资料3000多份，培训种养骨干600多人次。去年，这个军区驻海岛部队生产蔬菜100多万公斤、猪肉10多万公斤，肉菜自给率有了新的提高，为驻海岛官兵安心海防、保卫海疆提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
