〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日电 政协第十一届全国委员会第五次会议通过《中国人民政治协商会议第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届五次会议提案审查情况的报告》。
    报告说，政协第十一届全国委员会第五次会议期间，政协委员、政协各参加单位和专门委员会，认真贯彻大会指导思想，围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，积极运用提案建言献策。截至2012年3月8日下午2时，共提交提案6069件，比去年同期增加307件。提案委员会根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》，对全部提案进行了审查。经审查，立案5651件，作为委员来信转送有关部门研究参考126件，与提案者协商后并案、撤案292件。在立案的提案中，委员提案5311件，民主党派中央和全国工商联提案300件，人民团体、界别、小组、政协专门委员会提案40件。
    总体来看，本次会议提案内容丰富，所提建议针对性、可行性强，质量进一步提高。提案更加关注事关改革发展的综合性全局性问题，关注事关人民群众切身利益的实际问题，关注事关国家长治久安和社会和谐稳定的突出问题，体现了委员们站在党和国家事业长远发展的高度，切实反映社会各界群众意愿的责任感和使命感。
    围绕促进经济平稳较快发展，共提交提案2600余件。其中，涉及扩大内需、稳定物价的提案264件。主要建议有：调整收入分配格局，增加中低收入者收入，建立工资正常增长机制，提高居民消费能力。稳定农产品价格，控制食品价格过快上涨。涉及“三农”问题的提案236件。主要建议有：加强农田水利建设，稳定粮食种植面积，保障粮食安全。完善农业补贴政策，推动农业科技创新，多渠道增加农民收入。完善征地补偿安置和农村土地承包经营权流转制度。涉及经济结构调整和产业优化升级的提案350件。主要建议有：优化政策环境，发展实体经济，营造实业致富的社会氛围。落实并完善促进小型微型企业和服务业发展的财税、金融政策。涉及节能减排和资源、环境保护的提案578件。主要建议有：理顺能源价格体系，加快传统能源清洁高效利用和新能源开发。推进草原生态建设，加强天然林和江河源、湿地、湖泊等重要生态功能区保护。涉及区域发展、扶贫开发的提案479件。主要建议有：加快制定实施与区域发展规划和主体功能区规划相配套的政策措施，推进沿边地区开发开放和中原经济区跨省域交流合作。涉及财税金融体制改革和多种所有制经济共同发展的提案599件。主要建议有：完善分税制和转移支付制度，提高财政资金使用效益，深化资源税改革。规范发展小型金融机构，加强民间融资风险防控，建立现代农村金融服务体系，支持民间资本进入铁路、市政、金融、能源、社会事业等领域。
    围绕发展社会事业和改善民生，共提交提案1600余件。其中，涉及实施科教兴国战略的提案411件。主要建议有：加快学前教育立法，着力解决择校、入园等问题。合理调整农村中小学布局，加强校车安全管理，规范高校考试招生政策。涉及促进文化大发展大繁荣的提案288件。主要建议有：推进社会主义核心价值体系、公民思想道德和诚信体系建设，弘扬优秀传统文化，加强公益性和基层文化建设，构建公共文化服务体系，推动城乡文化一体化发展。涉及医药卫生体育事业的提案402件。主要建议有：推进公立医院改革，健全全民医保体系。完善基本药物制度，加快中医药立法和民族医药研发，整治抗生素滥用。涉及就业、住房、收入分配和社会保障的提案488件。主要建议有：加强政策引导、职业培训和公共服务，着力解决高校毕业生、农民工和城镇就业困难人员就业。严格执行并逐步完善抑制房地产投机的政策措施。加快养老保险接续、并轨和医疗保险异地结算工作，完善多层次的社会养老服务体系。
    围绕加强和创新社会管理、促进社会和谐稳定，共提交提案1200余件。其中，涉及法律体系建设和廉政建设的提案441件。主要建议有：修改环境保护法，制定完善慈善事业、志愿者服务、公民救助他人行为、未成年人监护、文物保护、生态补偿等方面的法律法规。完善司法监督，维护司法公正。深化行政审批制度改革，完善行政问责制，推进依法行政和政务公开。继续压缩“三公”消费，加强重点领域和关键岗位廉政风险防控，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。涉及社会管理方面的提案427件。主要建议有：加强农村社会基层组织建设，健全农村社会矛盾协调化解机制。推进社区建设，加强流动人口服务管理，统筹研究解决农民工融入城市问题。涉及民族宗教、统一战线与人民政协工作的提案266件。主要建议有：修订《城市民族工作条例》，进一步加大对人口较少民族发展的扶持力度、推进兴边富民行动，充分发挥宗教团体、宗教界人士和信教群众的积极作用。加强和改进政协工作，切实发挥人民政协在党和国家事业发展中协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用。
    大会闭幕后，3月19日将召开提案交办会，将提案送交175个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
