〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋基本法应尽快走上立法轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪是海洋的世纪，海洋对中华民族的生存发展具有日趋重要的意义。去年的全国人大会议上，解放军代表团提交的关于尽快制定出台海洋基本法的议案，曾经引起广泛关注。解放军代表团在本次大会上又提交了两份有关制定海洋基本法的议案。就此，记者专访了两位议案领衔人。
    作为议案的领衔人之一，全国人大常委会委员、南京军区原司令员朱文泉代表介绍说，这份议案得到了全国人大常委会的重视，去年全国人大常委会多次组织专题研讨会，并两次到东南沿海等地进行调研。同为议案领衔人的海军原副参谋长张德顺代表接着说：“调研结束后，全国人大常委会又牵头进行了3次专题讨论会。从这一点来看，全国人大常委会对这份议案是非常重视的。”
    “讨论会上，议案的几位领衔人、全国人大外事委员会专委委员、专家学者，以及多个相关政府职能部门主要领导，对该法的立法依据、立法内容等问题进行了论证。”朱文泉代表说，“让我欣慰的是，制定海洋基本法的设想得到了与会人员的赞同。”
    “中国是一个有着传统农耕文化的国家，但来自海洋的威胁一直存在。”张德顺代表坦言，今天，我们“走出去”的战略交通线有赖于海洋，我们经济社会发展所需的重要战略资源也有赖于海洋。所以，海洋对于中国的和平发展和中华民族的伟大复兴，至关重要。
    世界上所有发达国家都很重视海洋立法，用海洋立法来提升国民的海洋意识，增强海防和海权的观念。“宪法是我国的根本大法，但是目前宪法中并没有涉及海洋的章节。”朱文泉代表说。
    “这也是我们今年再次提出这份议案的主要原因。”张德顺代表补充道，现在亟需制定一个海洋基本法，对已经有的涉海法律进行规范，对缺失的进行补充。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
