〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖励军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见部分军队人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠/曹智/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王士彬 安普忠 新华社记者 曹 智 李宣良
    和风送暖，草木萌动，3月的北京春意渐浓。
    12日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在出席十一届全国人大五次会议解放军代表团第三次全体会议后，亲切会见了部分来自部队一线和专业技术岗位的军队人大代表。
    京西宾馆一楼会议大厅，鲜花吐蕊。当胡锦涛等来到代表中间，丁晓兵、梁晓婧、巨孝成等难以抑制内心的激动，作为部队官兵的代表，他们有太多的喜讯要向胡主席汇报，有太多的心里话要向胡主席诉说。
    见胡锦涛走过来，海军潜艇某基地司令员阎保健代表立正敬礼，代表部队官兵向胡锦涛问好，并致以崇高敬意。胡锦涛同他亲切握手并询问部队训练情况，阎保健一一作答。
    “潜艇部队工作很辛苦，回去后，请转达我对官兵们的问候。”胡锦涛勉励他们刻苦训练，不断提高核心军事能力，切实把部队建设好，把任务完成好……
    殷殷关爱暖兵心。胡锦涛连续多年在出席全国人大解放军代表团全体会议后，都与来自部队一线和专业技术岗位的代表亲切交流，了解官兵们学习、工作和训练情况。
    成都军区某部技术站一室主任唐万林代表，立足本职岗位取得优异成绩，先后获得军队科技进步奖8项，被军区表彰为学习实践科学发展观先进个人。
    听了他的情况介绍后，胡锦涛说：“目前，我们军队的现代化建设迫切需要新型科技人才。希望军队广大科技工作者立足岗位，献身军营，为推进部队建设科学发展贡献聪明才智。”
    “我们一定按照主席的嘱托，做好各项工作！”唐万林响亮作答。
    当胡锦涛走到“独臂英雄”、武警部队某师政委丁晓兵代表身前时，丁晓兵举起左手庄严敬礼。
    “我们又见面了！”胡锦涛用双手紧紧地握住丁晓兵的左手。
    2005年6月22日，胡锦涛在会见第八届“中国武警十大忠诚卫士”时，鼓励丁晓兵为党和人民再立新功。
    牢记胡锦涛的嘱托，在不同的岗位上丁晓兵都做出了新的成绩。又一次见到胡锦涛，丁晓兵格外激动。他向胡锦涛简要汇报了自己和部队的情况。
    胡锦涛充满深情地说：“希望你珍惜荣誉、注意身体，带领官兵模范践行当代革命军人核心价值观，圆满完成担负的各项任务。”
    情真意切的话语，让丁晓兵倍受鼓舞、倍感振奋。
    先后被表彰为公益楷模、中国十大杰出青年、全国三八红旗手的谭晶代表，是总政歌舞团的一名演员。她代表军队文艺工作者，向胡锦涛对军队文艺工作的关心与鼓励表示感谢。
    胡锦涛语重心长地说：“繁荣发展先进军事文化，文艺工作者责任重大、使命光荣。军队文艺工作者要当好促进社会主义文化大发展大繁荣的‘排头兵’。”
    “我代表全旅官兵向主席问好……”南京军区舟桥某旅装备部工程师鲍俊涛代表握着胡锦涛的手，激动地说，“去年我在人代会上提出的关于更新部队装备的建议，已经得到了落实。”
    胡锦涛欣慰地点了点头，勉励他勇于创新、再接再厉，为部队现代化建设作出新的更大贡献。
    第二炮兵某部政治部主任梁晓婧代表曾被评为全军优秀指挥军官，任团政委时所在单位被表彰为全国精神文明标兵单位、基层建设先进单位。
    听了她的介绍后，胡锦涛说：“二炮部队肩负着重要使命任务，要求官兵思想特别过硬。希望你们做好思想政治工作，在深化和拓展军事斗争准备中发挥积极作用。”
    当得知空军雷达学院教授汤子跃代表有4项成果获得军队科技进步奖，并被评为全军爱军精武标兵、全军优秀教员后，胡锦涛十分高兴：“加快转变战斗力生成模式，需要研制生产更多新装备。希望你们继续努力，为部队培养更多优秀人才，创造更多科研成果。”
    总参陆军军官学院无人机队三级军士长巨孝成代表入伍20多年，发射军用无人机成功率达100%，被誉为“金牌发射手”。
    胡锦涛握着巨孝成的手，称赞他是一位立足本职、建功立业的“兵专家”，叮嘱他说：“士官在部队建设中发挥着重要作用。希望你们更加努力地学习和工作，不断提高履行使命任务的能力。”
    “我们一定牢记嘱托，不辱使命！”巨孝成铿锵有力的回答，道出了代表们的共同心声。
    深情的关怀，殷切的期盼，如同和煦的春风，吹拂着军队人大代表的心田……
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
