〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法与监督，两手都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立法和监督，两手都要硬！”
    分组审议时，总参谋长助理戚建国代表简短有力的话语，得到了其他代表的广泛认同。
    “中国特色社会主义法律体系已经初步形成，全国人大的立法工作抓得很好，在监督工作上应该做得更好！”总参动员部原部长白自兴代表说，常委会工作报告强调，要在推动中央重大决策部署贯彻落实上见到新成效。怎么见到新成效？就是要做到监督项目“任务、人员、时间”三落实。
    监督“一府两院”（政府和法院、检察院）工作，是人大的一项重要职能。戚建国代表说：“政府的职能，应该是更多、更好地提供公共服务，而非直接参与市场经济运行，甚至与民争利。现在房价问题老百姓反映强烈，土地招标中还总是出现天价‘标王’，就与一些地方过于依赖土地财政，执行中央房地产宏观调控措施不彻底有关。人大要监督政府，看政府是不是管了一些本不该管的事情。”
    戚建国代表顿了顿接着说，人大还要监督政府是不是把纳税人的钱花好了。比如，对财政的投向、投量，人大要监督，要跟踪问效，确保每笔钱落到实处，花到刀刃上。“归根结底，人大代表要监督政府向人民做出的庄严承诺是不是兑现了，如果没有兑现，就要多问个为什么，督促有关部门查找原因，改进工作。”
    最高人民法院工作报告介绍说，去年邀请8个省的部分全国人大代表赴西部基层法院视察，走访、接待或以其他形式听取代表意见989人次，办理全国人大代表建议及其他事项730件。最高人民检察院工作报告也介绍说，去年全国人大代表提出的86件议案、建议和全国政协委员提出的25件相关提案，全部办结并及时答复；注重发挥人民监督员、特约检察员、专家咨询委员监督执法办案、参与检察决策等作用，人民监督员共监督职务犯罪七类案件3192件。
    谈及这些内容，成都军区某集团军军长周小周代表说，人大监督作用的发挥，离不开人大代表个人的主动性、积极性。社会矛盾在经济快速发展期集中出现，虽然是社会发展的一般规律，但不能以此为借口，忽视对这些矛盾、问题的及时化解和处理。当人民群众对政府机关和司法部门的一些做法有看法、有意见时，人民代表应主动站出来，发挥桥梁作用，一方面多做沟通、说明工作，一方面加大对“一府两院”的监督力度，督促它们切实把工作做好。
    “还得做好普法工作。”总参陆航部原部长马湘生代表说，现在我们有了较为完备的法律体系，但社会上真正学法懂法、又严格执行法律的有多少呢？建议加大普法教育的力度，通过大力宣传执法监督的成效，提升人们知法、守法、用法的意识，让政府依法行政、公民依法行动成为一种自觉。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
