〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力繁荣发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三组讨论会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午的讨论会一开始，解放军代表团第三组就对胡主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话进行了热烈讨论。这个组的人大代表来自总政治部和北京军区，许多代表从事了一辈子的政治工作，对胡主席重要讲话领会深刻，见解独到。
    谈起胡主席关于“繁荣发展先进军事文化，为建设社会主义文化强国作出积极贡献”的要求，代表们普遍认为，胡主席对发展先进军事文化高度重视，发展繁荣先进军事文化迎来难得的机遇，同时，落实好胡主席指示任重道远。
    “国家实力有两个重要标志，一个是经济实力，一个是国防实力。有这两个实力作后盾，谁也不敢欺负，谁也不能欺负。”总政治部原副主任唐天标代表首先发言。他说，军事文化实力是国防实力的组成部分，承担着教育人、培养人、塑造人、鼓舞人的重要作用。红军时期战斗那么紧张，生活那么艰苦，但很注意军事文化建设。老一辈革命家何长工在井冈山时期就负责组织文工团，总政一些老领导在战争年代当过文工团员。我军解放战争时期的文工团员达10万人，每个团都有文化宣传队。
    “军队的文化工作也需要改革和发展。”总政治部原副主任刘永治代表说，当前的军事文化工作，面临军队文化建设繁荣发展与文化建设经费不足的矛盾。党的十七届六中全会后，全国的文化事业迎来了发展的春天，我们军队文艺团体要继续走在时代前列，当好排头兵，也要加大投入，高标准抓好基础和队伍建设，始终保持国内一流、国际先进的水平。
    刘永治代表说，胡主席提出，全军要认真贯彻党的十七届六中全会精神和军委部署，繁荣发展先进军事文化，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。这些年，我军做了许多产生重大社会影响的工作。北京奥运会开闭幕式、国庆六十周年阅兵、世博会、全运会等大型活动，我军专业文艺工作者和基层官兵参与其中，为这些活动增光添彩。目前，军区以上的专业文艺团体承担国家重大活动和到国外演出等任务越来越重，与经常深入部队为官兵服务的矛盾越来越突出，建议集团军也要有一支精干的文艺队伍，发挥他们熟悉了解部队的优势，多深入部队，创作演出官兵喜闻乐见的文艺节目，丰富基层文化生活。
    总政治部原副主任、军委纪委原书记孙忠同代表讲起了战争年代老一辈重视文化工作的故事。老革命家、军事家彭雪枫说，他能打胜仗依靠三件宝：《拂晓报》、拂晓剧团和骑兵团。由此可见军事文化工作的重要作用。有的人把文化只是看成娱乐、消遣，是把文化看小了、看轻了。抗美援朝时，京剧四大名旦都要求到前线慰问演出，限于战争环境，只能把舞台设在丹东市。为了鼓舞士气，就组织官兵分批到丹东看演出。京剧是我国的国粹，很多传统和现代剧目具有很强的教育意义。现在教育界提出京剧进学校，我们也应该开展京剧进军营活动，让国粹艺术在军营扎根。要继承和发扬我军优良传统，创作生动形象的文艺作品，大力弘扬我军大无畏的革命英雄主义精神、紧密团结的集体主义精神。
    “毛主席为抗大题词‘团结、紧张、严肃、活泼’，对于今天的部队建设仍有重要指导意义。”解放军报社原社长王梦云代表说，军营需要一个宽松和谐的环境，基层官兵不能搞得紧而又紧。该紧的时候紧，该放松的时候就要放松，做到既紧张又愉快，始终保持饱满的精神状态和高昂的战斗热情。没有文化的军队是愚蠢的军队，这是颠扑不破的真理。要按照胡主席要求，切实重视加强军营文化建设，不断丰富活跃部队文化生活，满足官兵日益增长的精神文化需求。
    北京军区政治部战友文工团团长刘斌代表说，听了胡主席讲话很振奋。军队文艺工作者与地方文艺工作者有一个区别，我们的专业是艺术，职业是军人。因此，作为职业军人，首要的是讲政治、顾大局、守纪律，在专业艺术、业务建设上必须有高标准。我们要坚持以科学发展观为统领，以人才和创作为首要任务，以服务社会为支点，围绕继承搞创作，围绕党的中心任务搞创作，抓住发展军事文化的好时机，在为兵服务中履行军队文艺工作者的使命任务。
    总政歌舞团一级演员谭晶代表说，要把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程，深入开展新形势下学雷锋活动，着力提高官兵思想道德和科学文化素质。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
