〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加坚定自觉地高举旗帜听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议高标准抓好思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张明军 李建文
    连日来，军队人大代表围绕进一步加强部队思想政治建设，通过深入讨论认为，今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，对党和国家各项事业包括国防和军队建设提出更高要求。面对新的形势任务，各级要进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，高标准抓好思想政治建设，确保部队更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    “大力加强党的创新理论武装，不断打牢官兵听党指挥、履行使命的思想基础”
    李金山代表：培育当代革命军人核心价值观，重点在培育，关键在融入，最终要体现在实际行动上。要按胡主席提出的“六个方面要求”，贯彻建设的思想，采取累积的办法，多渠道全方位搞好培育，具体要做到“九个融入”：融入政治教育，融入政治环境，融入文化生活，融入训练演习，融入完成重大任务，融入典型引领，融入行政管理，融入日常养成，融入仪式庆典，实现培育工作常态化。
    张仕波代表：要大力加强党的创新理论武装，不断打牢官兵听党指挥、履行使命的思想基础，深入阐述和解答官兵遇到的理论困惑。要大力培育当代革命军人核心价值观，进一步坚定理想信念、端正价值追求、加强道德修养。要采取通俗易懂、喜闻乐见的方式，紧密结合官兵思想和生活实际，切实加强对官兵的理论宣传教育。
    秦雨代表：新形势下，提高军队政治工作效果，很重要的就是要贯彻以人为本理念，积极开展交互式教育。政治工作者应努力创新政治工作方式方法，实现政治工作由集中、统一、大型的活动形式向小型、灵活、多样的方式转变，由千人一面、说教为主向因人而异和把思想性、知识性、趣味性有机结合转变。
    “坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准”
    喻林祥代表：学习贯彻落实科学发展观，实践主体是党员干部，根本目标是促进人的全面发展。加强党员干部队伍建设，是我们开展一切工作的基础和依靠。要加强党员干部队伍建设，首先要尊重党员的主体地位，提高党员干部队伍的综合素质，其次要把握党员干部的思想脉搏，加强对党员干部队伍的教育培养，积极为党员解决工作生活中的困难，努力为党员干部队伍创造干事创业的环境。
    谈文虎代表：各级党委是部队统一领导和团结的核心，干部队伍是部队建设的中坚和骨干。因此，要坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准。要选好配强各级领导班子，优化班子结构，增强班子整体合力。要坚持从政治上考察和使用干部，健全和完善干部政治表现的考核评价方法。要加强高中级干部教育管理，为部队做出表率、当好标杆。
    李学智代表：不断提高干部队伍整体素质，要注重做好四个方面的工作：一是要把政治理论教育和党性修养摆在首位，不断提高干部队伍理论素养、培养战略思维、树立世界眼光和加强党性修养；二是着力从生长干部源头上提高打赢能力，加大新知识、新技能和新装备培训比重；三是把提高信息化素质作为突破口，下大力提升在职干部信息化素质；四是开拓提高干部联合作战指挥能力的渠道，要积极利用重大军事演习、非战争军事行动等实践平台摔打锻炼干部。
    “坚持把联系实际、解决问题作为教育活动的基本要求，不断创新方式方法”
    李贤福代表：全军部队广泛深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，要始终突出三个重要着力点：一是要紧紧扭住强化军魂意识这个核心，二是要始终贯穿培育当代革命军人核心价值观这个重点，三是要充分运用弘扬先进军事文化这个抓手。
    汪超群代表：作为当代革命军人，一定要立足岗位，爱军精武，履行使命，刻苦训练当尖子，锐意进取创一流。自觉担负起新的历史责任，用饱满的热情和踏实的工作，扎实推进国防和军队建设。突出抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，着力提高发现问题、化解矛盾、做好工作的能力。
    张豇菲代表：提高部队政治教育的效果和质量，是基层政治工作者面临的现实问题。各级对政治教育十分重视，专题教育都有计划、有辅导、有讨论、有分析、有总结，收到较好的教育效果。要不断创新方式方法，提高教育的针对性和实效性，克服“大锅饭、一锅煮”现象，在区分层次、细化内容等方面作出更大努力。
    宋善玉代表：要坚持用党的创新理论武装官兵，用科学发展的成就坚定官兵信心，用我党我军的优良传统凝聚官兵，着力打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要坚持把联系实际、解决问题作为教育活动的基本要求，不断创新方式方法，增强教育的吸引力和感染力。
    “讲政治、顾大局、守纪律，推动国防和军队建设科学发展”
    王晓龙代表：讲政治，就要抓好党的创新理论武装。理论上的清醒才能保证政治上的坚定，思想上的高度统一才能保证行动上的步调一致。顾大局，就要始终以党和国家的大局为重，强化大局意识，严格贯彻执行党和国家的各项决策部署。守纪律，就要以法纪规范言行，确保自己始终身心端正、思想纯洁。总之，我们要始终坚定政治信念，立足本职岗位，认真履职尽责，严守党的纪律，努力推动国防和军队建设科学发展。
    王建俊代表：胡主席亲自作出在全军团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的决策部署，既是深入推进党委机关思想作风建设的有力举措，也是保持部队团结统一和安全稳定的重要保证。要从思想源头抓起，大力抓好思想理论武装，深入持久地培育当代革命军人核心价值观。要从突出问题治起，坚持边学边查边改，查找问题求细、检查分析求深、整改落实求严。要从落实制度严起，进一步增强制度执行力。要从统筹结合做起，注重把学习教育向工作实践延伸拓展。
    夏世富代表：在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，是认真贯彻胡主席重要指示，深入推进思想作风建设的重要举措。扎实有效开展教育活动，一个重要前提就是要有很强的责任意识，高标准组织开展教育，自觉认真接受教育。要积极教育引导官兵自觉在大局下行动，心无旁骛干工作、一心一意谋发展；坚决贯彻上级决策指示，为党的十八大胜利召开营造好环境和氛围。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
