〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日晴
    难说再见
    ■本报记者 王士彬
    今天上午，解放军代表团分组审议政府工作报告、年度计划、年度预算三个决议草案，部分代表参加主席团第三次会议；下午，分组审议各项决议草案、草案建议表决稿。
    不知不觉间，忙碌的两会就要结束了。今天，全国政协十一届五次会议闭幕。14日，也就是明天，十一届全国人大五次会议也将闭幕。
    五年时间虽然不短，但依然只是历史长河的一瞬。五年的春天聚首，今年的最后履职，一丝眷恋两眼驻，三分思考四季留。于军队代表委员，于我，都是如此。
    难说再见，意味着难忘。难忘每年春天的聚首，代表们围绕国计民生与国防和军队现代化建设建言献策。
    陈章元、张文台、杨蓉娅都是连任四届的军队人大代表。我注意到，这几位代表都有着鲜明的共同特点：一是说话 “短”，很精辟，空话、套话都没有；二是说话“实”，有一说一，不 “忽悠”；三是说话“专”，聊经济、话民生，头头是道。
    “当代表四届，就是20年啊！可我每次上会，都感到肩头的担子又重一分，为啥？因为心里头装着 ‘代表意识’！”杨蓉娅代表谈到，“代表意识”就是代表们所具有的社会责任感、国家观念、法律意识和民主意识的综合反映。此言非虚，杨蓉娅当代表以来，每年都会递上两条以上的议案和建议。
    汪瑞、白永会分别是来自西藏高原和新疆边防部队的代表。每次上会，他们都能感受到从军委、总部首长到兄弟部队代表对边防、对基层的关心关注。会上发言时，军委首长点名让他们先讲，询问他们最多的，都是边防部队又有哪些新变化，还有什么困难需要解决。殷殷关切情，总让他们难以忘怀。
    在军队人大代表的方阵里，尤海涛、程晓健、曾满军、李昌、李征、张豇菲等还有着另一个身份，那就是军、师、旅、团、营、连的一线带兵人。刘欣、李本琪分别是海军部队和总装部队的舰长和站长，俩人职务不同，但使命任务相同，都时刻牵系着部队战斗力的提升……又一个新的起点，又一个新的征程，会后，他们将返回各自岗位，有的挥师沙场砺剑，有的驾机翱翔蓝天，有的劈波斩浪演练碧海……此刻，出征的号角已在耳畔吹响。
    春天，给了我们太多的遐想；春天，给了我们太多的期盼。相聚春天，我们难说再见！
〖-ZW/正文〗
