〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚议会选举将于5月举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说仓促要求叙政权更迭将可能导致更广泛冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/白洁/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革3月13日电（记者拱振喜）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德13日颁布第113号法令宣布，2012年叙人民议会选举将于5月7日举行。
    该法令规定，叙利亚人民议会共设250个席位，其中工人和农民占127席，其他领域占123席。
    此次议会选举是叙利亚政府响应民众要求所采取的又一重要步骤。此间分析人士认为，叙利亚反对派届时有可能参加这次选举。
    据新华社联合国3月12日电（记者白洁、林琼）俄罗斯外长拉夫罗夫12日在纽约联合国总部说，在叙利亚问题上仓促要求政权更迭将可能导致更广泛的冲突。
    拉夫罗夫当天在出席联合国安理会就中东局势举行的公开辩论时发言说：“仓促要求政权更迭、实施旨在引发经济困难和社会紧张的单边制裁、煽动反对派对抗政府并支持这种武装对抗行为，甚至进行外国军事干预――所有这些都是造成地缘政治变化的风险因素，最终将可能导致更广泛的冲突。”
〖-ZW/正文〗
