〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    （四）不断促进海内外中华儿女的大团结
    海内外中华儿女血脉相连、情感相通、利益相关，携手同心才能实现中华民族伟大复兴。要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和特别行政区基本法，积极支持特区政府依法施政。加强港澳委员队伍建设，完善工作机制，创造有利条件，充分发挥他们在特区和内地经济、政治、社会事务中的积极作用，扩大同港澳社会团体和代表人士的联系，关心港澳青少年健康成长，发展和壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。组织开展促进内地与港澳交流合作等调研，组织港澳委员到内地视察考察，及时通报内地发展改革情况。牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极推动对台交流深入务实发展，进一步扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，不断夯实两岸关系和平发展的政治、经济、文化和民意基础。就两岸文化交流情况等开展专题调研，深化两岸文化交流合作，增进台湾民众特别是青少年群体对中华民族和中华文化的认同。加强与海外侨胞、归侨侨眷特别是新生代华侨华人的联系交往，打造政协侨务工作品牌。鼓励海外侨胞积极传承和传播中华优秀文化，进一步做好海外少数民族侨胞工作，关心和维护归侨侨眷合法权益，更好地发挥海外侨胞和归侨侨眷在扩大对外友好交往、促进祖国和平统一中的桥梁和纽带作用。
    （五）继续深化同世界各国人民的友好往来
    人民政协是践行我国公共外交理念的重要力量，是开展对外交往活动的重要平台，是增进我国和世界各国人民理解与合作的重要桥梁。要按照国家总体外交部署，进一步发挥人民政协对外友好交往的独特优势，努力为“十二五”规划顺利实施营造良好的外部环境和条件。积极开展高层互访，巩固和发展传统友谊，增进同有关国家的政治互信，争取国际社会对我国科学发展、和谐发展、和平发展、合作发展理念的理解和支持。同各国相关机构、相关国际组织开展多层次、多领域的交流与合作，发挥政协专门委员会在对外交往中的重要作用，拓展人民政协公共外交研究与实践。组织开展完善我国对外开放格局、中国海外权益保护等专题调研考察活动，提出有针对性、前瞻性的意见和建议。支持中国经济社会理事会参加国际协会及其成员组织的各种机制和活动，认真筹办国际协会夏季学校及中欧圆桌会议第十一、十二次会议，做好出席重要国际会议的相关工作。支持中国宗教界和平委员会开展双边和多边交流与合作，参加“世界宗教和平会议”等国际会议和论坛，为推动世界和平与发展作出积极贡献。
    （六）切实提升人民政协工作的科学化水平
    人民政协履行职能、发挥作用，关键在于提升工作科学化水平。要大力加强人民政协理论研究，围绕关于社会主义民主政治的基本原则和重点任务、社会主义民主的两种形式等重点课题，整合研究力量，健全研究网络，建立开放式、多层次、社会化研究机制，拿出更多有深度、有分量、有说服力的理论成果。召开全国地方政协工作经验座谈会，认真总结各级政协履行职能的实践以及开展提案、视察、调研、反映社情民意、对外交往等经常性工作的成功经验，进一步探索政协工作规律，把实践证明行之有效的做法上升为制度，努力形成内容协调、程序严密、配套完备、有效管用的制度体系。加大政协新闻宣传力度，充分运用各类媒体重点宣传政协工作取得的新进展、新经验，做好典型宣传，加强对外宣传和网络宣传，切实提高舆论引导能力。结合做好换届筹备工作，进一步推进自身建设，更好发挥民主党派、政协界别和专门委员会作用，加强政协委员队伍建设，密切与地方政协的联系，深入推进政协机关建设，为人民政协事业发展奠定更加坚实的基础。
    各位委员！
    伟大的团结凝聚伟大的力量，伟大的力量成就伟大的事业。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、攻坚克难、开拓前进，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
