〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高预防和解决矛盾的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 杨祖荣
    “用事实说话，用数字说话，全面客观地介绍了最高人民法院、最高人民检察院的工作思路、重点以及存在问题和努力方向，对广大官兵来说，最大的亮点还是体现在涉军维权方面。”在讨论“两高”报告时，曾任解放军军事法院院长的总政治部原主任助理姜吉初代表如是说。
    “任何一项新生事物，重在坚持，兴在发展。”对于涉军维权工作，姜吉初代表感触颇深。他介绍说，这项工作起源于河南的“汤阴经验”，以后又陆续发展到“浙江、福建经验”，再到“宜春经验”，这与人民法院的大力支持是分不开的。据统计，从1998年至2009年的10余年间，全国各地涉军维权机构共为军人军属提供法律咨询近80万人次，接待来访12万人次，处理各类纠纷10余万件，各级人民法院审理涉军案件4万多起。
    姜吉初代表介绍说，去年以来，在中央政法委的支持下，涉军维权工作情况已经纳入社会管理综合考评体系，这将有力地指导和促进军人军属维权工作的落实。
    “希望最高人民法院继续积极支持军队司法机关，开展审理军内民事案件的探索创新，并及时给予政策和工作指导。”姜吉初代表说，把这些矛盾纠纷处理好了，既维护了官兵合法权益和部队正常秩序，也为巩固友爱、和谐、团结的内部关系作出了积极贡献。
    姜吉初代表建议：“各级军事法院应继续加强涉诉信访源头治理，建立健全多元化案件信访解决机制，同时注意做好敏感时期涉诉信访工作，为加强部队建设提供有力支持。”
    山东省军区原司令员谈文虎代表建议，下一步的关键是要加强法制宣传教育，通过宣讲法律知识、培训法律骨干，提供法律咨询、解决涉法问题等方法，增强广大官兵的法制观念，提高部队预防和解决矛盾纠纷的能力。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
