〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进，迈向下一个辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 尹 航
    2012年的春天，因为这一幕显得很不寻常――
    3月12日，胡主席在解放军代表团第三次全体会议上发表重要讲话，吹响了出征的号角。
    东风浩荡，大地迎春。聆听了胡主席重要讲话的军队人大代表心潮澎湃，力量倍增。
    （一）
    历史为2012年这样定义――党和国家事业发展进程中具有特殊重要意义的一年，军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。
    如何做好今年工作？胡主席在讲话中强调，要“紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持稳中求进总基调”。
    “‘稳’是基础，‘进’是目标。”走出会场，很多代表谈到：“稳”，最根本的是国防要稳，更加注重拓展和深化军事斗争准备；“进”，就是要全面提高我军革命化现代化正规化水平。
    “实现这一‘稳’一‘进’，最终还要靠党的领导。”张烨代表感慨地说，历史无数次雄辩地证明，坚持党对军队绝对领导是我们达成一切目标，取得一切辉煌成就的根本保证。
    今年以来，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动在全军团以上党委机关全面展开。结合学习胡主席重要讲话，刘雷代表说：“什么是‘讲政治、顾大局、守纪律’？一言以蔽之，就是党叫干什么就干什么，党叫怎么干就怎么干。”
    “坚定不移听党的话、跟党走，必须始终把思想政治建设摆在首位。”李国辉代表说，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入持久开展军魂教育，旗帜鲜明地反对各种错误观点，不断深化认识、统一思想、凝聚意志、规范行动。
    范长秘代表和顾炳悦代表，一个是兰州军区某集团军政委，一个是第二炮兵某旅发射二营教导员，他们都不约而同地谈到，要严格各项制度，把党对军队绝对领导落到实处。
    顾炳悦代表建议，要把坚持民主集中制原则、学习型党组织建设、政治机关和政治干部队伍建设，作为确保党对军队绝对领导的战略工程持续推进。范长秘代表补充道：“要坚持好德才兼备、以德为先的选人用人原则，确保枪杆子始终掌握在政治可靠的人手里。”
    （二）
    胡主席深刻指出：我国仍处于发展的重要战略机遇期，但安全和发展面临不少新的威胁和挑战，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。
    挑战，从来都与机遇共存。聆听胡主席重要讲话，黄嘉祥代表心里沉甸甸的。他一直在思考：如何不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力？黄嘉祥代表对记者说，维护国家发展重要战略机遇期，最终必须依靠巩固的国防和强大的军队。
    杨国海代表十分关注我军一体化指挥平台常态化运行问题。他谈到，落实好胡主席重要讲话中关于推动信息化建设加速发展的重要指示，必须加强新一代信息技术发展应用，统筹推进军事信息系统、信息化主战武器装备系统和信息化支撑环境建设，练好用熟“一体化指挥平台”这把“新枪”。
    加快转变战斗力生成模式，是胡主席对全军部队发出的又一个“动员令”。王久荣代表说：“战斗力生成模式的转变，首先是训练模式的转变。”据他介绍，从今年开始，第二炮兵部队推开“首长机关指挥训练、作战体系融合训练、作战要素集成训练、作战单元合成训练、干部骨干分级培训”等5种训练模式。“下一步的工作重点，就是按照胡主席的指示要求，进一步总结经验，固化成果。”
    “一支军队的转型，必须由先进军事理论牵引。”齐三平代表说，胡主席要求大兴研究作战问题之风，可谓正当其时。他建议，进一步加强对信息化条件下局部战争基本理论问题和军事斗争准备重大现实问题的研究，努力构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
    （三）
    2012年，是“十二五”时期承前启后的重要一年，也是本届军队人大代表任期的最后一年。站在继往开来交汇点上聆听胡主席重要讲话，发展的思路越学越清晰，奋进的力量越学越强大。
    “没有正规化，就没有现代化；越是现代化，越要正规化。”张学锋代表结合分析今年国内形势任务谈到，必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，推动正规化建设向更高水平发展。（下转第六版）（上接第一版）
    正规化建设不仅在于条令条例和规章制度的严格执行，更在于官兵学法、知法、用法、遵法。杨吉贵代表说，要依靠全体官兵的力量保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，坚决防止重大安全问题发生。
    “兵者，以武为植，以文为种；武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣。”军队人大代表们说，在我国成为世界第二大经济体的今天，在我军处于战略转型的当下，胡主席在讲话中提出繁荣和发展先进军事文化，是审时度势之举、顺应时代之策。
    “军队的真正转型，是军事文化的转型。”王晓东代表谈到，人是战斗力构成中最重要的因素，也是未来战争的决定因素。要以人为本，发挥文化教育人、培养人、塑造人的功能，更加注重用文化自觉引领官兵价值追求和能力提升。
    “要把当代革命军人核心价值观培育作为发展先进军事文化的根本任务。”唐国庆代表说，必须把当代革命军人核心价值观培育融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播的各方面……
    责任如山，使命催征。2012年，人民军队从“十二五”时期良好开局走来，奔向另一个激动人心的时刻――党的十八大胜利召开。
    学习胡主席重要讲话，苗华、张烈英、秦卫江、贾晓炜、官却才旦等军队人大代表有了更为深刻的认识：要更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身稳定，扎实推进部队全面建设，再创新的辉煌。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
