〖ZQ/总期〗19787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭书红代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事通信与国家通信建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第12期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对当前我军通信建设与国家通信建设规划不同步、不协调的问题，军队人大代表、济南军区某部总工程师郭书红建议，应在国家层面建立相应的军民融合运行机制，保持军事通信与国家通信建设的同步协调发展。
    郭书红代表建议从三个方面入手，实现通信的军民融合发展。一是建立高层协调工作机制，国家工业和信息化部相关主管部门与总部通信主管部门分别建立办公机构，采用联席会议的方式研究军民融合有关问题，共同制定军事通信军民融合发展的计划规划，协调解决军民融合发展过程中遇到的实际难题。二是建立科技信息交流机制，总部通信主管部门应与国家重点科研院所、大型信息企业集团建立长期战略合作关系，及时掌握国家最新科研动态和创新成果，加强供需信息沟通，确保能够运用最新科技成果实现我军通信能力的整体跃升。三是建立民技军用论证机制，应在全军通信装备技术体制管理办公室的领导下，吸纳军内外知名专家组成论证小组，对民用技术及材料应用于军事通信领域进行认真研究，特别要注意听取专家的不可行性论证意见，避免出现因技术不够先进导致军事装备寿命周期短、实战效能差的情况。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
