〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟谴责以色列扩建犹太人定居点等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟谴责以色列扩建犹太人定居点
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨21日说，以色列兴建犹太人定居点的行动仍在继续，在这种情况下，以色列有关允许巴勒斯坦人建立临时国家的言论是耍弄人的空谈。以色列现在呼吁巴勒斯坦人进行谈判，是由于以色列需要以此来掩盖其每天对巴被占领土不断侵略的事实。
    独联体政府首脑理事会会议通过能源合作构想
    独联体国家20日在乌克兰南部旅游城市雅尔塔举行政府首脑理事会会议，并通过了能源合作构想等一系列文件。能源合作构想规定了独联体国家联合建设能源项目、探索和使用可替代能源以及联合使用国际电网输送线路等方面的问题。
    刚果（金）北部部族冲突致3万难民涌入刚果（布）
    非洲医生组织负责人鲁芬・马夫塔21日在刚果（布）首都布拉柴维尔说，由于刚果（金）北部赤道省持续爆发部族冲突，目前已经有超过3万名刚果（金）难民进入刚果（布）。联合国难民事务高级专员公署和非洲医生组织已经开始向难民提供援助。
    斯里兰卡政府将允许战争难民自由流动
    斯里兰卡政府21日宣布，从12月1日起，生活在北部难民营中的十几万战争难民将可以自由流动。斯政府将在2010年1月31日前完成所有难民的安置工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
