〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫沈志
    风雨如磐，抹不去老区黄冈的英雄本色；岁月如歌，唱不尽军民团结的鱼水深情。去年，湖北黄冈市获得“全国双拥模范城”荣誉称号。今年8月，市长刘雪荣又被广州军区表彰为“国防之星”。沉甸甸的荣誉和金灿灿的奖牌背后，凝聚着全市各级党委、政府和730万老区人民对广州军区某旅官兵的拳拳之爱。
    “黄冈是革命老区，发展经济是当务之急，但国防建设一刻也不能放松。”上任伊始，刘雪荣市长就为拥军工作定下了基调。为了让军人充分享受驻地发展成果，该市按照全面统筹、急事特办的原则，确立了“双拥工作八大工程”，包括民兵武器装备仓库正规化达标工程、营区通水工程、驻军菜篮子工程、米袋子工程、转业安置工程等。近年来，市级财政安排的涉军经费始终保持快速增长。针对深化改革中出现的转业退伍军人安置难、随军家属就业难等难点问题，该市积极完善政策制度，加强行政调节，增加资金投入，有效解除了部队官兵的后顾之忧。近年来，该市先后为41名随军干部家属安排了工作。
    黄冈地区山多，部队驻地点多面广，通信联络一直是制约驻军部队开展信息化练兵的瓶颈。为尽快改变这一局面，黄冈市坚持把建设现代化国防工程和城市规划统一起来抓，经过数年努力，一条条“拥军路”、“便军线”、“国防通信专用光缆”延伸到每一个驻军营区。为支持部队搞好信息化建设，市科技局等单位分期分批启动“宽带进连队”工程，多次组织技术骨干协助驻军开展科技攻关，解决技术难题，培养信息技术骨干。为帮助驻军部队早日建立多媒体教学和演习训练模拟系统，刘雪荣市长还亲自为驻军筹来总价值100余万元的电化教学设备及科技图书，使驻军培养指挥自动化人才的步伐向前迈进了一大步。
    黄冈市相关部门制定了《窗口行业实施拥军优属工作挂牌服务的意见》等一系列法规文件，带动双拥工作向基层深化、向社会普及。为抓好文化拥军基础设施建设，该市在财政底子薄的情况下，广泛发动和协调社会各界参与，有力出力，有钱出钱，为提升官兵文化素质、丰富官兵业余生活搭建平台。在市委、市政府的倡导下，社会各界群众积极为驻军送图书、送演出、送作品，与驻军共办文艺晚会、开展军地体育友谊赛，形成了军民共建精神文明的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
