〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的能力有大小，水平有高低，但工作能不能干好，很大程度上取决于有没有责任心。没有强烈的责任心，就失去了干工作的根本动力，就不会有过硬的工作质量标准，工作就不能很好地得到落实。抓任何工作，都要注重强化责任意识。
    强化责任意识就要牢记责任。不管是哪一级干部，都要做到对上负责、对下负责、对己负责。对上负责，就是要牢记组织为什么任命自己在这个岗位上工作，多思考怎样才能不愧对组织和领导的教育培养和信任；对下负责，就是要牢记自己的职责使命，多思考如何才能出色地带好部队、完成任务；对己负责，就是要牢记亲人朋友对自己的嘱托和期望，牢记组织纪律对自己的规范要求，多考虑如何才能更好地提高本领、发展进步，实现自己的价值和理想。这三个负责是个统一体，丢了哪一个也不行，偏了哪一个也不妥。现在要特别防止和克服貌似“对上负责”的形式主义作风：对付上面检查很用心计，把各种登记记录抄写得很规整，把本级的工作汇报得很全面，但许多经常性、基础性工作并没有落实，经不住问、经不住查、经不住考。这就把劲使偏了，并不是真正地对上负责，这样得来的荣誉也是虚假的。还要防止和克服貌似“有压力”的轻飘作风：有的基层干部诉说自己压力太大，但实际并非如此。比如，有的把其他单位发生的事故当成故事，觉得与己无关便心不在焉；有的对上级检查指出的问题泰然处之，不急不火、不紧不慢；有的对本单位存在的问题视而不见，盲目乐观、感觉良好。这些干部就缺乏怕干不好工作挨批评、怕尽不到责任出问题的压力。有压力才能有办法，挑重担才能走踏实。所以，对“压力大”不能一概而论，应该具有的工作压力是必须要有的，也是减不掉的。
    强化责任意识就要以事业为重，淡化个人利益，强调敬业奉献。官兵的政治荣誉、事业成功和生活幸福，都是与个人的奋斗和贡献紧密相连的，没有付出就没有收获。任何人都不要幻想不拼搏、不努力、走捷径会有好结果，不要奢望不经历风霜雪雨会长成参天大树。年轻官兵正处在家庭生活的困难时期和个人成长进步的关键时期，尤其要处理好工作事业和物质利益的关系，不要私心太重，不要把个人利益看得过重。实际上，仅靠实现个人利益的目的支撑起来的事业心和责任感，是不能长久的，也是不够坚定的。风物长宜放眼量。青年官兵要把自己的人生看成是一个整体，在这个整体的重要阶段必须以事业为重，以工作为重，以提高能力素质为重，这样才能奠定发展进步的坚实基础，积累真正的财富，以后才不会后悔。
    强化责任意识的主要表现和目标，就是“完成任务、不出问题”。很多同志感到，完成任务没有问题，不出问题不敢保证。这话有一定的道理。一个人可以保证自己不出问题，但不敢保证集体中的其他人也不出问题。这个“不敢”，本身就是一种责任感，是保持头脑清醒的表现。我们应始终以如履薄冰、如临深渊的忧患意识，以时不我待、上紧发条的工作状态，以以人为本、崇尚荣誉的军人本色，多做实际工作，多解决实际问题，及时化解矛盾，坚持使实劲用长劲，反复抓抓反复，做到保证自己不出问题，尽最大努力保证本单位不出问题，保证各项工作不出问题，推动部队建设的科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
