〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合优势学科强化能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗101医院以绩效考评为牵引提升核心保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴国东、特约通讯员丁勇报道：南京军区第101医院深入学习贯彻十七届四中全会精神，坚持以综合绩效考评为牵引，强化优势学科建设，提升核心保障力，日前被表彰为“全军医院建设先进单位”，南京军区推广了他们的经验做法。
    这个医院瞄准军事医学前沿，着力打造优势学科，提升了医院的核心保障力。他们制订了《综合绩效评价指标体系》，对学科建设、人才队伍、服务保障等方面的指标逐一进行量化分析，采取千分制考核方法，准确评估科室卫勤保障能力。神经外科创建时只有3名医生。经调研论证，医院确立以颅脑外伤救治等优势技术为基石的科研方向，通过综合绩效考评和重点帮带，使他们研究的重型、特重型颅脑伤救治和破裂脑动脉瘤急诊手术治疗等成果，达到全军领先水平。目前，神经外科现已发展成拥有22名专家的“全军颅脑损伤救治中心”，年年绩效考评都是优秀，成为医院的优势学科。
    医院依据综合绩效考评结果和未来战场需要，优化结构，拓展功能，实现了学科间的强强联合、交叉融合。神经内科、神经外科、高压氧科组建脑科中心，军事训练医学研究所与骨科、理疗科组建运动医学中心……全院33个科室分类结对，引进64名博士硕士充实到各学科，扶持20多名中青年科研骨干主持和负责重大科技攻关，先后有120多项成果获得军队科技进步奖，出色完成国际维和、抗震救灾等重大任务。院长王标告诉笔者，他们研制的“海训单兵药盒”、上臂投弹骨折防护带等百余项科研成果，荣获军队医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
