〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19点，对于绝大多数家庭来说，是全家团聚、共享晚餐的温馨时刻。然而，在上个世纪八十年代，上海西北面一片陈旧的居民区里，却总能见到一个戴着深度近视眼镜的男子，背着工具包，骑着一辆被上海人称之为“老坦克”的破自行车，穿梭在那窄窄的街巷深处。
    在长达十几年的时间里，华灯初上之际，这个骑着自行车的背影，温暖了无数上海人的心灵。他名叫徐虎，被人亲切地称作“19点钟的太阳”。
    1985年6月23日，为解决高峰时段水电故障，方便居民水电通畅，三只有醒目标示的“水电急修特约报修箱”出现在了徐虎所管辖的地区居委会、电话间、弄堂口。上面写着“凡附近公房居民遇到夜间水电急修，请写清地址，将纸条投入箱内，本人将热忱为您义务服务，开箱时间19点”，落款：中山房管所徐虎。
    19点，从此成为徐虎生命中一个重要的时间。每晚的这个时刻，当千家万户围拢在一起吃晚饭、看电视的时候，徐虎总会奔波于去居民家中修理的路上，一诺千金，风雨无阻。从1985年到1996年的11年间，他除了外出开会、住院开刀，从没有失信过。徐虎总说：“如果我不去准点开箱，就意味着将有家庭在断水、断电中度过，我自己订的规矩得自己遵守啊。”
    11年间的8个除夕夜，徐虎都没有和家人一起度过。因为他深知，越是节假日，用水用电量就越大，水电的故障就越多。1988年除夕，徐虎19时去开箱，发现三只箱子里没有一张报修单，于是便安安稳稳回家吃年夜饭，女儿徐洋看到这么“早”回来的父亲，高兴得不得了，还和父亲约定半夜12点一起放鞭炮。想不到夜里10点，还是有人来敲门，徐虎二话没说，立刻拿上工具袋匆匆出门了……
    1989年、1995年和2000年，徐虎先后3次被评为全国劳模。在徐虎事迹的影响下，越来越多的水电工开始挂出了夜间特约小木箱。上海普陀区房管系统的便民夜间报修箱一度从当初的3只增至116只，“当徐虎，学劳模”在上海普陀区房管系统已蔚然成风。劳模的精神，不单是传颂，而是确确实实得到了传递和发扬。
    （据新华社上海11月21日电）
〖-ZW/正文〗
