〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“总统”把欧洲一体化带入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“总统”把欧洲一体化带入新阶段
    ■新华社记者刘江
    欧盟19日晚间举行特别峰会，根据刚刚通过的《里斯本条约》，决定由比利时首相范龙佩担任新设立的欧洲理事会常任主席，由英国的欧盟贸易委员阿什顿担任欧盟外交和安全政策高级代表。
    人们形象地将上述新职位称为“欧盟总统”和“欧盟外长”，而实质上这是欧盟新的政治导航机制。它标志着欧洲一体化进程沿着《里斯本条约》的方向迈出了重要一步，为欧盟通过重组整合对内凝聚人心、对外扩大影响，更有效地应对经济危机，更主动地争取国际事务话语权创造了有利条件。
    自从法、德、意、荷、比、卢六国1951年成立欧洲煤钢联合体以来，欧洲一体化走过了半个多世纪的历程。冷战结束后，欧洲经济共同体发展成为有27个成员国的欧洲联盟，形成了由16个成员国组成的欧元区。进入新世纪以来，欧盟政治一体化速度加快，虽有波折，但在多方努力之下，至今年11月初，所有成员国都已先后批准了被称为“简版欧盟宪法”的《里斯本条约》。
    《里斯本条约》的重要内容之一，是加强欧盟的政治导航机制。它设立任期两年半、可连任一届的欧洲理事会常任主席，取代现行每半年一任的轮值主席国制度。常任主席负责主持欧盟首脑会议、协调欧盟内部事务，并在世界其他地区代表欧盟。与此同时，欧盟还设立外交和安全政策高级代表，取代欧盟理事会的共同外交与安全政策高级代表与欧盟委员会的对外关系委员两个职位。
    这一改革将有助于增强欧盟的领导权威，提高决策效率，保持政策的连续稳定；同时，使得欧盟的外交决策更加集中统一，外交政策更具有可预见性和可持续性，从而能在国际舞台上更好地用一个声音说话，扩大欧盟在国际事务中的影响力。
    纵观欧盟发展的历史，经济和政治两大因素始终相互交织、相互影响、相互促进。20年前苏联解体和东欧剧变，为欧盟共同市场扩大和货币统一提供了难得的机遇；而金融危机及其导致的经济衰退，则促使各成员国“抱团取暖”，加快了政治合作与政治机制整合的步伐。如果说10年前欧元的正式流通和欧元区的建立标志着欧洲经济一体化发展到更高层次，那么《里斯本条约》的实施和欧盟新领导机制及其人选的诞生则预示着欧洲政治一体化进入崭新阶段。
    比利时首相范龙佩出任首任“欧盟总统”，则是欧盟大小国之间、新老成员之间、各种政治势力之间博弈妥协的结果。它也从一个侧面反映了欧洲各国普遍反对大国主导集团政治、追求国际关系民主化的愿望。而范龙佩本人从政经验丰富、协调能力娴熟、工作作风务实，也使其成为欧盟首任“总统”众望所归的人选。
    可以预期，虽然《里斯本条约》的推进仍会面临诸多困难，但是只要能顺应世界多极化和国际关系民主化潮流，只要能充分利用新的领导机制去团结大众、凝聚人心、求得共识，欧洲一体化特别是政治一体化势必不断进展，欧盟也将会在国际舞台上发挥越来越重要的作用，成为促使世界经济早日复苏，推动多极化和全球化发展的一支重要力量。
    （新华社布鲁塞尔11月19日电）
〖-ZW/正文〗
