〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院创建资源节约型医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉/银春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈武强史春玉银春林
    近年来，广州军区广州总医院全面贯彻落实科学发展观，大胆创新，把创建资源节约型医院贯穿于医疗保障、服务部队、医疗建设和工作生活等各项工作的全过程，取得了明显成效，得到了总后勤部的充分肯定。
    整合资源：彻底告别“隐性浪费”
    该医院医疗设备总值超过数亿元，床位1000多张。这样一份庞大的“家业”，开支稍不细心，就会产生较大的“隐性浪费”。
    几年前，为了应付各种突发情况，医院每个科室不得不购置呼吸机、监护仪等急救设备。然而，这些设备一年用不到几次，平时都只能存放在仓库。如今，昂贵的设备还没有收回成本就面临着老化淘汰。官兵们心痛地说：“报废一台设备就是几万元，这可是一笔不小的开销。”
    只有在治本上下工夫，才能彻底堵住“隐性浪费”。为此，该院充分挖掘潜能，整合和集中利用资源。于是，一个医疗设备专管公用中心在该院“破茧而出”。该中心采取统一购买、集中管理、科室借用的方式，由医疗科室提前上报使用计划，机关业务部门统一编排调度，实现资源共享。这一创新举措，带来了经济大效益，过去5年都收不回成本的设备，如今不到1年就能收回成本了。
    该院率先开通了远程医学卫星信息网，把基层医疗机构、中心医院和总医院资源融为一体，积极为小远散部队官兵开展远程会诊。该院院长刘坚介绍：“按一名官兵看病经济消耗300元计算，我们每年为部队节约费用近100万元。”
    科技创新：促进资源节约“大提速”
    采访中，笔者感受最深的是，技术创新为该院节约资源提供了强有力的技术支撑。
    调查统计显示：该院2007年全年有16万多人需要拍片检查，同时还需要几十万张干湿胶片用于病理分析。为此，该院通过自主研究，开发应用了一套PACS系统（即图像的存储与传输系统）。有了该系统，许多病人来医院检查拍片之后，不再像以往那样拿着胶片到处跑，各科室只要在计算机上进入PACS系统，就能清晰地看到图文报告，分析病情。患者可根据个人的需要，决定是否需要打胶片，为患者节省医疗费用的同时，也提高了医院的工作效率。
    该院政委王济鹤介绍，新系统每年为医院节约的胶片费用就高达500多万元。
    该院积极借助社会先进的科技手段，相继对院内废水、噪音、生活垃圾排放场所进行升级改造，兴建了符合环保要求的污水处理站、洗衣房、垃圾站。经过处理后的医疗污水，进行重复利用、一水多用和循环使用，每年为医院节约水费10万元以上。据统计，目前该院与去年同比节水达到了8%以上。
    针对医院食堂使用燃油污染大、高消耗、低效率的实际，及时对膳食中心和营养食堂进行“油改气”工程，将燃烧柴油改为市政管道煤气，同时对院内大小29个炉灶进行更新改造。这一技术革新的尝试，使医院节能减排指标又降低了12%。
    科学管理：变废为宝效益高
    近年来，该医院千方百计回收资源，积极利用再生资源，变废为宝，创造了可观的效益。
    以往，该医院每天产生的医疗垃圾处理费为2元/床，按照现有1800张床位来计算，每天需要3600元处理费，一年就是131万元。现在，他们采取对医疗垃圾分类收集处理，把未被污染的一次性塑料输液瓶（袋）单独收集，由地方定点公司回收，用于置换塑料锐器盒，免费给医院使用，不仅免去了处理费，每年还节约锐器盒购置费27万余元。
    管理机制不科学，是导致资源浪费、能源消耗的一个重要原因。为此，该院积极与国内大型医院和华南地区的同行进行“对表”，建立了《创建资源节约型医院实施细则》、《医院落实资源节约工作责任制》等措施，大大提高了效益。
〖-ZW/正文〗
