〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩云南警民情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义/周卫国/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴俊义周卫国吴邦纯
    跳一段优美的民族舞，唱一支动听的山歌……连日来，武警驻云南某部业余演出队踏遍云南孟连、西盟和澜沧县的山山水水，在为驻训官兵慰问演出的同时，和边疆各族群众开展丰富多彩的文艺联欢，宣传党的富民政策，宣传改革开放以来边疆的巨大变化和可喜成就，把温暖送到各族群众的心坎上。
    今年来，他们紧紧围绕“看边疆变化、明职责使命、激爱国情怀”这一主题，以边疆人民生活水平显著提高的事实为题材，创作了曲艺《变迁》、小品《使命》等一批文艺节目。结合少数民族大多能歌善舞的实际，演出队员与孟连县民族歌舞团的演员，以及傣族、佤族、拉祜族的群众经常同台献艺、联袂演出，使节目内容更加丰富，更贴近生活。经过反复推敲、精心编排，他们还把部分节目译成傣语、佤语，并请民委的同志讲解民风民俗，使官兵加深对边疆民族地区的了解，用群众语言开展文艺宣传。
    位于祖国西南边陲的西盟佤族自治县，在洱海地区素有“古妙香国”的美誉。他们采用“走出去、请进来”的办法，主动与当地民族学校联系，请专业老师教授官兵学讲佤族语、学唱佤族歌、学跳佤族舞。当地木鼓文化最能代表佤族文化，他们就请驻地民间艺术团体来传经送宝，邀请民间艺术家为官兵传授富有浓郁民族特色的佤族木鼓音乐、舞蹈。在此基础上，他们成立了木鼓乐舞队，编排了具有军旅特色的《警营木鼓剧》，在节假日和当地群众开展警民联欢。每次进行文艺表演，他们穿插安排武术、格斗拳、摔擒技术等节目表演，充分展现武警部队威武、文明之师的良好形象。同时，他们将驻训官兵开展清扫街道、进村入寨义务巡诊、看望慰问军烈属等便民爱民故事编成小品《鱼水情深》、哑剧《转变》等节目，受到当地民族群众的热烈欢迎。
    既当文艺宣传队，又当群众工作队。他们认真摘录党的十七届四中全会主要精神，将其印刷成宣传单发给群众，到哈尼族和佤族村寨为群众赠送科技致富书籍260余套，发放防病治病宣传册1200余份，随队军医为村寨群众义诊300多人次，发放3000多元药品。孟连县娜允村村民坤山说：“警民情谊比海深。咱们一定要爱国拥军，齐心协力为稳固边疆贡献力量。”
    左图：官兵与民族群众同台献艺。吴邦纯摄
〖-ZW/正文〗
