〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学做人中当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立军/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立军周滴
    随着时代发展，“80后”、“90后”的新一代青年官兵逐渐成为基层部队的主角。作为受教育的主体，他们所表现出的强烈时代特性与我们传统的政治教育模式产生了激烈碰撞。受市场经济的发展、互联网的普及、人文环境的变化等各种时代因素的影响，当代青年官兵逐渐呈现价值取向多元化、思想观念开放化、行为方式活跃化，自我崇尚意识浓厚、抗挫折打击能力弱等特点。针对青年官兵群体呈现出的这些显著特点，进一步增强思想政治工作的实效性，就应定准教育目标，从塑造官兵的人生观、价值观开始，帮助他们增强是非判断力、心理承受力，树立起牢固的理想信念，规划好自己的军旅人生之路。
    高度关注人文环境变化，思想政治教育要与现实社会问题结合起来，不能与时代相脱节。尽量说身边事，讲身边理，让教育走近官兵生活，引发情感共鸣，赢得思想认同；宣扬让官兵可信、可学的先进典型，让典型生活化、亲近化，紧贴官兵内心需要，把握典型的社会意义；给官兵设立力所能为的合理军旅目标，在明确“教育是为了什么、让官兵能够学什么”的基础上，帮助官兵建立现实的目标，用具备时代内涵的要求来引导官兵，使教育目标定位符合时代发展要求。
    青年官兵觉悟有高有低，素质有强有弱，认知有先有后，在培育官兵正确价值取向的问题上，应该防止课堂教育“大一统”、目标定位“宽正面”，要注重区分层次。根据新时期官兵社会经历、文化素质、入伍动机等差异，科学分析官兵的基本素质和接受能力。价值观不是一天两天形成的，不能想着一顿吃成胖子、几次教育就改变战士的价值取向，而应该循序渐进，把教育的目标定位大众化，区分阶段层次。同时要注重随机应变。人的思想是变化的，教育工作也要因变而变，不可能一劳永逸，要在及时掌握新情况、新问题的基础上，随时进行教育内容的调整，防止官兵价值取向出现偏差。
    将岗位的需求作为教育设置的重点参考，围绕官兵工作生活环境、担负任务情况、具体职责要求等方面进行仔细研究，明确教育重点。比如，同样是对奉献价值认识的教育，对于偏远单位的教育要侧重于如何在坚守中体现革命军人的价值，对于驻守繁华地带的单位就要侧重于如何在酒绿灯红中保持革命军人操守，使教育不泛泛而谈，使身处不同环境的官兵都能有所收获。
    针对青年官兵的特点，把价值取向的引导融入官兵学习生活、人际交往、娱乐活动等方方面面，充分利用各种时机，让正确道理的灌输进入官兵思想，像滴水穿石一样日积月累，像春风化雨一样润物无声，努力形成处处有教育的良好氛围，使官兵在循序渐进、潜移默化中受到教育启迪。同时要注重科学理论的大众化，用群众化的语言、通俗化的道理、渐进化的引导、平民化的典型来诠释科学理论的内涵。要善于把大道理讲“小”，把小道理讲“透”，由小及大触动官兵内心；善于由浅入深，通过“层层破茧”的方式，循序渐进地进行引导，切实让理论学习活起来，把科学理论用起来，使之成为引领官兵个人成长的指路灯。
〖-ZW/正文〗
