〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师心理教育贯穿经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月20日电特约记者魏国、特约通讯员张殿杰报道：部队即将赴某靶场进行实弹射击，准备器材时，两名战士因为一点小事发生争执。在一旁的士官王浩及时提醒：“摸摸自己的小卡片！”两人听后尴尬一笑，握手言和。连日来，笔者在济南军区某师采访，类似情景遇到多次。
    小卡片缘何能使战士控制激动的情绪？秘密是，上面印有《情绪随机管理29法》，内容涵盖训练中的心理调节和从成长进步到遭遇挫折如何处理等心理调节技巧。在该师，这种卡片官兵人手一张。
    这个师调查发现，部队进行心理健康教育后，一些官兵的心理素质没有明显提高。原因是官兵虽然学习了心理学知识，可遇到实际情况时，却想不起来运用。为此，他们印制了《情绪随机管理29法》卡片下发官兵，引导官兵进行日常自我训练，让使用心理调节技巧变成自觉行为。
〖-ZW/正文〗
