〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马失前蹄为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇赵雷本报特约通讯员崔铁良
    深秋时节，辽南某山岳丛林地带，一场信息化条件下“红”“蓝”对抗演练激战正酣。担任“红军”的沈阳军区某团快速机动至某地域，布下了“口袋阵”，准备对“蓝军”实施包围歼灭，却意外遭“蓝军”远程炮火打击和多路伏击，损失惨重。
    “煮熟的鸭子”缘何飞了？官兵们疑惑不解。还是“蓝军”给出了答案：罪魁祸首是一篇《战地日记》。原来，二连一名战士当天写完《战地日记》后，不小心弄脏了纸面，便随手撕掉了那篇日记，揉成了纸团扔到了帐篷外的杂草堆里。不料，“红军”刚转移阵地，“蓝军”就杀了个“回马枪”，根据日记上面记载的“部队马上就要向××地域集结”的字眼，“蓝军”分析出“红军”作战意图，及时修改了原有的作战方案，结果打得“红军”措手不及。
    丢弃一篇日记，输掉一场战斗。教训给团党委“一班人”带来尴尬的同时，也使他们认识到强化官兵保密意识的重要性。随后，他们对这名战士进行了通报批评，还以“一篇日记缘何导致演练失利”展开了一场讨论，通过追根溯源，剖析利害，使广大官兵明白：头脑里不绷紧保密这根弦，战场上就会付出惨重的代价。
〖-ZW/正文〗
