〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵退伍之际，武警湖北总队传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗52名优秀士兵被录用为政法公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/李德新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍之际，武警湖北总队传来喜讯
    52名优秀士兵被录用为政法公务员
    ●训练尖子多●班长骨干多●立功受奖多●党员多
    本报武汉11月19日电戴和平、李德新报道：11月17日，对武警湖北总队一支队特勤大队班长祁凯来说，是个开心的日子：他接到湖北省人力资源和社会保障厅发来的《公安机关公务员录取通知书》。据悉，武警湖北总队今冬拟退伍士兵中，有52名优秀士兵被正式录用为湖北省政法公务员。
    今年10月中旬，湖北省委、省政府决定，在武警湖北总队招收部分即将退伍的优秀士兵为政法公务员，由湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省公安厅和省委、省政府相关部门成立专项工作小组，抓好筛选落实。武警湖北总队接到通知后，迅速在总队局域网上公布招考信息。
    经过一个多月层层考核，严格选拔，全总队参加公开招考的150名优秀士兵有52人被顺利录用。被录取人员全是军事训练尖子，均为高中以上文化程度，平均年龄25岁，其中85%是中共党员，立功人员达91%，班长骨干占65%。通过资格审查的优秀士兵，先后接受侦察战术、特警狙击、搏击对抗、安全排爆、攀岩、游泳专业素质测评和体能测评考察，并经过笔试、面试和心理测评，军事素质、心理素质、文化素养和应变能力受到全面检验。
    据武警湖北总队司令部有关领导介绍，52名被录用的优秀士兵，士官36人，义务兵16人。一名遭遇淘汰的战士说，整个考核过程公开公正透明，选谁不选谁，大家都心服口服。
    编余小议
    做“有德有才”的精品
    ■董强
    这是一条令人鼓舞的喜讯，投身部队这个大熔炉，就有可能成为一块“好钢”。52名被录用为政法公务员的优秀士兵给人以启示：平时工作有作为，退伍不怕没岗位。
    有几句顺口溜说得好：“有德有才是精品，有德无才是次品，无德有才是毒品，无德无才是废品。”军营是青年人成长的一片沃土，岗位上尽职尽责，是当兵尽义务的基本要求；从长远来说，也是不断向“有德有才”的境界迈进。可以相信，认真当一个好兵，就是在打造一张最精美的“个性名牌”，就会拥有一个美好的未来。
〖-ZW/正文〗
