〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部入党：标准如何界定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团发展干部党员的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝成义/任文阁/龚毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部入党：标准如何界定
    ――沈阳军区某高炮团发展干部党员的一段经历
    ■郝成义任文阁龚毅
    “发展干部党员，要看政治信念、军事素质、道德情操等综合素质是否真正过硬……”11月上旬，沈阳军区某高炮团政委周水良介绍。今年以来，这个团扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，通过出台《关于发展党员实施办法》等措施，使发展干部党员步入了规范化。
    新毕业干部一半没入党
    今年初，团党委在了解党员发展情况时，发现了一个现象：没有参加党的基础知识考核的两名排长，却在入党时一路“绿灯”。经过统计，发现近3年来分配到团队的33名新毕业年轻干部中，有一半的人仍不是党员。然而，相当一部分干部到部队短时间内就加入了党组织。
    到官兵中调查采访发现：一些营连在确定党员发展对象时，对义务兵、士官入党都能按照《军队党组织发展党员工作规定》严格要求，但对从干部和院校生长干部学员中发展党员，由于不规定比例，所以放松要求、降低标准。一时间，干部入党的问题，成了上下关注的话题：干部入党，标准如何界定？
    学历高并不等于成熟
    干部来源渠道多样化，未入党的干部比例也逐年增大。发展干部入党必须坚持标准，成熟一个、发展一个。那么，成熟究竟是啥标准？
    学历高就是成熟吗？采访中，一些干部认为，大学生干部在大学里经过四年培训和在部队的锻炼，已基本符合党员的要求，毕业就入党可以理解。
    是干部就应该是党员吗？在调查中了解到，曾有少数刚毕业的干部向连队支部要“党表”的现象。他们看着身边的战士们入了党，感到是干部就应该是党员，不是想方设法通过提高自身素质来向组织靠拢，而是凭着关系、面子跟组织提要求。对此，多数官兵认为，发展不合格的干部入党，不仅会挫伤入党积极分子的积极性，而且降低党组织在群众中的威信。
    “干部身份和高学历都不是成熟的标志，扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，必须一视同仁严格标准。”团领导的一番话，受到广泛好评。
    没有比例不能没有标准
    “发展干部党员虽然没有规定比例，但不能没有标准……”很快，团党委研究出台一系列措施，抓好干部党员发展工作。
    针对基层干部调整变化大、党务知识缺乏和工作经验不足等问题，组织党支部书记重温党章和有关发展党员工作的规定，制订了《关于发展党员实施办法》，帮助大家掌握相关政策规定，明确干部不主动递交入党申请书的不发展，综合素质不过硬的不发展，党的基础知识考核不合格的不发展，群众评议不过关的不发展。
    同时，机关人员及时对新毕业的大学生干部进行调查摸底，充分掌握其思想脉搏；团领导分别与这些青年大学生干部结成“对子”，通过思想上的帮带使其端正入党动机，认识到入党不仅仅是获得政治荣誉，更重要的是承担起党员的责任和义务。
    新举措带来新气象。如今，这个团官兵积极向党组织靠拢，尤其是未加入党组织的干部，努力提升能力素质。前不久，团指挥连副连长李磊、排长张建鹏等3名地方大学生入伍干部，通过组织考察光荣地加入了党组织，而另外两名群众评议不过关的干部，未能跨入党组织大门。
    ■《军队党组织发展党员工作规定》明确：从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％以内；从士官（含士官学员）中发展党员，每年控制在非党员士官总数的30％以内。从干部和院校生长干部学员中发展党员，不规定比例，但必须坚持标准，成熟一个、发展一个。
〖-ZW/正文〗
