〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队某基地开展“科学发展走基层”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难送暖惠及千里海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某基地开展“科学发展走基层”活动
    解难送暖惠及千里海防
    全军学习实践活动领导小组办公室按语
    基层处于部队工作落实末端，而基层解决问题的能力和条件却相对有限。贯彻落实胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示精神，一方面，要充分发挥基层的主观能动作用，把自身能解决的问题解决好；另一方面，团以上党委机关应切实把基层自身难以解决的问题作为整改落实的重点，建立健全解难问责机制，努力形成上下联动合力排忧解难的良好工作格局。
    本报三亚11月20日电曹海华、记者赛宗宝报道：11月中旬，由海军南海舰队某基地筹资百余万元建设的西沙水警区海岛战场设施配套工程相继竣工，大大提高了部队实战化水平。据该基地政委聂守礼介绍，他们坚持把解决好基层实际问题，作为团以上党委机关推进第三批学习实践活动的着力点，持续开展“科学发展走基层”活动，帮带指导到一线，解难服务到海防，使一批牵涉面广、长期困扰基层官兵的难题得到较好解决。
    他们将基层反映的困难和问题分类梳理，按照“三种途径”解难帮困。对于基层部队存在的秩序不正规、环境不整洁等日常管理问题，电视效果不好、高山部队缺干燥机等与官兵生活息息相关的问题和困难，坚持现场解决，共责令部队整改问题42个，现场解难11项。对于马上解决有难度、需要机关协助解决的，部队自身解决不了、需要协同地方共同解决的问题和困难，及时明确责任单位、工作时限和标准要求，积极协调解决。对于事关部队长远建设、官兵密切关注、靠少数部门难以解决的问题和困难，及时召开会议进行专题研究，逐步推进解决。某码头文化活动中心长期空置、舰艇部队官兵活动无场所，基地先后筹资600余万元对设施进行配套完善，经过分期改建，目前已投入使用。
    他们针对官兵对文化的渴求日趋加大的实际，安排机关骨干到基层巡回授课，深化学习效果，激励官兵扎根基层、建功天涯。针对官兵遭遇涉法问题逐年增多的实际，由基地司法办牵头组成司法援助小分队，深入部队普及法律常识，开展司法援助，先后接受官兵法律咨询153人次，处理官兵涉法问题52起。针对基层部队网络和文体器材维修难的实际，组织网络电器维修服务队深入基层，先后调试保养卫星接收设备35套，检测维修一批电器及文体器材。
〖-ZW/正文〗
