〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空云海激情踏浪万里银河潇洒巡航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热播电视剧《鹰隼大队》精彩评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国第一部全面展示歼―10战机部队的电视剧
    ●中国空军的“绝密飞行”，中国军人的凌云壮志
    长空云海激情踏浪万里银河潇洒巡航
    ――热播电视剧《鹰隼大队》精彩评介
    《鹰隼大队》剧情梗概
    进入二十一世纪，为适应从“国土防空型”向“攻防兼备型”的战略转变，空军决定成立一支由飞行精英和最新装备构成的快速反应部队――鹰隼大队。大队在全军挑选一流飞行员。马赫、伍唯涛、肖邦等尖子飞行员被选入鹰隼大队。
    在一次空中打击行动中，马赫和伍唯涛擅自行动，驾机悄然离开机队，虽成功摧毁敌通讯指挥中心，却因违反战场纪律，二人被打入攻击预备队。鹰隼大队又接到新任务，对敌方地下导弹储备库发起攻击。面对异常坚固的地下工事，马赫冒着飞机解体的危险进行俯冲攻击，并成功得手，但飞机严重受损，强行迫降在台山机场。中航服务队连夜赶来，抢修飞机。
    马赫开始怀疑这场战斗的真实性，发现这只是一场逼真的演习，并当众公开真相。此举激怒陈宁，马赫被赶出战斗序列，协助中航服务队进行隐身实验。大队对侵占中国岛礁的外国势力进行攻击，马赫强烈要求参战，并与战友一起得胜归来。鹰隼大队奉命参加和外军的空地联合演习，马赫驾驶高性能隐身飞机，掩护战友在与外军的对抗演习中大获全胜。鹰隼大队在短时间内完成了从技术装备到战斗力的全面提升，成为一支真正的英雄大队。
    专家点评
    作战理念的实战呈现■丁临一
    空军电视艺术中心创作拍摄的20集电视连续剧《鹰隼大队》近日播出后，引发了全国观众的热烈反响。这部戏对于所有热心关注我国国防建设的人们，特别是千百万青少年军事迷来说，无疑是一份意外的惊喜。
    《鹰隼大队》的精彩看点，首先归结为人民空军主体战斗部队在新的战略高度上的精彩亮相。“鹰隼大队”的编成及其战斗力形成的过程，其特定历史意义在于宣告了我人民空军从传统的“国土防空型”向现代的“攻防兼备型”的战略转变。我们多年来常见的那种地面雷达旋转搜索、塔台呼叫指挥、空中机群接敌的作战方式已成为过去，以剧中所展示的歼―10战机为代表的我军第三代主战装备，在空中预警机、电子干扰机、空中加油机等指挥配合下，已经逐渐形成现代空军所具备的快速反应、电子攻防、远程作战、精确打击的强大战斗力。
    剧中所展现的“鹰隼大队”的高强度训练场景与对抗演习场景，始终设置在面对强大敌手的实战背景下。比如歼―10战机的高性能出击、空中大编队的超视距作战、我战机遭遇敌对空导弹的锁定追击与逃逸……一幕幕惊心动魄的画面令人眼花缭乱，颇具现代战争大片的风采。剧中出现江婧超、庄雨晨、贺鸣东等年轻专家们，在鹰隼大队改装歼―10的飞行训练过程中发挥了重要的保驾护航作用，在临战状态下则立即就地转入鹰隼大队成为战斗员。这意味深长的一笔，显现出我国国防建设的深厚底蕴。毫无疑问，《鹰隼大队》中所展示出的我人民空军新的主战装备、新的指挥平台、新的作战指导思想和作战方式，鲜活有力地显现了我国国防实力与我军现代化建设的历史性进展。
    《鹰隼大队》作为一部同步反映我军现代化建设成就并富于前瞻性思考的优秀电视剧，在题材展示开掘、人物形象塑造、思想主旨表达等诸多方面都做出了积极有益的尝试和探索，其成功的经验值得我们认真研究和总结。
    飞行员形象的生动刻画■边国立
    通过这部电视剧，我们看到英雄的人民空军团结战斗的精神面貌。这个主题是通过全剧浓墨重彩塑造一批今天的空军人物群像实现的。
    主人公马赫，是一批成长着的年轻飞行员的代表，他和他的“对手”伍唯涛，以及他们的战友都是有着多色彩的年轻一代军人。他们学历和智商都比较高，性格直爽、争强好胜。在高标准、严要求的空军集体生活中，他们成长起来。在挫折面前，他们经受了考验和磨炼，锻造了健康的人格情感。在收复中国0号岛礁战斗中，马赫帮助伍唯涛摆脱了对方导弹攻击，伍唯涛为了保护我指挥预警机，奋不顾身驾战机冲向敌方的攻击导弹。他们的战友友谊得到升华，他们所背负的“国家天空高于一切”的使命感更令人感动。
    飞行员肖邦飞行技术高，有爱弹钢琴的爱好，生活中以“抠门”著称。在执行任务中，他又善于节油，关键时刻发挥了作用。在改装机试验飞行中，他驾驶的飞机撞鸟了，发动机出现故障，在迫降中，他发现田地前面有村庄，毫不犹豫，拉高飞机冲向山头，牺牲生命，保护人民。他和他的战友们都是有着大爱的人，他们身上都闪现着当代革命军人核心价值观耀眼的光芒。
    鹰隼大队政委黄嘉实，是由飞行员转行做政工干部。他善于做思想工作，而当战事来临，他在地面指挥中心又能熟练镇定地协同空中指挥。这个有着理想色彩的人物形象，观众非常乐于接受。大队长陈宁，是特级飞行员。他军事素质高，为人爽快，做事坚决，临机善断，爱护部下，特别是他的“一人为大家，大家为一人”的团体理念成为大队共同的精神信念。在他和政委的带领下，全大队团结协作，每名队员始终铭记最高使命――“捍卫国家天空”。
    这一系列的人物塑造正是当今年轻一代空军飞行员的真实写照。
    当代空军的全新亮相■陈先义
    这部作品让观众看到新一代忠诚、英武、善战的知识型军人正在当代军营迅速成长。
    剧中人物的成长变化完全符合军营生活的实际，特别具有新一代军人的气质。自然，关于以青年为主体的戏，少不了爱情这条故事线。剧中写了敢作敢为的女科学家江婧超与优秀飞行员伍唯涛的爱情。专业技术强、作风雷厉风行的江婧超，在被伍唯涛吸引的同时，却有意回避了伍唯涛的感情，把芳心暗暗投向外表冷峻的马赫。这似乎是多线情感的戏，但在剧中，呈现出健康、高雅的格调，充满了浓浓的时代生活韵味。作品的情感线之所以感人是因为这种感情不是硬加上去的，而是建立在空军部队这样一种特殊的工作场景里。他们把彼此交给对方，也把生命交给对方，这种真实和坦诚，本身就超出了情感之外。
    当然，作为一部描写飞行员生活的作品，仅靠蓝天的特殊环境吸引人，或者仅靠一些新的作战理念吸引人是远远不够的，重要的是要把当代知识型军人的特点加以清晰地表达。应该说，这部作品在塑造以马赫为代表的军人整体群像上是成功的。他们是一群思想敏锐、感情热烈，且超凡脱俗的人。他们通过个人气质展现了当代军人的整体气质。
    此外，这部作品吸引人的地方，也确实表现在空军新型飞机的展示上。一些过去因保密原因而从来不为观众所知的新型飞机，这次完整地且以作战状态展示给观众。这不仅给作品增加了看点，也确实通过艺术的手段振奋了民心士气。虽然，它不是一次现代化成果的展览，但确实让观众听到了空军现代化建设的隆隆足音。此外，它也从另一个方面，向世界展示了中国空军的开放姿态。这不仅是空军的自信，也是我们整个国家的自信。可以说，空军艺术家们用《鹰隼大队》向社会交了一张表现当代空军崭新形象的优秀答卷。
    文中剧照由空政电视艺术中心提供
    引领昂扬的精神时尚
    ■王功
    编导手记
    随着我国改革开放取得巨大成就，国防建设也取得了突飞猛进的发展。中国有一支什么样的空军来保卫国家天空？这是全国百姓都十分关切的问题。有一点是肯定的，所有国人都希望我们有一支在世上令人瞩目的空军部队。
    上高中时，我便报考飞行员，但最后失之交臂。如今有机会通过笔来描写一代飞行员，让我以一个朝圣者的心态，开始了对一线空军部队的探访。
    在走访了许多空军部队之后，空军的整体形象犹如一座浮雕渐渐显现出来。60年前，新中国的空军在东北一片废墟上诞生，随即便赤手空拳奔赴朝鲜战场，与美国空军展开惨烈厮杀。时隔60年后的今天，中国空军发生了惊人变化，已从“国土防空型”转为“攻防兼备型”。中国空军充满自信地阔步向前。
    “阳刚、帅气、精武、重学”，一代高素质空军新形象已经被重新刻画出来。这是一种现代气息，一种新的精神时尚。现今社会是一个价值观重建的社会。全球环境的动荡冲击、市场意识的物欲色彩、多元文化的碰撞影响，使青年一代在精神信仰上往往存在强烈的“饥饿感”。任何一部影视作品所要表达的思想主旨，都不能从现实的精神世界中剥离出来。那么，作为军队文艺工作者，我们就要义不容辞地以视角新颖的故事题材，来表达和引领昂扬向上的精神时尚，在年轻人心目中塑造健康阳光的“精神偶像”。
    由此，“文明其精神，强健其胆魂”的创作理念渐渐清晰，随之我们要为这部剧寻找一个“形而上”的理想标准，寻找一个价值评判点。于是，我们决定以一个纯粹的军事基地为背景，使整部剧都充满着浓郁的军营氛围，好比身处一座兵味十足的世外桃源。简而言之，就是搞一部想象中的未来空军大片。随着我国综合国力的日益强大，国家利益在向海洋、向天空不断延伸。剧中塑造了一群高素养的飞行员和最优秀的技术骨干队伍。当战事来临时，他们以最勇敢无畏的精神，最精湛高超的技艺战而胜之。
    战机是空军尊严的利剑，是航空武士战斗精神及肢体力量的延伸。军人身上“忠诚、英武、阳刚”的特质，非常值得在年轻一代中广为推崇！
    （作者系《鹰隼大队》编剧）
    演员心语
    眷恋“空军蓝”
    沙溢（饰马赫）：
    马赫这个人物是年轻一代飞行员。他们这一代飞行员敢作敢为，对部队充满热爱，同时也有着对理想勇往直前、永不放弃的精神。我在扮演的过程中深深地感受到了这些，所以我牢牢把握住这一特点，力求能体现他们的内心世界。同样我也感觉到，不管任何职业的人，在面对自己工作和事业时，都应该有马赫那种对工作敬业的精神。只有每个人都干好自己的本职工作，我们的社会才会不断前进，我们的国家才能更加强大。
    姬晨牧（饰伍唯涛）：
    作为一名演员，能扮演现代化军队的战士是一种骄傲，能如此近距离地接触高科技武器装备更是幸运。塑造伍唯涛这个角色，最重要的一点是把握准这个人物性格中冷静、沉着的一面。记得拍摄之余，我经常在训练场上看到飞行员们手拿飞行计划本，按照飞行序列排好队作飞行前的演练。这不正像我们演员在创作前的排练么？只有动作娴熟以后，才能做到在真刀真枪面前沉着、冷静。
    周晓斌（饰陈宁）：
    我是1995年来到空政电视艺术中心，正式成为一名中国空军。当我穿上军装的时候，这种喜悦无法言表。这次我在《鹰隼大队》里扮演一个性格沉稳、运筹帷幄的大队长陈宁。扮演这个角色很过瘾，我跟歼-10有了最亲密的接触；扮演这个角色也让我更多地了解了空军一线的官兵们。他们个个都是英雄，个个都智勇双全。这使我在戏中每次穿上飞行服就感到志高气昂；每次穿上“空军蓝”站在镜头前就精神抖擞！
    胡亚捷（饰黄嘉实）：
    记得我小时候看到父亲穿“别样”军装（军帽上的帽徽是个飞行翅膀）的照片时，母亲告诉我说：“你爸爸当的是空军，是开着飞机在天上同敌人打仗的军人。”20多年以后，我以文艺兵的方式进入到了人民空军的阵营。这次在《鹰隼大队》剧中，我没能出演飞行员，扮演的是鹰隼大队的政委。记得开新闻发布会的那天，中航集团一个领导问我，为什么会把政委演成那样？这个形象让他满怀憧憬……那人是在夸我。其实对我而言，我只是塑造了一位军队政工干部的“典范”。
    刘敏（饰庄雨晨）：
    自从走进空政文工团，穿上这身军装的那一刻，我就深深爱上了这身蓝军装，也一直期盼着，能穿着这身军装为我的战友们奉献更多更好的文艺作品。我能在《鹰隼大队》中饰演庄雨晨一角，着实是我最大的荣幸。难忘我第一次近距离领略战鹰雄风时的热血沸腾，难忘第一次面对面接触飞行员的激动不已……每每回想起在《鹰隼大队》拍摄过程中的点点滴滴，身为人民空军一员的自豪感和作为一名空军文艺工作者的责任感便油然而生。
〖-ZW/正文〗
