〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空鹰隼―郭耀东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月20日电严俊、特约记者石斌欣报道：深冬，沈阳军区某陆航团机场，一架架武装直升机引擎轰鸣，铁翼飞旋，正在进行年度训练考核。团长郭耀东率领团队如低空鹰隼，掠过茫茫荒原。今年，该团在中俄“和平使命―2009”联合反恐军事演习等一系列重大任务中表现出色，军事训练成绩喜人。
    “我要飞得更高！”这是郭耀东最喜欢的一句歌词。他和战友们不断向新的训练高峰冲刺。2006年初，郭耀东上任伊始，这个团存在多个制约战斗力生成的“瓶颈”问题。他敏锐地认识到：直升机不是“空中巴士”，陆航部队必须从追求飞行平稳向快速机动、精确打击、有效制空转变，每一次起落都要围绕打仗来组织。该团组织6名年轻飞行员进行掠地飞行考核，要求在5至20米高度变速机动飞行，难度大，有危险。郭耀东当场表态：“考这个课目的目的就是提高战场生存能力，如果达不到战术要求，战场上就难以生存！”夜间编队飞行、外吊挂、戴夜视镜飞行、夜间野外着陆……郭耀东带领部队完成了一系列高难课目训练，培养出多名4种气象飞行指挥员、教员和机长、射手。
    直升机多年在本场训练，飞老空域、老航线，机组人员轻车熟路，训练水平在低层次徘徊。这引起了郭耀东的深思：“必须把部队拉出去！”大机群远距离转场，自行组织飞行保障，是一个重大挑战。郭耀东和攻关小组自行研制出野外塔台指挥、通信、导航、气象和野战抢修等5个野战方舱，建成了集指挥控制、空地导航于一体的信息平台，实现了由固定指挥向机动、野战和应急指挥的跨越。
    如今，郭耀东已带领官兵成功开辟多个野战机场，使部队每年有一个季度的时间，可以在完全脱离本场保障的条件下，全员、全装、成建制远距离转场进行野战化训练。
    左图：郭耀东近日在执行飞行任务。
    姜和春摄
〖-ZW/正文〗
