〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北五省区联手“扫黄打非”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北五省区联手“扫黄打非”
    由新疆“扫黄打非”领导小组牵头，新疆、青海、甘肃、宁夏、陕西五省区“扫黄打非”领导小组为成员单位，以查堵境内外“三股势力”散布的反动宣传品和出版物为己任的“天山工程”已经启动。
    （据新华社）
    新疆军区某部“老兵便民服务队”受欢迎
    老兵退伍前夕，新疆军区某部积极开展“我为第二故乡做贡献”的便民服务活动。连日来，他们先后组织260名有技术特长、即将服役期满的老兵，成立了15支拥有医疗救护、家电维修等专业技术的“老兵便民服务队”，深入驻地牧区，以实际行动为百姓做贡献，受到了驻地群众的高度赞誉。
    （王恩山、谈丽萍）
    贵州省毕节市签订征兵廉洁承诺责任书
    今冬征兵工作中，贵州省毕节市人武部坚持把廉洁征兵的各项措施贯彻落实到实处，自上而下签订征兵廉洁承诺书，坚持做到公布兵员体检、政审名单和定兵合格人员名单，并成立纪检监督组，公开接受社会监督。
    （胡天福、周建宏）
    延安军分区积极开展扶贫活动
    今年以来，陕西省延安军分区先后协调资金8万多元，为定点扶贫村延安市宝塔区柳林镇秋树塔村新建村委会活动室1个、集雨窖7个、果园防雹网20多个，改善了村委会基础设施建设，解决了该村山地蓄水和灌溉用水问题，提高了果农抗灾害能力，增加了农民收入。
    （陈乾强、白建国）
    北京军区第322医院扎实开展为民服务
    近年来，北京军区第322医院先后组织医疗专家300多人，分成68个批次，深入驻地社区等地巡回义诊，发放健康知识宣传资料35000多份和价值60多万元的药品，协助驻地医院为重症患者进行手术治疗，受到了当地政府和人民群众的好评，该院已连续7年被山西省评为军民共建先进单位和拥政爱民模范集体。
    （何国平、王永贵）
〖-ZW/正文〗
