〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功也是失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有些人靠勤劳肯干，获得了成功，也确实春风得意了一阵子。但没过多久，由于贪婪无度，违法乱纪，又重重地摔了下来，摔得臭名远扬。有些人自以为位高权重、财大气粗，比别人高明，于是乎在与他人相处时，往往目中无人、刚愎自用、固执蛮横、忘乎所以。其结果，让人讨嫌、避而远之，把自己推到了群众的对立面，最终成了众叛亲离的孤家寡人。
    还有些人长期处于顺境，一路铺满鲜花，闪着光环，因而变得乐于享受荣华富贵，躺在功劳簿上养尊处优，最后停滞不前，一事无成。也有些人有了一些成绩就过高估计自己，过低估计别人，利用一切机会、一切手段把自己装扮成“一朵花”，结果搬起石头砸自己的脚，被社会所抛弃……
    上述种种人和事，都是大千世界司空见惯的，这些现象证实了周老先生的那句话：成功也是失败之母！而向守志将军对我的告诫，也是洞察人生百态的睿智老人的肺腑之言。
    人生是一条漫长而又曲折的路，在充满春风春雨、洒满阳光星光的人生之旅中，难免布满荆棘，充满坎坷。生活的实践一再告诉我们，失败和成功之间没有不可逾越的鸿沟，而是对立的统一，是可以相互转化的。当你手持权柄、事业顺达、春风得意时，莫忘报效祖国、服务人民，务必居安思危、谦虚谨慎，一身正气、两袖清风。拿破仑说过这样一句话：成功到一败涂地，往往是一步之差而已。年轻的战友们，让我们都来记住这句话，努力让自己的军旅人生更加完美、更加绚丽吧！
〖-ZW/正文〗
