〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受党务公开的“暖流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强组织制度建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储铮宇/李松权/李正基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受党务公开的“暖流”
    ――第二炮兵某旅加强组织制度建设扫描
    ■储铮宇李松权李正基
    临近年终，天气渐冷，在第二炮兵某旅，党务公开的“暖流”氛围更加浓郁。这个旅党委以科学发展观为指导，畅通民主渠道，稳步推行党务公开，有效增强了党的凝聚力战斗力和创造力。前不久，某基地转发了他们的做法。
    制定党务公开“运行图”
    “建立什么样的制度才能让普通党员参与党务，发挥自己的主观能动作用？”这是旅党委在探寻党务公开工作中首先考虑的问题。
    “关键在于有一套完整的党务公开领导机制。”调查中，一名士官党员的发言引起“一班人”的共鸣。随后，他们建立了由“党委统一领导、部门通力协作、纪委协调监督、党员群众广泛参与”的领导机制，打牢党务公开的组织领导基础。
    针对党务工作涉及面广、政策性强的特点，他们将党务公开的内容细化，修订完善了《党委议事规则》，用图表形式规范党务公开流程，编印下发《党务公开100问》，使党务公开“运行图”一目了然。
    开通群众参与“快车道”
    “开通党务公开绿色通道，离不开普通党员和基层官兵的参与。”提及党务公开的历程，旅领导深有感触。
    在开通群众参与“快车道”中，他们先将党员发展、困难党员补助、士官选改等焦点和热点，按照“事前公开、决策公开、结果公开”的程序，作为推行党务公开的试金石展开。
    今年士官选取工作正在进行，“选谁留谁，党委‘一碗水’始终端平。”提到党委把选取士官作为党务公开的一项主要内容落实时，一期士官陈智勇颇有感慨。
    去年老兵复退前，旅党委第一时间在局域网上公布了士官选取的相关政策及连队初选、支部上报、党委讨论等相关硬性条件的程序。对照标准，去年3月份才从基地警卫连分配到旅里的小陈，一路绿灯如愿被选取为士官。
    为有效增进机关基层联动，他们制定下发了党务公开通知和实施计划。实行过程中，机关全程跟踪指导，坚持边公开边征求意见边修改完善，确保党内事务公开取得实效。
    亮起民主建设“红绿灯”
    今年以来，这个旅在探索党务公开长效机制中，建立健全了党内情况通报、党内情况民意反映、重大决策征求意见建议和热点敏感问题公示等4项监督保障机制。不仅发动广大党员对党委和支部委员进行民主测评，召开各级党的会议时，还吸收一定数量的党员列席、群众旁听，对整个过程进行监督。
    年终岁尾，是热点和敏感问题较多的时机。为此，他们抽调精干力量，深入营连对党员发展、士官选改、评功评奖和伙食调剂等情况进行综合检查，及时发现纠正问题；在旅局域网上开设党务公开论坛，广泛征集官兵对党务公开的意见建议；建立考核奖惩机制，把落实党务公开纳入党风廉政建设体系中，推动了党务公开各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
