〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上为党增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部鼓励退伍战士党员到乡村工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/潘正军/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党的十七届四中全会精神
    在希望的田野上为党增光
    ――南京军区某分部鼓励退伍战士党员到乡村工作的调查与思考
    ■曾涛本报特约记者潘正军特约通讯员颜鹏飞
    党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出：建设高素质基层党组织带头人队伍，拓宽农村基层干部来源，“鼓励转业退伍军人到乡、村工作”。党的文件提出将转业退伍军人作为农村基层干部的重要来源，必将进一步提升农村基层党组织建设的质量，激励更多优秀退伍军人投身新农村建设。南京军区某分部及时引导鼓励今年退伍老兵尤其是战士党员和入党积极分子到乡、村工作，在希望的田野上为党增光的做法，给我们提供了有益的启示。
    “鼓励转业退伍军人到乡、村工作。”连日来，党的十七届四中全会的这一精神，在南京军区某分部即将满服役期的战士党员和入党积极分子中引起强烈反响。
    这个分部党委因势利导，在深入基层调查研究的基础上，鼓励大家储备能力和底气，在希望的田野上继续为党旗增辉、为军旗添彩。11月上旬，记者来到这个部队，就退伍战士党员和入党积极分子到乡、村工作，聆听他们的肺腑之言，探寻他们的谋划之道。
    响应号召吐心声――
    到乡村去，那里有一片开阔地
    今年底，这个分部满服役期的战士有600多人，士官选改的指标比较少。分部党委机关早早就深入到基层搞调研、想对策。
    不少基层干部说，虽然今年士官选改矛盾依然突出，但和往年相比，压力不升反降。“各级党委认真贯彻十七届四中全会精神，积极鼓励退伍老兵尤其是党员和入党积极分子到乡、村工作，是一个重要原因。”所属86临床部政治协理员成军介绍说。
    三期士官、党员胡波来自农村，今年满服役期，父母劝他“想办法”留在部队继续服役。前不久，胡波主动找到成军汇报思想：“党和国家近年来陆续出台好政策，为我们退伍兵在乡村工作拓宽了舞台，返乡后积极争取进入村支部工作，新农村建设平台宽广，同样能大展身手。”
    万里平畴，巍巍青山，无不是共产党员放飞梦想、成就事业的地方。过去，不少来自农村的满服役期战士党员和胡波一样，思想压力比较大，对退伍后的就业忧心忡忡。如今，他们的心态淡然了许多。
    来自城镇的一些战士党员和入党积极分子，观念也有了新的变化。某船运大队二期士官张帅来自上海，他说：“入了党的门，就是党的人。只要埋头苦干，农村也能干出一番事业。”去年他的表弟大学毕业，几经考虑后，就到农村党支部担任副书记了。
    在调研中，分部副政委兼政治部主任姚耐注意到一个细节。不少满服役期的战士对四中全会《决定》中，“加大从农村、社区优秀基层干部中考录公务员力度”、“切实解决农村基层党组织负责人基本报酬和社会保障问题”这两条很关注。姚耐说：“这说明，鼓励转业退伍军人到乡、村工作，相关的配套、保障措施也将逐步完善，这更增强了满服役期战士党员和入党积极分子到乡村工作的信心。”
    想干事还要干成事――
    身处新“战场”，如何交出优秀答卷
    分部所属某仓库毗邻著名的华西村。村党委副书记李满良就是一名退役军人，在他的带领下，华西化纤公司克服金融危机影响，今年1到7月创造效益1.2亿元。
    “在华西村，已有1200多名退役军人成为创业骨干，党委成员中有11名退伍军人，其中6人担任党委书记、副书记。”仓库政委梁林竹把这组数据，写在了满服役期老兵教育的黑板上。
    一幅幅老兵党员带领乡亲在新农村建设“战场”上龙腾虎跃的场景，浮现在战士党员和入党积极分子的眼前。梁林竹突然话锋一转：“他们成功了。可为什么有的党员退伍后在乡村工作却少有作为呢？”前年底，仓库一名三期士官退伍后，带着优秀党员、优秀班长等荣誉以及大专学历证书等回到安徽老家，没多久被推选为村党支部副书记、村委会主任，可谁料半年后却因不适应工作辞职收场。
    有热情不代表有能力，想干事不等于干成事。和梁林竹一样，这个分部不少基层领导引导老兵瞄准农村工作实际，对自己有个正确的认识和定位。
    农村党务工作有自身特点和规律，当新农村建设的领头人绝非易事。分部所属某部勤务队四期士官刘校伟来自河南商水农村，担任勤务队队长已近6年时间，担任党支部书记也有两年多。去年回家休假，受乡党委邀请，他在开展“党的基本理论和新农村政策宣讲进农家”活动中担当兼职辅导员，“要想把党的创新理论和乡亲讲清楚，还真不是件容易事。”刘校伟回忆说。
    认清了差距和不足，更使老兵对建功新“战场”有了新动力。前不久，华西村原党委书记吴仁宝在接受中央电视台《面对面》栏目采访时说，华西村之所以长盛不衰、且不断创造辉煌的诀窍，就是“难不倒、吓不倒、夸不倒”，刘校伟用这句话与大家共勉。
    “加钢淬火”正当时――
    未雨绸缪，领取到乡村工作“通行证”
    10月中旬，这个分部举行党支部书记网上集训，一些满服役期的战士党员，“越级”坐进了集训的课堂。这期间，分部政治部还组织专人广泛收集，挑选全国各地的20名先进退伍军人建功新农村建设的事迹汇编成册，下发老兵学习借鉴。
    看似“临时抱佛脚”，实则“加钢淬火”。分部部长孙文富说：“这些战士党员都曾被上级表彰为优秀党员，或被评为优秀基层党务工作者，具备了较为扎实的党务知识。现在再系统给他们淬淬火，让他们回到农村后开展工作能更快上手。”
    更令86临床部战士党员和入党积极分子没想到的是，驻地县委书记和几名优秀村党支部书记被请上部队讲台。村党支部书记、支委的主要职责是什么，干好村支部工作需要把握哪些重点问题……
    一个个具体的问题解答，一个个鲜活的工作经历，令战士党员和入党积极分子获益匪浅。
    走出去看，也让战士党员和入党积极分子大开眼界。参观“全国刀刃模具镇”博望镇的3个行政村，与新农村建设领头人座谈时，二期士官马健感慨地说：“做好村支部工作，同样是要善于发挥支部‘战斗堡垒作用’，结合当地村情、村貌，带领群众做好产业结构调整，搞活经济，科学发展。”
    不仅有近期计划，中长期的方案也在陆续研究出炉。某仓库与驻地联合，选择在4个小康示范村，开展村务知识技能培训班，33名兴趣浓厚的战士党员和入党积极分子报名参加。军地双方研究确定了一套既符合需求又比较完善的培训计划。在接下来的一年乃至更长的时间里，围绕“三农”问题、党务村务、发展农村经济等主题，有针对性地进行研究和实践。
    “军营和田野同属于一片绿色。”分部政委梁琦感言，各级党委应站在更高的高度，全面贯彻落实十七届四中全会精神，为建设社会主义新农村，为转业退伍军人的未来，多一些思考和谋划。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
