〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应邀来华参加国际维和研讨会的外方代表参观中国维和待命部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电应邀来华参加“2009北京国际维和研讨会”的近40名外方代表，今天上午参观了中国维和待命部队总参谋部某工程兵旅。
    代表们听取了该旅参加联合国维和行动情况介绍，参观了赴柬埔寨、刚果（金）执行维和任务的图片展览和维和工程机械装备的静态展示，并观摩了官兵进行的工程兵专业课目演示。代表们称赞中国维和待命部队素质过硬、装备精良，能够出色完成联合国赋予的各项维和任务，并对中国维和官兵在维护世界和平、促进地区稳定方面做出的贡献及表现出的良好素质表示充分肯定和高度赞誉。
    据国防部维和事务办公室有关负责人介绍，此次各国代表参观的总参谋部某工程兵旅是中国人民解放军维和待命部队之一，具备修筑道路、桥梁、简易营房、维护和修建机场、供电供水设施建设、爆炸物排除等维和工兵分队能力。该旅1992年至1993年先后奉命组建了两批共800人的赴柬埔寨维和工程兵分队，是中国首支参加联合国维和行动的部队。从2003年开始，连续派出了五批赴刚果（金）维和工程兵分队，全旅共有1675人参加联合国维和行动，是目前中国人民解放军参加维和人数最多的部队，得到联合国、驻在国政府和民众的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
