〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警日喀则支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化监督纯洁部队风气等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化监督纯洁部队风气
    本报讯陈海新报道：武警日喀则支队定期组织支队、大队、中队纪检人员分析支队纪检工作现状，提高开展纪检工作的能力素质，并对纪检人员履职尽责情况进行定期通报。今年，支队发放无记名风气测查问卷10万余份，对在测查和平时工作中反映出的问题，做到反映一件、处理一件，件件有回音。
    总装某基地士官培训实行订单式
    本报讯甘友良、王泽勇报道：11月17日，总装某基地第三批15名外送培训士官顺利通过考核并上岗。该部与武器研制部门、厂家、外协单位签订士官人才培养协议，实行“定向选派人员、科学设置内容、严格培训使用”的“订单式”培训模式，实现学习培训和实践运用的无缝对接。
    北京军区某仓库积极营造安全文化氛围
    本报讯张忠华、刘明福报道：近日，北京军区某仓库专门从驻地邀请书画家前来指导，帮助官兵在营区内设计修建安全文化墙和安全警示长廊等文化景观。同时，充分利用信息网、橱窗、灯箱等介质，营造“人人讲安全、事事为安全、时时想安全、处处保安全”的氛围，使官兵在潜移默化中增强安全意识。
    枝江市人武部培养民兵创业致富骨干
    本报讯杜高胜、陈玮报道：面对金融危机带来的不利影响，湖北省枝江市人武部与地方政府联合发起“民兵工程示范带头人”活动，号召民兵预备役人员争当“民兵书屋示范带头人”、“民兵种植业带头人”、“民兵养殖业带头人”、“民兵创业带头人”、“民兵助人帮困带头人”，带动当地民兵预备役人员和群众创业致富。
    11月17日，济空雷达某旅雷达二十五站，几名官兵争着要和刚刚被评为连队“后勤之星”的汪洋合影。该部每月从战备、训练、装备、后勤等6个方面评出一名先进，成为大家学习的榜样。
    本报特约记者崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
