〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓压力官兵训练热情高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团心理疏导工作促进战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱林栋/于华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱林栋、于华良报道：胶东半岛某复杂地域，硝烟弥漫、战车轰鸣，济南军区某装甲团近日组织的营协同演练正在进行。官兵们穿火障、跨壕沟，个个精神抖擞，犹如下山猛虎。团政委彭应波告诉笔者，良好的战斗作风，饱满的战斗激情，得益于团队扎实有效的心理疏导工作。
    年初，这个团调查发现，由于部队训练任务重、工作节奏紧张等原因，部分官兵存在心理压力过大的现象。为此，他们广泛开展“培育阳光心态、塑造健康人生”系列心理健康教育活动，通过邀请专家授课辅导、开展心理趣味游戏等活动，帮助官兵缓解心理压力。针对野外训练强度大、险难课目多，官兵容易产生心理负担这一实际，他们引入“信任背摔”、“坦克碾压”等心理行为训练课目，培养官兵战胜自我的能力。
    扎实有效的心理疏导和心理行为训练促进了部队战斗力的提升，今年以来，这个团在上级组织的比武考核中摘金夺银，多项训练成果被推广。
〖-ZW/正文〗
