〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援塞专家“抛”出水稻高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援塞专家“抛”出水稻高产
    据新华社达喀尔11月21日电（记者陈顺）中国援助塞内加尔农业专家水稻组在塞北方地区采用水稻旱育抛秧种植技术获得成功，使水稻产量成倍增加。当地农民对此交口称赞，纷纷要求向中国专家学习这种水稻种植技术。
    中国援助塞内加尔农业专家水稻组组长、高级农艺师胡世保21日对新华社记者说，为了改进塞内加尔水稻种植方式和技术水平，提高水稻产量，中国水稻专家与塞内加尔农业部负责人在位于塞内加尔河流域的波多尔地区选择了3个试验示范点，进行水稻旱育抛秧技术示范。每个示范点面积为500平方米，品种为中国水稻专家组选育的CSP1号和SEAD202号两个常规水稻品种。
    上述3个水稻种植示范点近日对各自的收成进行了验收。其中一个示范点种植的CSP1号水稻品种平均每平方米收获水稻1.1公斤，相当于每公顷单产11吨，其他两个示范点的SEAD202号水稻品种平均每平方米分别收获0.9公斤和1公斤水稻，相当于每公顷单产9吨和10吨。这3个示范点的收成相当于平均每公顷单产10吨，而当地使用传统撒种方法种植的同类水稻，其每公顷单产只有3吨至5吨左右。
    中国专家经考察发现，波多尔地区位于灌溉条件较好的塞内加尔河流域，适合水稻种植的土地面积达24万公顷，但目前仅有5万公顷得到开发。如果塞内加尔河流域的土地全部得到充分利用，塞内加尔将基本实现大米自给。
〖-ZW/正文〗
