〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独处之时 当“慎微”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独处之时
    当“慎微”
    ■黄超
    “莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”古往今来，大凡有作为的领导者，都把“慎独”作为振聋发聩的警语和做人为官准则，恪守不渝。刘少奇同志在其著作《论共产党员的修养》中，对“慎独”作了这样的阐述：“即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事，工作经得起检查。”
    能不能“慎独”，与能不能“慎微”有很大关系。许多情况下，一些人对大问题大事情比较重视，能够谨慎从事，而对于自以为微不足道的“小事”，却放纵马虎，不慎重。《淮南子q人间训》中说：“圣人敬小慎微，动不失时。”《后汉书》中说：“轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒，是以明者慎微。”这些都揭示出对于看来细微的东西不可不慎的道理。
    剖析许多腐化堕落的反面典型，他们都不是一开始就有违法乱纪的“勇气”，而是在污染源里一步步练就出来的，都有一个从不注重小事、小节开始到大节不保，从量变到质变的过程，最后发展到欲壑难填的地步。党员干部如果对诱惑之“微”不严防，对蜕变之“渐”不严杜，必然会导致丧失党性原则和做人准则。党员干部只有时时处处用党纪国法严格要求自己，平时注重小节，做到“不以善小而不为，不以恶小而为之”，经常拂拭思想上的灰尘，才能始终保持一身正气，维护党员干部的良好形象。
    “奔车之上无仲尼，覆舟之下无伯夷”。修养有素的人，都是谨慎持重者；而出问题的，多是那些心存侥幸、自我约束不严之人。对党员干部来说，“慎独”、“慎微”源于对我们党的宗旨信念和先进性要求的实践和坚守，源于对道德规范和党纪国法的尊重，源于对自己的严格要求。我党我军历史上所涌现出的许多全心全意为人民服务的好党员好干部，像孔繁森、郑培民、范匡夫、杨业功等，都能在任何环境条件下、任何考验面前，始终做到“慎独”、“慎微”。这是因为，他们心中有立党为公、执政为民的信念。在实际工作中“讲党性、重品行、作表率”，就要像他们这样，始终把“慎独”、“慎微”装在心间，绷紧拒腐防变之弦，努力把外在约束转化为内在的自控力和自觉性，“吾日三省吾身”，严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
