〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输个明白也是赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越-2009”实兵演习，“红军”一个团抢渡渡口，因晚到2分钟，只获得“组织奖”。总结大会上，团长心情沉重地说：“战场没有组织奖，这一仗事实上我们输了。但我们输得起，更要输个明白！”事后他们仔细认真地进行了“复盘”。这种正视失败的勇气，令人感佩。
    两军交战，总要分个高低胜负，真正“下和棋”的少之又少。近些年来，实兵对抗已经成为基本的军事演练模式。“蓝军”从虚拟走向现实，从幕后走向台前，对抗中“红军”失利失败已不再是什么新闻。不少指挥员由衷感叹：“蓝军”越来越难缠，仗越来越难打！俗话说，胜败乃兵家常事。然而，仍有个别指挥员，特别是一些具有辉煌战史的英雄团队的指挥员，觉得“输不得”、“输不起”。演练过程中，“红军”尽管也有失手，但结局多半是得胜；演练结束后，有的尽管有教训分析总结，但情绪化的比较多。其实输得不彻底、不明白与输不得、输不起一样，是带兵打仗的大忌。
    从失败中汲取的东西，往往比从成功中汲取的东西深刻得多，不少国家和军队都认识到这一点。日本有“活用失败知识研究会”，美国有《失败》杂志，俄罗斯也建起了“失败纪念馆”。海湾战争首开人类信息化战争先河，却没有进入美军自己的教学。时任参联会主席的鲍威尔认为，海湾战争是理想化的战争，理想的敌人、理想的设施、理想的地形和理想的条件等，这些“理想”以后很难重复，也就失去了研究的价值。美陆军指挥与参谋学院设有一个“败战教育中心”，专门搜集一线部队的作战情况，拿最新鲜的东西来教学。他们派出信息员深入伊拉克战场、阿富汗战场，记录那些失败的战例。并且，这边战争还在进行，那边院校已经开始“揭伤疤”――自己吃了什么哑巴亏，为什么会犯愚蠢的错误，等等，“岸上人”比“船上人”似乎还着急。
    我国自古就有从“输个明白”中淘金的优良传统。历览兵学圣典，重视败战研究几成定法。比如，《孙子兵法》中专门论述败战的有13处，《六韬》中则多达49处。近代中国革命战争的许多理论，如“枪杆子里面出政权”、“农村包围城市”等，都是我军汲取历次作战失败教训得出的。红军时期，第五次反“围剿”失利后，我军采取运动战走出困境；解放战争时期，我军着力研究小的战斗失利获取大的胜利。当前，从军事学术界到各级军事指挥机关，也越来越注重战例研究，注意从我军和外军的败战案例中总结教训、摸索规律。
    输个明白贵在“明白”，难在“明白”。倘若这一仗输得不明不白，下一仗照样会输得糊里糊涂。可以说，输不输得起，是对指挥员思想品质的考验；输得明不明白，是对指挥员能力素质的检验。它不需要楚楚可怜的检讨，也不需要高亢激昂的决心，而是需要理性的思考，尤其是理论的升华。
    （作者单位：战士报社）
〖-ZW/正文〗
