〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险基金管理工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄志勇、记者范炬炜报道：记者从11月16日召开的全军军人保险基金管理工作会议获悉，伴随着军人保险事业的建立与发展，军人保险基金管理工作经过10年努力，做到了应建个人账户全部建立，应收保险基金足额收缴入账，应支付保险基金及时保障到位，为部队建设和广大官兵提供了优质服务和有力保障，赢得广泛赞誉。
    据介绍，自1999年总部和各大单位组建军人保险基金管理中心以来，全军部队严格落实军人保险基金管理责任制，建立起了具有我军特色的军人保险基金管理体制及运行机制；总部先后制定下发了一系列规范性文件和管理规章，对军人保险基金收缴与支付、划拨与结算等方面做了全面系统的规范统一；及时制定下发了军人保险基金管理工作考评办法，在全军部队开展了军人保险基金规范化管理达标活动，建立了正规有效的管理秩序。截至目前，全军95%的建制旅团单位规范化管理工作达标。
    10年来，各级及时为全军军官、文职干部、士官和未就业随军配偶建立保险个人账户，收缴记录伤亡保险基金、退役医疗保险基金、未就业随军配偶社会保险基金等，并妥善办理了保险基金支付。
〖-ZW/正文〗
