〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东大地贯长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队建设厦深高速铁路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓宁/吴春波/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗晓宁吴春波本报特约记者史志强
    2008年9月，连接厦门、汕头、深圳三大经济特区的厦深高速铁路开工建设。这条连接海峡西岸经济区与珠三角的交通大动脉，对于打造东南沿海3小时经济圈，促进区域经济的整合与发展将产生深远影响。这条大动脉，也成为武警水电部队进军高速铁路建设领域的第一个项目。
    学习学习再学习，在逆境中突围
    世界一流的高速铁路是什么样的？对于武警水电官兵来说，大多数人都没有见过。乘坐时速300多公里的火车是什么感觉？更是没有多少官兵能说得清楚。
    高速铁路建设对武警水电二总队来说，是一个全新的课题，新知识体系、新技术难题、新施工要求，都需要官兵们去研究、领会和掌握。工程建设更是对部队施工技术、专业人才培养、施工管理水平的一种综合考量。工程项目部党委“一班人”清醒地认识到：在这个新领域里，要想做得好，首先要学得好。
    武警水电部队承担的是广东汕尾段33公里铁路线路的施工任务。在海陆丰近50公里的施工作业面上，有四家单位同时组织施工，它们都是中国铁路建设集团下属各局的精兵强将，铁路工程施工经验丰富，在中铁集团排名始终靠前。与这样的强手同台竞技，水电部队官兵甘当小学生，从项目班子成员到普通技术人员乃至后勤管理人员，真正做到了不辞苦学，不耻下问，锻造了整个团队的好学上进精神。
    项目部原政委赵永良到工地指导工作时，提出两个要求：一是要在高铁施工中叫响“武警水电”的牌子，二就是要不断学习。为此，官兵们白天跑征地拆迁，晚上就到相邻的中铁项目部学习。边学边干，边干边追，混凝土每次搅拌的时间要求在2分钟至3分钟之内，不能少也不能多；原材料在进场时、使用前、使用中必须进行三次检测；钢筋的绑扎，现场警示牌的摆放，各种数据资料的填制……每一项工作都有详细的规定和严格的要求。他们试验先行，样板引路，全力推进标准化，走过了一个学习、变革、超越、发展的过程。在这个过程中，他们超越了最初无所适从、茫然无措的痛苦，打造出高速铁路施工的竞争实力。
    高铁就是高压线，不断加压超越
    “高铁就是高压线。”这是水电部队高铁项目部官兵刚进场时听到的一句话。技术要求、文明施工、频繁的检查、日常的技术资料……每一项工作的期望值都高到了原来想象不到的程度，而且还不允许有任何降低标准的借口。
    超越压力首先要超越自我。变压力为动力、变挑战为机遇，这样的话语耳熟能详。来到高铁，压力与动力、挑战与机遇，二者之间能不能转变，既是对水电二总队驾驭复杂局面能力的考验，也是对整个水电部队施工能力的考验。
    为了搞好铁路沿线施工放样测量，武警水电八支队测量队的官兵们创下了连续5昼夜工作的新纪录，白天他们头顶炎炎烈日，活跃在30公里沿线的田间地头，饿了吃口干粮、渴了喝口山泉水，困了在草垛上躺一躺；晚上回来，挑灯夜战，仔细复核每一个测量数据，在绘图机上精心编织铁路的宏伟蓝图；测量、放样、绘图、复测，每一道工序都精益求精，官兵们硬是凭借“首战用我，用我必胜”的豪气和高超的技术水平，在短短25天时间内完成了2个月才能完成的工作，为铁路全面开工建设奠定了坚实的基础。
    项目部现政委陈晓东这样形容：来到高铁施工现场，感觉自己生活在一个大压力锅内，全身都有透不过气来的感觉。试验室要高标准，拌和站要高标准，桩基要高标准，这些还能理解。但一块立在现场的标志牌也要高标准，现场的干净整齐也要高标准……有的官兵就有意见了。不过，由不适应到适应，再到习惯，水电部队的施工由点式规划作业转向线式规划作业了。官兵们也开始适应了新的管理模式，并在不经意间站到了一个更高的管理平台上。
    精细精细再精细，实现技术创新
    高速铁路施工不能等同于普通铁路施工，两者无论在安全质量上还是性能上都有很大区别。如何搞好工程质量安全，确保工程进度？工程指挥部指挥长张利荣介绍说：“关键要在施工组织上周密部署，在工程原材料上作足文章，在每道工序细节上精雕细刻。”
    八支队项目部主任李双保告诉记者，厦深高速铁路与普通铁路的理念有很大区别。以测量控制系统为例，普通铁路只要做好施工期间的监测即可，而高速铁路从勘查设计、施工测量、运营期间的变形观测以及线路调整测量贯穿始终，过去普通铁路测量精度误差控制以厘米为单位，厦深铁路的误差必须以毫米为单位进行监测控制。
    全长1957米的金马隧道，需要从一座库容达2.4万立方米的废弃水库底下穿越而过，洞顶离库底最近处仅有7米。为了消除安全隐患，工程指挥部制订专项施工方案，邀请铁路专家反复论证，坚持现场“会诊”，在各个隧道施工作业中引进了“TSP”超前地质预报系统，掌握住任何细微的地质变化，采取注浆、超前锚杆支护等一系列科学工艺，确保隧道掘进安全。
    11月12日，铁道部质量安全监督总站检查组来到水电部队施工现场，对施工质量、现场文明施工、作业资料进行了拉网式检查。检查组专家在讲评时说：“你们作为高速客运专线建设队伍的唯一一支路外单位，把安全工作抓得如此扎实，把工程规范落实得如此到位，实属不易！”
〖-ZW/正文〗
