〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型流感病毒出现抗药性及变异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗均为孤立或偶发现象，并未在人群中广泛传播〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    均为孤立或偶发现象，并未在人群中广泛传播
    据新华社北京11月21日电综合新华社驻外记者报道：美国和英国的卫生部门分别于20日报告了对抗病毒药物达菲产生抗药性的甲型H1N1流感病例。不过，目前没有证据表明这种抗药性变异病毒出现很强的人际传播能力。挪威公共卫生研究院也于当天报告了3例甲型流感病毒变异病例，但这种变异病毒并未对甲型流感疫苗或抗病毒药物产生抗药性。
    美国疾病控制和预防中心20日表示，北卡罗来纳州杜克大学医院的4名患者日前在达菲耐受型甲型流感病毒测试中呈阳性反应，其中3人已经死亡，另外一人正在康复之中。杜克大学医学教授丹尼尔・塞克斯顿介绍说，上述4名患者本身属于癌症病房重症病人，他们可能在住院期间感染了甲型流感。甲型流感可能是3名死者的死因之一，但由于他们的癌症病情很重，很难确认其主要死因。此外，目前还没有证据显示这种变异病毒有很强的传播能力。
    英国卫生防护局20日发布公报说，在威尔士一所医院一间病房里有9个人被确认感染甲型流感，其中5人体内病毒对达菲主要成分奥司他韦产生抗药性。不过公报也说，这种变异病毒的致命性并不比其他病毒更强。研究还显示，另一种抗病毒药物乐感清仍然对这种变异病毒有效。
    达菲和乐感清是目前两种主要的防治流感药物。截至20日，世界卫生组织已经报告了全球50多起达菲耐受型甲型流感病例，这些病例多是孤立出现。世界卫生组织日前表示，还没有充分证据表明这种抗药性病毒出现人际传播。
    此外，挪威公共卫生研究院20日发表声明说，该国日前监测到3例甲型流感病毒变异病例，包括两个死亡病例和一个重症病例，但尚未发现这种病毒对甲型流感疫苗或抗病毒药物具有抗药性。而世界卫生组织当天表示，没有发现挪威感染甲型流感变异病毒的患者之间存在任何联系，因此这种病毒变异属偶发和自发现象，变异病毒并未在人群中广泛传播。
〖-ZW/正文〗
