〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师14个兵种分队赴专业团队参加年终考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跋山涉水去“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跋山涉水去“赶考”
    本报南京11月20日电特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：“命令通信营今日14点前到达集团军通信团参加考核，防化营赴集团军防化团参加考核……”昨日，南京军区某装甲师14个专业兵种分队，没有像往年那样参加师里组织的考核，而是打起背包，分赴在各地驻训的集团军专业团队参加考核。师防化营士官华进风趣地用越剧道白招呼战友：“诸位同窗，随我赶考去也！”
    “赶考”，正是该师兵种分队今年年终考核的主题词。笔者从一份该师“赶考”路线图上看到，官兵要奔赴的考场有的远在东海之滨，有的远在皖东山区。为何要跋山涉水去“赶考”？师长朱耀忠告诉笔者：“一直以来，该装甲师年终考核都是‘自考’，主考官、考题都是师里自己出。这样考核对于步兵分队比较适用，但对于专业分队显然不妥。比如通信营，在师里就是通信专业技术强队，参加师一级组织的‘自考’，很难把他们难倒。从另一方面看，装甲师工兵、通信、侦察等专业兵种分队编制较小，训练和考核条件有限，像复杂电磁环境下的考核环境就很难构设，‘自考’显然难以为继。”
    “‘赶考’就不一样了，我们可以利用集团军最长的‘尺子’来量我们的长短。”朱师长说。笔者在集团军通信团看到，装甲通信营无线排正在和通信团无线排一起，同步进行通信指挥方舱开设课目考核。展开、架线、调频……一掐表，都优秀。可是，通信团的考官却对通信营官兵提出一连串批评：“一号手，你在连接终端时存在带电操作，对装备损耗很大”、“三号手在切换频率时未及时启动暗码，易被敌方追踪”……
    “高手就是高手，没想到他们抠得这么细！”师通信营营长刘国军心服口服。他感慨地告诉笔者，以往自己考，大家只会“卡时间”。通过接受专业团队更高水平的考核，及时看清了自己存在的问题，下一步该如何训就心知肚明了。
    在复杂电磁环境训练场，集团军电子干扰专业团队释放暴风骤雨般的强干扰，让往日一直靠“假想环境”训练的师通信营官兵尝到了苦头。尽管考出来的成绩比以前差了很多，但官兵们却一脸兴奋，连称这样的考核真实、“过瘾”。
    左上图：该师通信营官兵考核现场。
    本报特约记者郭维虎摄
    观考札记
    ■南京军区军训和兵种部部长周国建
    在县里是考不出状元的
    古时候书生忙赶考。如今忙于“赶考”的，却是共和国军人。虽说二者不好类比，但用“赶考”一词形容部队年终考核的新变化倒是十分贴切，因为部队不但动起来了，而且官兵眼光高了，雄心大了！
    古代学子风尘仆仆去“赶考”，能够“金榜”题名的，都是经过“殿试”从全国选拔出的精英，在县里是考不出状元的。该装甲师14个兵种分队赴专业团队参加年终考核，目的也是与高手比试，在高水平的考场检验训练水平，暴露不足和缺陷。这样，年终考核才能成为战斗力攀升的新起点。
〖-ZW/正文〗
