〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色营区别样美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤营房系统科学实施“两整一力”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵后勤营房系统科学实施“两整一力”建设纪实
    ■毛明俊本报特约记者孙现富
    从繁华都市到大山深处，一座座智能化、人性化营房犹如雨后春笋般拔地而起；一座座现代化、生态化营区犹如美丽画卷镶嵌大江南北。
    第二炮兵营房系统按照“整坐落、整建制建管配套，不断形成可持续基建营房综合保障能力”的建设思路，5年来营房整修配套率达90%以上，70％以上营区达到全军先进“绿色营区”标准。军委、总部首长视察第二炮兵部队后称赞：“规划超前、建设一流、环境优美、功能完备！”
    设计：让群众意见进入决策
    2009年5月27日，第二炮兵某基地机关多功能厅内座无虚席，机关营区“两整一力”建设方案征求全体干部的意见。从营区功能定位到规划布局，从建筑材料应用到配套设施完善，每一项都认真地听取大家的发言，就连老干部活动中心、家属区自行车棚建设，也请来几位老干部和家属代表进行热议。
    “科学决策，需要科学的建议和意见，只有广泛吸取各方意见，才能避免决策中的盲目性。”对此，第二炮兵营房部余自农部长深有感触。
    为确保“两整一力”建设思路的科学性、可操作性，他们专门组织召开了数十次不同级别的会议，专题研究营区整治问题，形成了“整体规划、分块治理、逐步建设、不断配套”的营区建设总体规划，并先后邀请清华大学、北京大学等军地院校的专家学者进行论证探讨，最终形成了与部队发展需要紧密、符合部队建设实际、确保建设标准50年不落伍的规划思路。
    建设：让战备优先贯穿始终
    在某部采访时，一座连接两块营区的铁路天桥引起了记者的极大兴趣。
    “以前，一条地方铁路将营区一分为二，部队快速集结、物资装载非常不方便。”部队长张正红介绍说。“两整一力”建设中，他们把战备准备作为重要内容融入其中，专门增设了可供大型装备通行的铁路天桥，协调地方将影响部队机动和安全保密的违章建筑进行拆除，将大门前移10米，道路由4米加宽到6米，转弯半径增加到12米，使部队快速反应时间缩短了40分钟，大大提高了应急机动能力。
    “营房改建需要以人为本，但更要突出战备，时刻做到以应急作战准备和部队跨越式发展牵引建设，确保营房布局方便战备，功能设施有利战备，营区建设突出战备，这样才能达到营房改建的真正目的。”余自农部长如是说。
    为满足部队多样化保障需求，确保军事行政区军事保障功能的持续性，各级营房部门在规划中，尽量把部队军事行政区按照靠山不进山、靠城不进城的原则规划建设，把家属生活区规划在城区建设，既保证了军事行政区的稳定性，又方便了家属就业、子女入学，改善了官兵的生活条件。
    使用：让节约理念成为习惯
    “这两台空气源热水器具有无污染、低耗能、使用方便的特点，特别实用！”在某通信团，说起洗澡堂的变化，副团长刘景诗一脸的欣喜。这种空气源热水器利用空气热能，通过循环把水加热，再由水泵加压到管道里，以100人为例，每开放一次澡堂，冬天能节约80度用电，夏天可节电近90%，效益十分可观。
    第二炮兵各级营房系统在开展“两整一力”建设中，积极借鉴地方工程设计的成功经验，把崭新的理念、超前的思维和节能、生态、环保等新型建设理念及工艺材料融入其中，做到营房建设环保，配套设施节能。
    记者在数十个营区采访中发现，节能、生态、环保等新型建设理念和工艺材料在营房建设中十分普遍。在第二炮兵部队各个营区，节约不再仅仅是一种理念，更成了官兵的自觉行动。某基地机关进行食堂改造时，官兵们自发地将可能被破坏的3000多平方米草坪移植到通信团新营区需铺植的地方，节省了大批绿化经费。
〖-ZW/正文〗
