〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统分结合科学抓好学习等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统分结合科学抓好学习
    总装西安军代局认真贯彻党的十七届四中全会精神，针对年底任务繁重、工作头绪多的实际，将人员划分为4个学习片区，细化为18个学习互助小组，取得良好效果。
    （周忠林、朱勇）
    北京军区某部加强对基层党组织指导
    北京军区某部党委成员坚持通过参加基层民主生活会，加强对基层党组织的指导，引导大家交心通气，开展批评和自我批评。截至目前，党委成员已参加基层民主生活会20多次。（王少奇）
    咸宁军分区党委充分发挥会议促学作用
    10月份以来，湖北咸宁军分区党委将形势多样的会议贯穿理论学习全过程，通过召开理论骨干培训班、专题形势辅导会、学习经验交流会、小结讲评会和总结表彰会等，充分发挥会议促学作用。
    （李启学、周建武）
    新疆军区某部严格落实党日生活制度
    年终岁尾，新疆军区某部克服人员流动大、工作任务重等矛盾，严格落实党日生活制度，通过外出参观见学、老兵现身说法等形式，进一步增强全体党员的责任心荣誉感。（王恩山、谈丽萍）
    昔阳县人武部破解基层党员读书难题
    山西昔阳县人武部党委结合驻地“送书下基层”活动，不断充实基层营连的书库，有效破解了基层党员读书难题，“建设学习型党组织、争当学习型党员”蔚然成风。
    （沙怒涛、刘玉红）
    武警齐齐哈尔支队引导党员干部正视得失
    武警齐齐哈尔支队近日在全支队范围内，组织党员干部开展了以“知恩图报、知责奋进、知足常乐、知荣明耻”教育活动，引导大家顾全大局、正视得失。
    （林辉、刘炳海）
    尖草坪区人武部广开言路助力党委决策
    临近年底，太原市尖草坪区人武部广泛开展“我为科学发展献一计”活动，班子成员带头深入基层，通过广开言路征求意见建议，为党委谋划新年度工作提供参考。
    （徐国强、荆松林）
〖-ZW/正文〗
