〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林大学选培办转变国防生培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒假，我们下连当兵去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨群/黄子恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假，我们下连当兵去
    本报长春11月20日电杨群、黄子恒报道：今天，一份《国防生寒假部队见习计划》吸引了吉林大学数百名国防生的目光。不少国防生得知这一消息后，纷纷递交申请书，要求到基层一线部队当兵锻炼。据该校选培办主任刘志文介绍，这是选培办转变国防生培养模式的一项实际举措。
    过去，一提到基层部队当兵锻炼，不少国防生心里就没底。每年一次的暑期集训由于是集中受训，也难以真正融入基层，了解部队。
    该选培办领导积极与部队协调，为国防生争取到部队当兵锻炼的机会，规定国防生除正常的暑期训练外，每年寒假期间安排10多天时间到部队见习锻炼。笔者在该计划中看到，国防生到部队后，将被分到各班排，过好连队一日生活，参与连队各项工作；安排国防生与基层官兵交流沟通，让一些有丰富基层经历的官兵面对面传授带兵经验，使国防生明白“基层需要什么，我们该学些什么”。刚刚接任模拟一连连长的张维明欣喜地说：“到部队当兵锻炼，将有助于提高我们的第一任职能力。”
〖-ZW/正文〗
