〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受陈炳德的委托，国防部外事办公室主任钱利华代表中方致辞。他回顾了新中国60年来发生的巨大变化，以及人民解放军一年来对外交往的主要成就，感谢驻华武官为发展各国军队与中国军队的友谊与合作所作出的努力，表示中国军队将一如既往地致力于发展对外军事关系，为维护世界和地区和平与稳定作出积极贡献。
    驻华武官团团长、科特迪瓦驻华武官贾库雷大校代表全体驻华武官致辞，称赞中国人民解放军为发展与世界各国军队的友好合作关系所作出的努力，驻华武官对各国军队与中国军队的合作进一步得到加强表示满意，感谢中国军队为各国驻华武官开展工作提供的便利，并表示愿意为发展与中国军队的友好合作关系不断努力。
    100多个国家的驻华武官、副武官和夫人200多人参加了年宴。副总参谋长马晓天、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长秦银河、总装备部副部长牛红光以及有关单位负责人顾文根、陈小工、张余亭、刘继贤、郭俊波、段端武、牛志忠等也应邀出席。
〖-ZW/正文〗
