〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉当作新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是抗日战争时期1940年10月参加革命队伍的“老八路”，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，经受了血与火的洗礼，从硝烟战场上一路走来，受到党、国家、军队的无比关爱，享受到改革开放的丰硕成果，在心中充满着对党组织、对领导的深深感激之情。
    最近一件事震动了我的心弦。2009年9月7日，中央军委召开了全军老干部工作暨“三先”表彰电话会议。我被通知参加了青岛警备区分会场的电话会议，听取了军委领导的重要讲话。当总政治部领导宣布全军离退休先进个人名单时，念到我的名字，我激动地流泪了。济南军区几万离退休老同志，有的立过战功，有的负伤致残，许多退下来的老同志保持和继承光荣革命传统，为军队、为社会尽心尽力做出了突出贡献，而我只是作为一名老同志做了一点微不足道的事，却得到了这么高荣誉，深感有愧。如果没有党组织的关爱，没有各级领导的关心，没有老同志的支持帮助，我哪能获得这么高的荣誉？
    这荣誉，对我来说只能看作是对我的鼓励和鞭策，我一定要把荣誉当作我晚年生活中新的起点，遵照胡锦涛主席的指示，按照解放军四总部致离退休干部信中所要求的去做：保持共产党人的政治本色和革命气节，为弘扬我党我军优良传统，推进中国特色社会主义伟大事业作出新的贡献、谱写新的篇章。
    现在，我已经83岁了。我一定做到“三个不忘记”：不忘记个人是在党的培养哺育下成长起来的；不忘记战争年代为人民求解放、谋幸福牺牲流血的革命志士；不忘记自己是一个入党66年的老党员，珍惜荣誉，永不褪色。
    我一定保持一个革命老战士的核心价值观，做到“三格”：一是做人有人格，自尊、自重、自爱；二是办事讲规格，处处严于律己，清正廉洁；三是保持老同志性格，宽以待人、坦率、诚实。
    “为官一时，为人一生”、“离休”不“离志”、永葆晚节，是我的座右铭，请党放心，我会永远做一个忠诚于党、忠诚于人民的合格共产党员。
〖-ZW/正文〗
