〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“山顶”的距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅创新高寒山地训练方法的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/林贵鹏/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之十一
    到“山顶”的距离有多远
    ――成都军区某旅创新高寒山地训练方法的一段经历
    ■黄涛本报记者林贵鹏通讯员晏良
    深秋，成都军区驻藏某旅成建制开赴野外生疏地域砺兵。
    越野车凌晨低温启动，在“搓板”路――翻浆路――冰雪路组成的“动感地带”呼啸前行。高山仰止，数千精兵弃车攀登，按时抵达海拔5000多米的山顶，打响高寒山地防御战斗……
    走过绵延起伏的山峦，回望深深浅浅的脚印，旅长李世忠如释重负：“按新大纲宽设精选的要求探索创新高寒山地训练方法，我们受益匪浅！”
    “山地之王”为何望山兴叹
    10多年前，报告文学《山地之王》让该旅闻名全军。
    然而，去年6月，他们首度在夏季开赴高海拔生疏地域驻训却栽了跟头：战车深陷泥沼趴窝，神枪手、神炮手频频失手，“夜老虎”连集体迷路，数十名新兵因伤病非战斗减员……
    官兵们“走麦城”却不服气，指责旅里不按套路出牌――以往驻训都选在体能储备、战术磨合趋于成熟的秋天进行。然而，当他们面对“如果战争在条件同样恶劣的夏季打响咋办”这个问题时，都无言以对，低头沉思。
    “山地之王”为何望山兴叹？旅政委粟克斌引导大家思考：“驻守高原，就要时刻准备在高寒山地冲锋陷阵。要形成‘全天候，作战能力，必须摒弃因循守旧、按部就班的训练模式。”
    数十年来，该旅一茬茬官兵按“预适应性―适应性―应用性”3个阶段组训，营区打基础，上山练应用。旅长李世忠认为，这种模式使单兵适应高寒山地作战环境周期偏长。他结合部队驻地海拔3000米以上、年平均气温零摄氏度左右的实际，果断倡导“高海拔问题营区内解决”，让官兵天天进入情况，随时为遂行未来高寒山地作战任务蓄势聚能。为此，他建议将营区训练从预适应性直接调整为应用性，追求训战一致，促使单兵快速生成高寒山地作战能力。
    于是，越野训练不再围操场跑圈，道路设置优先选择多坡地段；实弹射击尽量避开平地，增加俯、仰角射击训练……某营请求派推土机平整训练场地，旅党委果断否决，理由很简单：不符合野战训练需求。
    打山地战，功夫下在上山之前
    冰山雪水潺潺流过该旅营区。早晨，官兵们用脸盆盛雪水进行憋气训练。“预备，开始！”一声令下，机关人员手持秒表，记录每名官兵的憋气时间……
    过去，该旅每天为官兵准备热水洗漱。如今，除伤病员外，全旅官兵均用冷水。
    这种适应性训练，旨在充分挖掘官兵耐严寒、耐缺氧、抗疲劳、抗饥饿潜力。
    这些适应性训练，学问颇深――
    在非染毒地带，该旅官兵戴上防毒面具跑步，距离先短后长，背囊先轻后重。军医吴斌介绍：时常在缺氧状态下运动，能增强人体心、肺代偿功能，提高呼吸系统和循环系统的活力；
    看完《新闻联播》，各连组织官兵着单衣做器械、慢跑或者散步，量皆不大，出汗即可。吴斌解释：高原早晚温差大，增加傍晚的户外活动时间，能提高官兵适应低温的能力；
    训练一直持续到凌晨：夜晚即便无“敌”情，每名官兵至少会被唤醒一次。四级士官许丕义理解：每晚相隔三四个小时醒来一次，能有效防止冻伤。
    此外，滑雪、溜冰、滚雪球等曾被视为娱乐的运动项目，如今也走进了该旅的训练周表……
    在反复刺激官兵肌体、不断冲击生理极限的同时，该旅组织官兵到不同海拔、不同气候条件下进行装备操作训练。一组组重要参数印刻官兵脑海：海拔3000米以上、气温低于15℃时提高瞄准点5-7厘米，瞄准后3-4秒击发为宜……神枪手和神炮手再显神威。
    依靠科学组训征服高山峻岭
    这次演练，该旅纵兵千里。记者心生疑问：弯急路窄坡陡，千人百车咋走？
    李世忠环指高原地图介绍：白天采取“小编组、大间隔”，夜间实施“大编组、小间隔”的摩托化方式开进，不再盲目追求阵容、队形和集中指挥，分队指挥员们对此拍手叫好。
    李世忠虽是该旅的最高军事指挥员，但每次演练，他都赋予粮草官火力调度权。当补给分队在“老虎嘴”遇“敌”空袭时，上尉队长卯昌令迅速通过野战指挥平台，调用就近兵力火力抗敌。防空营营长张安云感慨：“高寒山地‘截一点断全线、断一线瘫全局，，分散指挥、越级指挥，有效解决了这一问题。”
    在海拔5010米的阵地上，官兵们常带“四宝”：红景天胶囊、复方丹参滴丸、姜块和大蒜，供训练中感觉不适时服用。吴斌揭秘：开展药物辅助训练，能提高肌体红细胞的携氧能力和抗寒能力。
    此次跨昼夜演练，该旅打破到一地建一座“帐篷城”的惯例，除带少量班用帐篷外，改用雨衣、油布等就便器材及车体、掩体宿营，既便于伪装，又提高了应急处突能力。他们还注重加大夜间徒步行军、夜间闭灯驾驶训练比例，尽管导演组频繁派兵夜间袭扰，各分队均能从容应对，安全转移，果断反击。
    演练复盘，李世忠为今后开展高寒山地实战化演练定下新目标――
    内容从“多而全”向“少而精”转变，进度由慢节奏、局部对抗向快节奏、全程对抗转变，目标要求由完成“量”向提高“质”转变。
    图片说明：步兵连山地进攻演练。晏良摄
    专家点评
    ■成都军区军训和兵种部部长王美权
    头脑中的“山峰”更险峻
    俄军为北高加索军区独立旅制定训练大纲时，通过岩石地段、陡崖和冰川的山地训练被列为独立训练课目。可见，世界上没有天生会打山地战的军队，要征服高山峻岭，惟一的途径是加强适应性训练。
    如今，新大纲宽设精选的要求，为我们开展高寒山地适应性训练开拓了更宽的思路。然而，要真正选出适应气候条件、适应地理环境、适应官兵特点、适应战术需求的训练课目，我们眼前并没有现成的训练计划，脚下也没有笔直的路，依然需要我们发扬创新精神，解放思想，大胆探索，合理扬弃，不断更新训练内容、完善训练手段。从这种意义上说，我们头脑中的“山峰”更险峻。
〖-ZW/正文〗
