〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据胡锦涛总书记温家宝总理重要指示，张德江赴鹤岗指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“11・21”瓦斯爆炸事故救援和善后处理紧张进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据胡锦涛总书记温家宝总理重要指示，张德江赴鹤岗指导
    “11・21”瓦斯爆炸事故救援和善后处理紧张进行
    据新华社黑龙江鹤岗11月21日电（记者朱立毅、徐宜军）根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
    15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。他要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。
    之后，张德江分别到鹤矿集团总医院和鹤岗市兴山人民医院，代表党中央、国务院看望了正在这里接受治疗的受伤矿工，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对他们的亲切问候，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。
    17时许，张德江主持召开现场会，听取黑龙江省委、省政府关于事故情况和救援进展的汇报。张德江要求，下一步要全面贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，切实抓好以下工作：一是要全力以赴搜救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡。二是千方百计救治受伤人员，尽最大努力减少因伤死亡、因伤致残。三是认真细致地做好死伤人员家属工作及相关善后事宜。四是维护矿区正常秩序，安排好停产期间的职工生活，确保社会稳定。五是成立国务院事故调查组，尽快查明事故原因。六是国务院安委会要及时将“11・21”事故通报全国，督促各地加强安全生产工作，落实各项安全生产措施，确保全国安全生产形势稳定。
    截至21日19时，经全力搜救，已有420人安全升井，发现遇难人员42人，66人下落不明。
〖-ZW/正文〗
