〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队再创单批护送船舶数量新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月21日电记者朱达、徐叶青报道：当地时间20日17时许，在中国海军护航编队的护送下，26艘中外商船在亚丁湾西部会合点成功解护。这标志着中国海军护航编队再次创造了赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，单批护送船舶数量最多的新纪录。
    据介绍，这批被护送商船中，除了“忠诚”、“火星”、“振华6”、“彩虹”、“泰山勇士”等9艘中国商船外，还有来自利比里亚、新加坡、巴拿马、土耳其、葡萄牙等国家和地区的17艘商船。这次护航行动由中国海军护航编队“舟山”舰、“马鞍山”舰、“温州”舰共同担任，主要采取伴随护航的方式。记者站在“舟山”舰飞行甲板上望去，只见船队排成三列纵队，护航战舰威武地护卫在船队两侧，整个船队在亚丁湾上浩浩荡荡宛如一条长龙整齐排列。
    中国海军护航编队自执行护航任务以来，已多次组织大规模护航行动。针对本次护航船舶数量多，近期亚丁湾、索马里海盗活动频繁的情况，中国海军护航编队通过精心组织指挥，加强观察警戒，并视情调整护航阵位，适时机动等，确保对周边情况的全面掌控，以便能及时应对突发情况，从而确保了被护商船的安全。
〖-ZW/正文〗
