〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库协助驻地抗击暴风雪等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/刘广波/陈鸿圣/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库协助驻地抗击暴风雪
    武警交通二支队快速抢通解救受困群众
    本报合肥11月21日电李飞、特约通讯员刘广波报道：连日来，安徽省安庆地区遭受多年来罕见的暴风雪袭击，给人民群众生命财产和生产生活带来极大影响。南京军区某仓库紧急出动官兵协助驻地抗击暴风雪，谱写了一曲人民军队爱人民的赞歌。
    自11月15日夜间起，安庆普降大雪，低温冰冻使各地电力线路严重覆冰，造成多处交通、通信、电力中断，700多间民房倒塌，大片庄稼受损，大批家禽家畜受到威胁。
    该仓库紧急出动人员、车辆和装备物资，协助驻地政府群众奋战在抗击暴风雪一线。官兵们叫响了“功在驻地、誉满军营”的口号，协助多个乡镇清扫疏通道路，转移家禽家畜1700余头，支援当地电力部门为200多名受灾村民恢复用电，将群众的损失减少到最低程度，赢得了高度赞誉。
    本报拉萨11月21日电陈鸿圣、张涛报道：本月中旬开始的强降雪，于19日23时造成国道214线西藏昌都珠角拉山段彻底断通。正在沿线施工的武警交通第二支队官兵，第一时间投入抗雪救灾战斗，安全转移26名藏汉群众，并于20日15时成功抢通道路。
    当支队得知海拔4800米的珠角拉山段公路断通，沿线被困车辆排成长龙，几十名司乘人员滞留在寒夜冰雪地段的情况后，立即组织救援分队赶到事发现场，迅速将受困群众安全转移至2公里外的公路养护道班。
    次日凌晨6时许，支队派出5台挖掘机、2台装载机和3台推土机，全力投入抢通战斗。通过连续9个小时的奋战，官兵们克服道路湿滑、高寒缺氧、体力严重透支等困难，在14公里路段中共清理积雪49000余方，使国道214线珠角拉山段及时恢复通车。
〖-ZW/正文〗
