〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《国事家事》开拍等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《国事家事》开拍
    近日，由八一电影制片厂、广东省军区政治部等单位联合摄制的双拥题材电视连续剧《国事家事》在东莞举行了开机仪式。该剧以改革开放的前沿城市东江市为故事背景，透过几个家庭之间的人物命运，在军、地之间的临界点上，展现出新时代双拥工作的新风貌。
    （尹航、杨小刚）
    电影《周末村官》反响强烈
    以全国优秀军转干部周世友为原型创作的写实电影《周末村官》，日前在安徽省六安市首映。该电影以写实主义的风格，讲述了周世友利用周末义务扶贫的真实故事，已被列为安徽省第三批学习科学发展观活动教材。
    （张军有）
    “国防教育电影月”受欢迎
    近日，广东河源军分区联合河源市委、市政府共同启动“国防教育电影月”活动，免费为市民播放《建国大业》、《夜袭》等优秀电影作品。这次活动以群众喜闻乐见的电影形式，深化爱国主义教育、增强全民国防观念，激发了社区民众的爱国热情。（甘祥、赵一鹏）
    某部注重培养文艺人才
    驻乌鲁木齐铁路局军代处始终坚持用先进文化育人，深入开展群众性读书活动，注重发现培养文艺人才。近5年来，该处先后成长了3名新疆作家协会会员，以及一批书法、诗歌业余作者，其中有3人的作品荣获兰州军区昆仑文艺奖文学类二、三等奖。
    （徐常根）
    向退伍战友赠送纪念光盘
    近日，驻香港部队某部将精心制作的“难忘驻港兵”纪念光盘送到每位退伍老兵手中。该部把复退老兵的工作、训练等片段的录像，以及战友赠言刻录成光盘。光盘既记录了每位退伍老兵的军营生活，又饱含战友的祝福，成为深受退伍战士欢迎的纪念品。
    （邓勤伟）
〖-ZW/正文〗
