〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造原则“千斤顶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造原则“千斤顶”
    ■刘玉生
    临近年终，选改士官、评功评奖等与基层官兵切身利益息息相关的事务交织在一起，作为基层领导，难免会接到一些说情电话和关系条子，此时，如何打造原则的“千斤顶”，便显得尤为重要。
    基层敏感事务处理公开性低、透明度差，预留“机动”、准备“后手”，是衍生不良风气的一个重要原因。突破人情关系的重围，根除“暗箱操作”的弊端，把原则的“千斤顶”真正竖起来，就应该实行最大限度的公开，维护官兵的知情权，以公开求公平，向公开要公正。可以通过公告、网络等方式对敏感事务进行公开，给群众一个明白，还领导干部一个清白。
    当前，随着基层官兵民主意识的增强，简单地投投票、举举手，已不能适应形势的需求，应该采取多种方式，为官兵提供积极介入、充分参与的舞台，确保官兵的参与权。基层单位是防范插手敏感事务的一线阵地，在基层发扬民主，营造清风正气，最大限度发挥权力制衡作用，是打造原则“千斤顶”的重要途径。
    为消除官兵顾虑，各级领导干部和有关业务部门在处理敏感事务时，还有必要通过军人大会和局域网，向基层公开承诺，接受官兵监督。在敏感事务处理完结后，向基层官兵公开述诺，纪检部门组织官兵公开评诺，并把结果存入领导机关廉政建设档案，使廉洁自律承诺制成为一个闭合的机制。
    （作者单位：武警森林指挥部政治部）
〖-ZW/正文〗
