〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待问题需“先发制人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待问题需“先发制人”
    ■李啸
    现代谋略学中有一个“先发制人”战略，被一些军事家推崇并运用。所谓“先发制人”，就是一支军队因为确实感到迫近的威胁而主动攻击另一支军队，就是要在威胁“完全形成前”来应对它。
    把“先发制人”融入找问题、抓问题中，也不失为一种解决问题的方法。按照“先发制人”的思路，我们可以对工作中各种隐患和问题的诱发因素，进行预判断与预处理，在问题“完全形成前”发现它、研究它，最终解决它。
    人们常说：“发现问题是水平，揭露问题是觉悟，正视问题是胆识，解决问题是政绩。”然而把这方面工作做好却绝非易事，这需要我们有一双“火眼金睛”，去洞察隐藏在问题表象之下的本质。归根结底，考验的是我们的思维能力。因此，要延伸自身的预警范围，提升对于各类隐患的预警能力，就应提高我们的思维能力，即通过分析和综合、比较和分类、抽象和概括等思维活动，对客观事物进行正确的把握，从而找出事物的本质和规律的一种能力。人们借助这种能力，可以预见事物的发展趋势，能动地指导实践活动。工作生活中，应当把思维能力的培养摆在重要位置，学会分析判断，努力把握事物发展的客观规律，全面辩证地看待事物。同时，也要注重培养自己的观察能力、应变能力、分辨能力等，这样才能排除干扰、理清事物脉络、抓住事物本质，找到“受力点”，将隐患与危机扼杀在摇篮中，从而赢得处理问题的主动权。
    对待问题“先发制人”，还需要掌握科学的方法。没有调查研究就没有发言权。了解事情真相，发现事物本质，听真话，讲实情，有助于我们找到规律性的东西，有助于我们更好地预判断与预处理，变滞后的批评处理为超前的警示教育。同时，努力掌握科学方法，运用马克思主义的方法论指导社会实践中的判断与预测，以更可靠、更高效的方式及时发现问题、解决问题。
    日常的生活与工作，是一个不断面对问题、不断解决问题的循环过程。对于各类急需解决的问题，回避不是办法，退缩没有出路，唯有通过认真细致的观察与分析，通过不断的实践与总结，才能找到良方，进而破题、解题。如能将问题解决在“生长成熟”之前，“先发制人”，绝不手软，用最快的时间和最有效的方法来解决它，就能降低工作成本，避免更大的危害与冲击。
〖-ZW/正文〗
