〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造特色专业培养急需人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院优化学科设置为战斗力生成提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰圣勇、王彬报道：到驻高原部队培训心理骨干，指导基层部队进行科学化体能训练……来自武警医学院心理疏导、训练医学指导、医学救援等优势特色专业的百余名中青年专家，活跃在执勤处突和抢险救灾第一线，为部队战斗力生成提速。
    针对以往因学科专业设置重复影响人才培养质量问题，该学院新一届党委认真学习贯彻十七届四中全会精神，大胆改革，着眼武警部队警种多、任务多样化的特点，大力发展与执勤、处突、反恐及抢险救灾等密切相关的学科，合理调整学科间和学科内部的交叉结合，逐步形成了营区医学、救援医学、训练医学等特色学科。
    营区医学专业着眼为武警部队团以下单位培养预防、医疗、保健三位一体新型卫勤人才，被列为全军重点研究课题，该项成果先后获全军教学成果一等奖、国家教学成果二等奖。该专业开设以来，已有500余名毕业学员走上工作岗位，1000余名卫生队医生接受了营区医生模式培训。针对地震、海啸、洪水、火灾等抢险救灾行动中卫勤保障人才需求突出的实际，他们设立全国第一个救援医学专业，并以该专业学员为基本力量组建全军院校首支医学救援队，进行救援医学专业课程的学习和专门的救援训练。学院成立武警部队健康教育指导中心等研究机构，承担了“武警新兵心理健康促进模式研究”等一批贴近部队、特色鲜明的科研课题。
    实行特色建院以来，学院初步形成了“特色学科为牵引，人才保障作支撑”的卫勤保障格局，涌现出100余名中青年专家，学院为部队培训的1500余名各类技术骨干，成为部队战斗力生成的重要保障。
〖-ZW/正文〗
