〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起继续来打拼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记提出的打拼，蕴含着顽强不屈、坚忍不拔的奋斗精神；蕴含着团结一致、不怕牺牲的奉献精神；蕴含着奋发图强、不甘落后的拼搏精神；也蕴含着勇于改革、不循旧例的创新精神。
    革命先驱血洒疆场，英勇无畏，“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，推翻三座大山，打拼出了光辉灿烂的新中国；新中国的前辈建设者不懈奋斗，白手起家，“红心随雨翻作浪，青山着意化为桥”，在一穷二白基础上打拼出了一片繁荣昌盛的新天地；当代中国人同舟共济，锐意创新，打拼出了改革开放的大好局面。我们深切体会到，创造辉煌的历史需要全力打拼，开创更加辉煌的未来，还需要我们继续打拼。
    在新中国走过一个甲子之际，在我们国家正步入盛世之际，在世界看好中国的未来之际，胡锦涛总书记高瞻远瞩，向大家发出号召，“让我们一起继续来打拼”，既表现了中国领导人在一片大好形势下高度的清醒与冷静，显示了中国人民将继续奋斗再接再厉的决心，也表明了我们一定能从胜利走向胜利的坚定信心。
    历史一再证明，天上不会掉馅饼，社会主义等不来。从1949年阅兵时的武器“万国造”到2009年阅兵时的武器全部国产；从“两弹一星”横空出世到大庆油田平地而起；从缺衣少食的短缺经济到应有尽有的小康社会；从昔日被人轻视的“东亚病夫”到傲立民族之林的世界强国，我们的一切成就，无一例外都是打拼出来的。要打拼，就会有阻力，有风险，就要付出代价，作出牺牲，就要克服种种困难，需要我们拿出压倒一切敌人的革命英雄主义精神；需要我们兢兢业业埋头苦干，心往一处想，劲往一处使，形成巨大合力；需要我们一代代地团结奋斗，前赴后继，实现科学发展，把民族复兴的伟大事业不断推向高峰。
    “让我们一起继续来打拼”的号召，其可贵之处还在于，在振兴中华的“继续打拼”面前，没有旁观者，从中央领导到普通群众，从工商各业到知识学界，从普通百姓到革命军人，从大陆人民到海外赤子，大家都是积极参与者，都有责任和义务。特别是各级领导要带头打拼，身先士卒，用榜样的力量和人格魅力来影响千百万人民群众，将会起到巨大的引导作用。在今年国庆“双百”评选中入选的那些英模人物，无一不是奋力打拼的楷模。铁人王进喜，“宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”；模范公仆孔繁森，以“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”精神努力打拼，呕心沥血，鞠躬尽瘁；“两弹一星”元勋邓稼先，隐姓埋名数十年，和他的同事一道，奋战在大漠戈壁，风餐露宿，艰苦卓绝，白手起家，打拼出了让人民放心让共和国骄傲的核盾牌；杂交水稻之父袁隆平志存高远，无怨无悔打拼50载，推出一代代杂交水稻，造福亿万人民，至今虽已年逾古稀，仍老当益壮，打拼不已；独臂英雄丁晓兵，20多年本色不变，精神不减，打拼在绿色军营，打拼出新的辉煌灿烂。
    打拼精神，是中华民族慷慨激越的奋斗壮歌；打拼精神，是神州大地叱咤风云的动人画卷。我们的先辈曾经浴血奋战，坚苦卓绝，打拼出了辉煌的历史；今天，“让我们一起继续来打拼”，必将打拼出更加辉煌的未来，奏响激荡寰宇的民族壮歌，绘出更新更美的山河画卷。
〖-ZW/正文〗
