〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃其实是一种收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵主谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年失恋了。但他仍旧深爱着那个姑娘，所以非常痛苦。他去找好友倾诉内心的忧伤，好友却向他道喜。失恋青年大惑不解，好友说：“我恭喜你及时放下了不属于你的东西。一份感情执意要走的话，你是无论如何也留不住的，你也没有必要挽留。”失恋青年终于从痛苦中走了出来，后来他遇上了自己的“白雪公主”，收获了真正的爱情。工作生活中，我们常会遇到类似这个青年的为难选择，难就难在选择什么的时候，也要下决心放弃什么。很多人在放弃一些看来还不错的事情时，往往表现出犹豫不决的态度，难以割舍。但是，鱼与熊掌不能兼得，为了更好地得到，去获得更大的成功，就必须学会放弃。
    在一个原始森林里，一只巨蟒和一头豹子同时盯上了一只羚羊。豹子看着巨蟒，巨蟒看着豹子，各自打着“算盘”。豹子想：如果我要吃到羚羊，必须先消灭巨蟒。巨蟒想：如果我要吃到羚羊，必须先消灭豹子。于是几乎在同一时刻，豹子扑向了巨蟒，巨蟒扑向了豹子。豹子咬着巨蟒的脖颈想：如果不下力气咬，我就会被巨蟒缠死。巨蟒缠着豹子的身子想：如果不下力气缠，我就会被豹子咬死。于是双方都拼命地用着力气。最后，羚羊安详地踱着步子走了，而豹子和巨蟒却双双倒地而亡。猎人看了这一场争斗甚是感慨，说：“如果两者同时扑向猎物，而不是扑向对方，然后平分食物，两者都不会死；如果两者同时走开，一起放弃，两者都不会死；如果两者中一方走开，一方扑向猎物，两者都不会死；如果两者在意识到问题的严重性时互相松开，两者也都不会死。它们的悲哀就在于动物弱肉强食的本性里没有“放弃”的“谦让”。
    人类社会中的悲哀，也常常由不懂得放弃而起。春秋时期，齐景公有三名臣僚：公孙接、田开疆、古冶子。他们都曾立有大功，但都居功自傲。有人就建议齐景公，送给三人两枚桃子，让他们彼此商量着“计功而食”，结果三人都各自摆功劳争桃子，矛盾没有解决好，最后都羞愤自刎。后人就此感慨道：“力能排南山，文能绝地纪；一朝被谗言，二桃杀三士。”“二桃杀三士”的悲剧在现实中其实并不鲜见，有的人紧盯着眼前的利益得失，生怕自己吃亏，不懂得谦让，不懂得放弃，结果让自己的聪明才智在终日对蝇头小利的算计中耗尽耗空。就像麻雀一样，因为那点谷糠而不愿放弃屋檐下的舒适，就永远也不可能像雄鹰那样拥有俯瞰大地、翱翔蓝天的生命高度。
    人生是由无数选择组成的，而放弃就是一门选择的艺术，是人生的必修课。没有果敢的放弃，就没有辉煌的选择。放弃是一种智慧，是一种觉醒，是一种人生境界的展现。“明者远见于未萌，智者避危于未形”。放得下，才能走得远；有所放弃，才能有所追求。当一切尘埃落定，当一切归于平静，我们才会真正懂得：放弃其实也是一种收获。
〖-ZW/正文〗
