〖ZQ/总期〗18944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五毛钱的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪元/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪元李为
    前不久，武警8694部队士官尹善权遇上两件高兴事：一是当兵第一次探亲假批下来了，二是光荣加入党组织。离队前，小尹留下了10元钱，让同班的战友吴刚代交这个月的党费。
    尹善权家住湖南龙山，父亲尹国高是名老党员，在老家承包了一片茶场。一下车，小尹就被家乡新农村建设的巨大变化吸引住了。以前村口两间旧瓦房的村大队部，变成了一栋两层楼的村民委员会。
    在村口等候的父亲尹国高，向儿子讲起了这几年家乡的变化。父亲指着村委会隔壁的一座大院子：“那是村里的党员服务中心和村民活动中心。”小尹高兴地说：“我已入了党，先去参观参观。”
    走进党员服务中心，墙上宣传栏公布的党员每月交纳的党费数目，一下子吸引了小尹的目光，他不由记起入党那天上的一堂特殊党课：
    “这是当年的退伍老兵刘向国，用自己的退伍费加上平时积攒的津贴费，一共532.7元全部交作了党费。”连队党支部书记陈小东指着连队荣誉室里一张13年前发黄的票据说。“交纳党费，就是向党交出忠诚之心。”陈小东的话，小尹记忆犹新。
    回家后，尹善权查阅到军队党员“工资收入每月3000元（含）以下的按0.5％的比例交纳党费”标准，用心算了一下自己留下的10元钱交党费还差五毛。返回部队后，他做的第一件事，就是补交了五毛钱的党费。
〖-ZW/正文〗
