〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某兵种训练基地官兵把抗震救灾战场当课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉用“东汽人精神”校正人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶军铭/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉用“东汽人精神”校正人生航向
    本报讯 叶军铭、记者薛仁报道：为什么痛失亲人他们选择坚强？为什么大灾面前他们无私无畏？为什么重建家园他们舍身忘我？7月上旬，刚荣获“全国抗震救灾工人先锋号”、“全国抗震救灾先进集体五一劳动奖状”等8项殊荣的东方汽轮机有限公司7名英模代表的先进事迹报告，再次引起成都军区某兵种训练基地700余名青年官兵的共鸣，他们纷纷表示要用实际行动学习东汽人百折不挠、越挫越勇的拼搏精神，在抗震救灾战场再立新功。
    汶川大地震中，这个有着42年历史的国家重大技术装备龙头企业损失惨重：三分之一的厂房和住宿楼被毁，80%的生产设施和机器设备严重受损。地震发生后，该公司迅速成立抢险救灾指挥部，1700余名党员干部、3400余名幸存职工团结一心投入抢险自救。5月17日晚，该公司部分生产线恢复生产，5月20日，震后首批产品正式下线。温家宝总理在第二次视察该公司时，对东汽人抗震自救精神大加称赞。
    作为第一时间赶赴东汽的基地官兵，在与东汽人并肩战斗的历程中，一直被东汽人团结奋斗的抗震自救精神感染着、激励着。700余名青年官兵自发组成17支“青年突击队”与东汽公司38支“青年突击队”开展比思想看行动、比方法看效率、比干劲看成绩“三比”竞赛。40多天来，他们共计清理厂房2800余平方米，抢运出价值40多亿元的生产设备及物资，被该公司授予“抗震救灾特殊功勋奖”。以此为契机，该基地联合东汽公司宣传部举办《众志成城抗震救灾》新闻图片展，利用休息时间邀请公司领导和先进代表走进帐篷同战士们一起座谈，深入开展“对照东汽精神我们缺少什么，打赢救灾硬仗我们该做什么”大讨论，把抗震救灾战场变为青年官兵成长进步的课堂。
〖-ZW/正文〗
