〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团推行财务管理运行新模式等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团推行财务管理运行新模式
    本报昆明7月15日电刘祥伟、吴海会报道：昨天上午，成都军区某装甲团担负总部、军区《师以下单位经费预算与资金收付相分离的管理制度》的试点任务实施阶段正式启动。
    据介绍，这一制度作为一种新的军队财务管理模式，具有事权和人权分离、会计人员相对独立等特点，对于完善部队财务管理监督制约机制，提高经费供应保障的效益具有重要意义。
    武警8714部队把安全工作落到实处
    本报讯 郑东兴、特约记者夏吉龙报道：武警8714部队充分利用“电子眼”监控营区重要目标，深入实地查找事故隐患。日前，该部领导带领机关干部又查找出站夜岗的哨兵点蚊香暴露目标等多个问题，并进行了认真整改。
    这个部队领导和机关干部坚持到一线去发现、研究、解决问题，做到了每个单位、每项工作、每个环节都有人负责，真正把安全稳定工作落到实处。
    成都军区某团开展生理教育受欢迎
    本报昆明7月15日电赵林、张丙海报道：今天，成都军区某团工兵连指导员夏军撰写的《人体生理构造之生殖与性》生理教育教案，被师政治部评为优秀教案，并转发全师所属单位。
    该团对已婚官兵进行优生优育和性道德、性卫生教育，对未婚官兵进行正确看待青春期性生理现象、注重健康性心理教育，确保官兵心理和生理健康。
    武警兵团指挥部六支队把关爱送到执勤哨位
    本报讯 徐宇杰、徐奋贤报道：7月中旬，武警兵团指挥部六支队党委将关爱送到执勤哨位，把清凉送到执勤官兵的心坎上。
    该支队在执勤岗楼上安装了空调，外勤哨位上配发了便携式遮阳伞，派出卫生队深入基层执勤一线巡诊，讲解防暑、防晒知识，并为执勤哨兵配备了风油精、清凉油、人丹等防暑药品，确保了官兵身体健康。
〖-ZW/正文〗
