〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国百年奥运梦圆的日子一天天近了！无论是否参与支奥，部队官兵的心都和亿万国人一样，与奥运圣火一起跳动，和奥运梦想一同燃烧？请听来自基层战友的心声――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们用自己的方式支持奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖维/周海星/陈洪浩/吴永芳/王帅/陆洪根/毕华明/周拥军/陈翊/白嘎利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗执门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国百年奥运梦圆的日子一天天近了！无论是否参与支奥，部队官兵的心都和亿万国人一样，与奥运圣火一起跳动，和奥运梦想一同燃烧。请听来自基层战友的心声――
    我们用自己的方式支持奥运
    守护梦想――
    太短又太长的50米
    我是一名普通的导弹兵，入伍21年，一直从事着自己钟爱的装备维修工作，很简单也很平凡。但是，2008年注定成为我生命里不平凡的一年。
    今年2月，部队领导将一份《北京2008年奥运会火炬接力火炬手报名表》递给我。起初我很意外，毕竟在13亿中国人中，能获此殊荣的凤毛麟角；后来我才明白，这是部队对我多年辛勤工作的最高褒奖。那段时间，为了让自己举火炬的动作更优雅，跑动的步伐更潇洒，每天起床后，我都举着修理用的扳手在营区里跑上几圈。虽然看上去有点滑稽，但每当我和战友擦肩而过时，都能感觉到他们羡慕的目光。
    5月30日，激动人心的时刻到了。那天，我高擎火炬，在战友们的喝彩声中跑完了50米。50米，太短，我还没来得及细细体味那份荣耀，就将火炬传给了下一名火炬手；50米，也很长，它见证了一名中国军人的奥运梦想。
    距离奥运会开幕的日子越来越近了，马拉松似的等待已接近终点。我很自豪，因为我是火炬手，曾经手擎“祥云”传递和平和友谊；我更骄傲，因为我是军人，中国人的奥运梦想将由我们来守护！
    第二炮兵某部五级士官 李祖维
    “奥运哨兵”的荣光
    第一次近距离看到“鸟巢”和“水立方”，是4月底我们支队开始担负奥林匹克公园执勤任务的时候。当时我真的震撼了，没想到“鸟巢”那么宏伟，“水立方”那么漂亮，我真为我们的祖国感到骄傲！
    每天，无论刮风下雨还是烈日炎炎，都有许许多多的人站在围栏的外面，兴奋地望着“鸟巢”和“水立方”，一边赞叹，一边把它们留在镜头里，久久不愿离去……从他们的眼睛里，我看到中国人对北京奥运会的向往和自豪！
    记得当我告诉父母，我就在奥林匹克公园执勤时，他们对我说：“这是你的光荣，我们以你为荣！”是的，我深知自己作为“奥运哨兵”，使命光荣，责任重大。我和战友们不仅要为保证奥运会的安全贡献力量，而且还代表着中国的形象！所以，我们严格要求自己的一举一动、一言一行，不敢有半点懈怠和一丝疏忽。
    尽管，执勤时也会遇到恶劣天气、蚊虫叮咬，但我们从不觉得苦，每当路过的公共汽车里的人们向我们招手时，我们总会站得更加挺拔……
    武警北京总队一级士官 周海星
    为“平安奥运”保驾护航
    我们营担负了奥运会青岛赛场的安保任务。随着奥运会一天天临近，营区里的安保训练氛围越来越浓，“赛场连着训练场，军旗伴着五环飘”的大幅标语很是醒目。战友们都较起了劲，谁英雄谁好汉，安保本领比比看！
    因为我参加过军区组织的“猎人集训”，有一定的实战经验，就主动请缨担任营安保训练攻关小组的组长，每天带领大家练习擒拿格斗、查排爆，学习工程救援、政策法规，还围绕各种情况下处置突发事件的应急救援进行反复演练。通过训练评比，我们许多课目的成绩都超过了原来的纪录。
    奥运是我们中国人的百年梦想，我们已经准备好，为“平安奥运”保驾护航！
    济南军区某装甲师三级士官 陈洪浩
    解读责任――
    做好本职就是为奥运加油
    作为一名火箭兵，工作岗位决定了我只能与大山相伴，和导弹为伍，既不能成为志愿者为比赛服务，也不能到赛场上为运动健儿加油。但是，我并不觉得遗憾。
    如果说奥运是一台全速运转的机器，那么我们每名军人都应该是机器上的一颗螺丝钉。它或许普通，但不可或缺。对普通军人而言，救灾战场上的攻坚克难、训练场上的摸爬滚打、导弹发射场上的准确命中都是对奥运的支持！奥运传递友谊，传递和平，而我们正是和平卫士！
    虽然身在千里之外，但我的心会和北京奥运会一起跳动。我将用最简单的方式为奥运加油，那就是更认真地做好本职工作，贡献自己的力量！
    第二炮兵某部一级士官 吴永芳
    支持奥运，从身边做起
    水兵以大海为家，虽然我们不能直接参与奥运，但远在万里海疆的水兵们会以自己的行动支持奥运。
    我们艇组织开展了“我为奥运做点啥”大家谈活动，战士们的讨论热情异常高涨。有的说要在上级即将组织的专业比武中拿名次，支持北京奥运；有的说要注意形象，展现中国军人的风采……我说，我们边防海疆的官兵支持奥运的最好方式，就是爱舰、爱岛、爱海洋，从现在做起，从点滴做起。爱舰，就是爱护我们艇集体，战友间和谐相处，齐头并进；爱岛，就是把驻地海岛当成第二故乡，建功立业；爱海洋，就是维护海洋生态环境，营造和谐家园。
    艇支部号召官兵开展“支持奥运的绿色行动”活动，倡导大家拒绝白色污染，爱护海洋资源，节约用电，植树造林。现在，官兵们都在为营造鸟翔鱼跃、碧水蓝天的海岛家园而努力！
    海军某护卫艇指导员 王帅
    传播精神――
    用镜头定格“奥运表情”
    我选择一种特殊的方式为奥运献礼：用镜头捕捉军营的“奥运表情”。因为现在军营里每个人都在关注奥运，期待奥运。
    我有时间就扛起三脚架，带上“炮筒子”，下连队，转班排，钻山沟，把官兵们生活中与奥运有关的表情一一记录下来――看到祥云火炬在各地传递的画面，围坐在电视机前的战士情不自禁振臂高呼，早有准备的我立即把镜头对准他们；路过训练场，一群汗流浃背的战士从“砺倚天长剑，为奥运护航”的横幅前跑过，我连忙举起相机，定格下这动人的场景……
    快门声一次次响起，越来越多的“奥运表情”定格在了我的镜头里。训练场上的摸爬滚打，操作间里的一丝不苟，学习室里的孜孜以求，还有营院里战友们用小石头堆成的五环旗、“中国印”，通信女兵精心剪成的“福娃”窗花……每一个瞬间背后都有一份对奥运的期盼，每一个“表情”后面都有一个关于奥运的梦想。
    奥运就在身边。虽然不能亲临现场为中国健儿加油，我也能用镜头送上中国军人对奥运的深深祝福。
    某部干事 刘刚
    生命和圣火一起燃烧
    当接到通知让我担任2008年北京奥运会火炬手时，我感到无比光荣和激动。有人说我是身患胃恶性淋巴瘤却奋战在灾区的“钢铁战士”，其实，我只是一名普通的空降兵。
    记得奥林匹克之父顾拜旦曾说过：“奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。”作为一名恶性肿瘤患者，我不知道我的生命将在哪一天结束，但我知道，作为一名和平年代的军人，如果能倒在战场而不是病床，那将是最光荣最骄傲的归宿。
    汶川大地震使中国成为世界关注的焦点，中国人在灾难面前表现出的民族精神，让世界重新认识了中国。而北京奥运会也必将让世界重新认识中国！
    7月28日，我将从四川地震灾区赶回驻地，带着依然奋战在灾区的空降兵战友对北京奥运的祝福和企盼，带着四川家乡亲人的关心与嘱托，参加火炬传递。结束传递后，我要把“更高、更快、更强”的奥运精神带回我们战斗的那片土地上，带给灾区的亲人！
    我期待着高擎火炬的那一天，我渴望我的生命同奥运圣火一起燃烧！我和所有的中国人一样，祝福奥运，祝福北京，祝福四川，祝福中国！
    空降兵某部一级士官 钟旺
    （本组稿件由 陆洪根、毕华明、周拥军、陈翊、白嘎利整理）
〖-ZW/正文〗
