〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团锤炼部队应急反应能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训路上，电磁袭扰不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏/顾云翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化团锤炼部队应急反应能力――
    驻训路上，电磁袭扰不断
    盛夏的一天，皖南山区，南京军区某防化团野外驻训车队正在蜿蜒前行。突然，警报骤响：“‘敌机’实施化学攻击，运输编队已瘫痪。”
    “应急分队全部出动，按2号预案实施化学救援，各车组打开电台，按计划实施应急作业。”应急分队总指挥、参谋长叶亚林紧急下达了命令。
    原来，为了锻炼部队快速反应能力，这个团计划在驻训期间安排一场复杂电磁环境下的化学救援演练。原本大家以为演练安排在驻训期间，谁也没想到会在部队开进途中实施，不少官兵顿时乱了手脚。
    4分钟后，一个临时指挥所搭建，一条条指令迅速向各车组传达。“报告指挥部，经侦检，已判明毒源……”率先到达现场的车组正在报告，话到一半，信号突然中断。“立即查明原因，保障通信！”叶亚林一下急了，如果得不到侦检结果就不能制定准确的救援方案。
    “原因查明，我方电台遭强磁场干扰，初步判定是‘敌’某型干扰机释放强电磁波，意图阻止救援作业！”不久，通信参谋汇报道。
    “好家伙，干扰的真是时候！立即启动应急作战5号预案。”叶亚林定了定神，随即指挥部队展开应变。5分钟后，各车组恢复了联系。正当大家松了口气，准备开始作业时，警报声再起，指挥屏幕上“雪花飘飘”。通信兵报告：“‘敌’向我指挥中心释放高能磁爆弹。”
    高能磁爆弹对抗难度很大，只有想办法避开。叶亚林当即决定“声东击西”，在车队前开设一个模拟强磁场，转移“敌”方注意力。果不其然，“敌”方改变了攻击方向。趁着这个间隙，化学救援最终顺利完成。
    战斗结束，三期士官徐正民对笔者说道：“战场随机设定，战斗随时打响，战局随时变换，这样的演练贴近实战，才一会儿工夫就忙得我满身大汗，真紧张，也真有效。”
    欧阳浩 本报特约通讯员 邵敏
    指挥员点评 不要一厢情愿摆“战场”
    以往说起复杂电磁环境下演练，很多人脑海中总是这么几个场景：“红”、“蓝”双方约好时间，摆开阵势，你进行电子袭扰、我就来个反袭扰；你要设个“电子陷阱”，我也给你挖个“坑”，双方见招拆招，场面着实好看。实际上，信息化战场要比我们想象的复杂得多，我们不能一厢情愿摆“战场”。这次演练随机设定“战场”和“敌”情，虽然场面不甚精彩，官兵们的表现甚至有点“狼狈”，但结果却远比“镇定自若出招”要好。演练贴近实战，练出的才是硬功夫。
    南京军区某防化团团长 顾云翔
〖-ZW/正文〗
