〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员为绿色方阵注入新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国周/唐西明/于捷/李晋宇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    这是一个特殊的群体，他们不着戎装，却与军人一样履行特殊使命。实行文职人员制度，充分吸纳社会优质人才为军队服务，是对我军力量构成和用人制度的重大调整改革，是推进军队现代化建设的战略举措。斗转星移，我军实行文职人员制度3年来，这些文职人员在军营作用发挥如何？这次抗震救灾实践无疑是一个很好的展示和检验。（刘明学）
    广州军区武汉总医院医疗队文职人员――
    风采篇 抗震救灾经受考验
    什邡重灾区，无论是在山体滑坡的绝壁上、余震不断的险路上，还是在激流汹涌的河水中、遥远偏僻的山寨里……到处都留下了广州军区武汉总医院抗震救灾医疗队17名非现役文职人员的足迹。她们参与上百名受伤群众的生死大抢救、上千名受困群众的快速大转移，用行动证明：她们的血脉里同样流淌着勇敢者的血液。
    到最危险的地方去抢救伤员
    医疗队到达灾区的第一个医疗点设在什邡市洛水镇，受领的第一项紧迫任务就是爬20公里山路到红白镇山区抢救伤员。队领导考虑到道路被毁、余震不断，决定派军人进山抢救伤员，让非现役文职人员留守待命。
    灾情就是命令！时间就是生命！多一个人手就可以多抢救一个伤员。第二天一早，这17名非现役文职人员再也呆不住了，没有向仍在山里抢救伤员的队领导报告，背上药品和装具就出发了。
    冒着余震，头顶烈日，脚踩乱石，穿过荆棘，趟过急流，经过5个小时艰难跋涉，她们终于到达红白镇抢救现场，火速投入抢救伤员的战斗。
    事后，钱兰在日记中写道：我知道队里是担心我们，才不让我们进山的。既然组织派我们来到灾区，我们就应该到最危险的地方去抢救伤员。
    “蜀道难，难于上青天”。在救灾的日日夜夜里，她们处处像战士一样冲锋陷阵。
    5月15日清晨，医疗二队接到命令：派13名队员跟随部队去天池乡搜救被困群众。此时，队里就剩13人，有两名非现役文职人员身体瘦小，要背上20多公斤重的背囊行走在余震不断的山路上，异常危险。就在队长王启全感到为难时，队里6名非现役文职人员齐刷刷站到王队长面前，异口同声地报告：“队长！我们都要去！一个都不能少！”
    从汉旺镇到天池乡直线距离只有10公里，平时沿公路步行，一小时就可以到达，地震后走山路，至少需要8个小时。
    地震后的山体，异常松胀。山路上面是悬崖峭壁，下面是深山峡谷，一踩一松，一踩一滑。“小心！陈秀丽！”随行的队员陈思思大喊一声。说时迟、那时快，战士小刘一个箭步冲上去，抓住了陈秀丽的背囊带。此时，她已悬挂在路边，下面就是万丈深渊。好险，陈秀丽捡回了一条命。
    陈秀丽脱险不久，前方传来呼救：“医生，快过来，山洞里有一个老人，好像还有呼吸。”6名文职人员顾不上个人安危，跑了过去，投入到了新的抢救战斗。
    在最危急的时刻仍坚守岗位
    无论是争分夺秒抢救生命，还是进村入户搜救群众。哪里最危险，哪里就是这些非现役文职人员的岗位。
    5月17日，非现役文职人员熊艳黎与队员曾群丽、朱豫等人配属空军某团在清平乡搜救被困群众。这时的清平乡已是十万火急。山顶的堰塞湖正在以每小时30厘米的速度上涨。有群众跑来报信：解放军同志，你们赶紧撤吧，堰塞湖坝随时可能决堤，不然来不及了！
    19时，该团团长宣布：同志们，今天我们不能回去了，前面的道路被山体滑坡毁了，堰塞湖随时有危险，必须全力以赴转移群众。
    21时，空军给每名队员空投了救生衣，要求做好应对堰塞湖险情的准备。
    22时，湖水已漫过堤坝，群众被直升机转移后，全体队员开始向山岭转移。当熊艳黎被战士用背包绳拉上山岭时，湖水已浸到她的膝盖。到达山岭，她整夜没睡，打着手电筒，向组织写了一份入党申请书。
    “这一路我收获了太多的感动，感动于身边的党员……他们的模范行动震撼了我，我愿意成为一名共产党员，请组织接受我。”
    5月20日的红白镇，余震特别厉害，这一天有上百次余震，最大一次达6.4级。特别是到了晚上，滂沱大雨，地动山摇，不远处的山体滑坡不时传来轰鸣声，谁也不知道即将发生什么情况。
    此时，非现役文职人员的帐篷异常安静。许丽、陈丽湘、张希、夏萍、朱明兰等5名队员都在埋头写东西。第二天早上，5份入党申请书交到了医疗队临时党委书记浦金辉的手中。
    6月27日，在废墟上，医疗队11名非现役文职人员迎来了一个特别有意义的日子：在鲜红的党旗下，她们被批准“火线入党”。（石国周 唐西明）
    第二军医大学长征医院文职人员――
    探索篇 成为卫勤保障重要力量
    我军实行文职人员制度后，第二军医大学上海长征医院先后面向社会招收了两批文职人员。斗转星移，这些文职人员在军营还好吗？带着这个问题，记者走进上海长征医院。
    着力提高军人素养
    文职人员具有学历高等诸多优点，但由于大多刚刚步出校门，不同程度地存在作风懒散、纪律观念不强、服从意识淡薄等问题。
    针对上述情况，医院党委感到，文职人员虽然不是现役军人，但却履行着与军人同样的职责，要发挥这支特殊队伍的作用，必须从培养军人作风抓起，把他们培养成合格的“不穿军装的军人”。为此，医院组织文职人员到上海警备区教导队进行为期半个月的全封闭式军事训练。训练中，他们从一日生活制度抓起，组织三大条令、单兵队列动作、班队列及捕俘拳训练，培养提高文职人员的军人素养。
    为帮助文职人员尽快实现向合格医生、护士的转变，医院结合岗位练兵活动，对文职人员进行以急救技能为主的强化训练。训练结束，将文职人员与现役人员以同等标准进行考核，一批优秀人才脱颖而出。
    构建腾飞“跑道”
    一场对战役兵团进行伴随保障的卫勤演练在某地拉开帷幕。硝烟中，医院卫勤保障医疗队紧急出动，重症监护组协同医护小组对重伤员进行抢救，手术组在微光下，沉稳而娴熟地进行着颅脑创伤修复、微光静脉穿刺……这些动作敏捷的“战地天使”，有相当一部分是这个医院招聘的文职人员。
    “文职人员是军队医院的一支新生卫勤力量。”院长殷学平感慨地说：“我们要积极创造条件，构建文职人员腾飞的‘跑道’。”
    这个医院因人而用，确保文职人员作用得到最大发挥。院领导机关热情解决文职人员工作中遇到的技术难题，关心他们的成长进步。口腔科文职人员高明津以第一申请人申报国家自然科学基金获得成功后，医院立即为其再配置30万元专项经费，并组织院内专家为其课题诊断把脉，第二年，该课题即以优秀成绩完成。
    医院还出台了《文职人员培训任用暂行办法》等政策。去年底，医院在进行中级专业技术职务评定工作中，首次将全院的专业技术岗位人员纳入统一的评价体系，调动了文职人员的积极性。
    相关链接
    2005年，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，决定在军队实行文职人员制度，将部队部分专业技术岗位和管理保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部名额用于指挥作战岗位。截至2007年底，全军已招聘文职人员13000余名，成为我军建设一支新的生力军。
    于捷 李晋宇 本报记者 代烽
    周朝荣
    图为159医院文职人员在灾区一线接受任务时的情景。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
