〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让官兵参与受官兵监督使官兵满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅聘请“三员”全程参与学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之四
    让官兵参与受官兵监督使官兵满意
    北京军区某防空旅聘请“三员”全程参与学习实践活动
    本报讯 记者赛宗宝、特约记者罗路云报道：7月11日，北京军区某防空旅军官训练中心座无虚席，深入学习实践科学发展观活动解决问题满意度测评正在紧张有序地进行。而半个月前也是在这里，旅党委向全旅官兵公布了分析检查阶段梳理出的226个具体问题，并作出限期解决的庄严承诺。记者在现场看到，旅长张洪波、政委王增强等11名班子成员带机关干部与来自基层的30名“三员”代表面对面，旅领导和机关将问题的解决情况逐一通报后退场，留下“三员”代表对解决的问题进行满意度测评。与此同时，全旅官兵在连队俱乐部通过电视电话会议系统全程观看。半个小时后，测评结果出炉：官兵满意度为98.5%。该旅坚持“开门搞试点”，聘请59名学习实践活动监督员、兵情兵心联络员和党委决策咨询员参与学习实践活动的经验，多次受到军委首长肯定。
    为确保学习实践活动让官兵参与、受官兵监督、使官兵满意，该旅在实行“面对面”、“键对键”相结合，广泛征求官兵意见的基础上，采取群众推荐、组织考察、党委把关的方法，按照理论素养好、党性原则强、群众威信高、议事能力强的标准，选定18名旅党代表、大学生士兵代表、各类标兵代表和营连主官作为学习实践活动监督员，对贯彻上级有关指示精神、落实试点工作计划、组织开展重要活动等情况进行监督检查，及时提出加强和改进的意见建议，当好试点工作的“评判者”；选定23名基层一线官兵作为兵情兵心联络员，大力宣传党委机关开展学习实践活动的决心意图、重要举措和取得的成果，及时收集和反馈基层官兵的呼声和期望，架起上下沟通的“连心桥”；选定18名驻地院校院士、教授和旅里的博士、硕士研究生、专业技术人才作为党委决策咨询员，对学习调研成果和完善试点方案提出具体意见，对抓好大项工作任务和推动部队建设创新发展建言献策，当好党委决策的“智囊团”。
    谈起“三员”作用发挥，旅领导兴奋地告诉记者，学习调研阶段，他们先后3次组织“三员”参与调查摸底，发动大家为旅党委机关出主意、想办法，共吸纳官兵意见建议200余条；分析检查阶段，共4次邀请“三员”参加党委会和常委会，研究讨论党委班子贯彻落实科学发展观情况，初步形成了旅党委综合分析报告，制定了解决问题、推动发展的措施办法和目标规划；解决问题阶段，旅党委将梳理出的226个问题上网公布，并下发给“三员”人手一册，请他们实时监督党委机关的解决情况，哪个问题没按时解决，“三员”可以直接找旅领导问询。
    学习实践效果怎么样，“三员”最有发言权。作为该旅学习实践活动监督员，修理营四级士官孙付春说起部队的变化，难掩激动之情：“学习实践活动给部队建设带来的新气象太多了！像司令部给模拟训练器加装电磁干扰模块和核生化威胁软件，政治部为每连培训5名专业网管后备人才，后勤部主动砍掉10多个质量效益不高的项目节约资金180余万元等举措，真是先搞先受益。”
〖-ZW/正文〗
