〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院军人核心价值观教育成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成研究生赴海上一线部队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，海军指挥学院在对研究生入学动机进行调查时发现，有相当一部分人为离开边远艰苦地区而报考研究生，这引起院党委的高度重视。该院从两方面采取措施：一是从源头上严把研究生入口关，除注重入学成绩外，更注重综合素质考评，与所在部队联合对考生德才表现进行客观公正的评价，确保生源质量；二是研究生学员入学后，加强军人核心价值观教育，着重从“锤炼意志，志在海疆”、“磨砺艰苦奋斗意志，发扬牺牲奉献精神”等方面进行教育。通过开设讲座、演讲比赛、网上论坛等形式，引导研究生认识到自己首先是军人，必须牢固树立军人核心价值观。
    扎实有效的军人核心价值观教育，使研究生们对于如何将履行军人的使命与实现自我价值统一有了新的认识，他们认真思索“在哪里更能体现价值”、“自我价值的实现与部队建设的需要如何有机结合”等问题。该院研究生管理大队政委张向阳告诉笔者，临近毕业，学员们纷纷表达要求去艰苦地区建功业的强烈愿望。
    近3年来，该院培养的数百名硕士、博士，98%毕业后奔赴海上一线部队任职，用人部队评价他们：政治合格信得过，军事过硬用得上，乐于奉献留得住。
〖-ZW/正文〗
