〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在会见全国政法系统抗震救灾英模事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗震救灾精神永做党和人民忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康15日上午亲切会见了全国政法系统抗震救灾英模事迹报告团成员，并发表了讲话。他强调，政法机关要以抗震救灾英雄集体和英雄个人为榜样，认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话精神，弘扬伟大抗震救灾精神，永做党和人民的忠诚卫士、执法为民的标兵、无愧于时代的英雄、爱岗敬业的模范，履行好中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，为党和人民再立新功。
    周永康说，政法系统在抗震救灾斗争中涌现出许许多多英雄集体和英雄个人。在他们身上，集中体现了忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色，集中体现了听党指挥、服务人民、英勇善战、恪尽职守的崇高精神，集中体现了特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良作风。他们是政法系统沿着党指引的方向勇往直前的旗帜，是政法队伍为人民服务的楷模，是广大政法干警学习的榜样。
    周永康要求，广大政法干警要像英雄集体和英雄个人那样，始终牢记忠诚是共产党人最重要的品质，是政法队伍的灵魂，真正忠诚于党的事业，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者；始终牢记为民是党的宗旨，是政法队伍的价值追求，真正打牢执法为民的思想根基，自觉把维护人民权益作为政法工作的根本出发点和落脚点，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；始终牢记英勇是面对艰难困苦的应有气概，是政法队伍的职业抉择，真正发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神和敢打硬仗、善打硬仗的顽强作风，苦练基本功，提高克敌制胜的本领，以实际行动维护宪法和法律的尊严，捍卫国家和人民的利益；始终牢记敬业是成就事业的起点，是政法队伍肩负使命的基本要求，真正立足本职，埋头苦干，兢兢业业，在光荣而神圣的执法岗位上创造一流的业绩。
    周永康强调，政法机关要广泛深入学习英雄集体和英雄个人，弘扬伟大抗震救灾精神，凝聚警心，鼓舞斗志，切实担负起维护党的执政地位、维护国家安全、维护人民权益、确保社会大局稳定的首要政治任务。要打好抗震救灾这场硬仗，夺取抗震救灾斗争的全面胜利；打好北京奥运会安全保卫这场硬仗，确保北京奥运会安全顺利举办。
    周永康还出席了中央政法委员会15日上午在北京人民大会堂举行的全国政法系统抗震救灾英模事迹报告会，与大家一起聆听了10个英雄集体和英雄个人的报告。
〖-ZW/正文〗
