〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色旋律回响三晋大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲武/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队战备拉练的演兵现场，在支援南方抗冰雪灾害昼夜奋战在采煤一线的工友身旁，活跃着这样一支队伍：山西省军区司令部直属队业余演出队。这支组建于2006年4月的队伍，虽是文艺战线的“新兵”，却已饮誉三晋大地。尤其是今年他们创排的音乐舞蹈《使命颂》，更是以其深邃的内涵和精彩的形式，受到三晋军民的热烈欢迎，连演68场场场轰动。
    “弘扬主旋律，高唱正气歌，勇当推动社会主义文化大发展大繁荣的时代先锋”，是这支业余演出队的建队理念。他们排演的《使命颂》共分《伟大奠基》、《抗战烽火》、《民族命运》、《共和柱石》和《世纪希望》5个章节，每个章节5至8首歌曲，加上序曲和尾声，总共演唱了34首歌曲。歌舞相承、声光电结合的艺术表现手段，再现和歌颂了人民军队81年波澜壮阔的光辉历程，弘扬了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，让人们在艺术欣赏中回顾历史，振奋精神，受到教益和启迪。
    《秋收起义歌》、《遵义会议放光辉》、《红军不怕远征难》的高亢歌声刚刚落下，《游击队之歌》、《保卫黄河》的豪迈誓言便回响在耳畔，《听党指挥歌》、《神圣的使命》，又充分抒发着当代军人履行新使命的坚定信念和壮志豪情……34首歌曲，每一首都回响着峥嵘岁月的号角，承载着一段红色历史。
    业余演出队队长邓洪波说，为把这台晚会打造成一台红色品牌剧目，领导机关和演出队齐心协力，从上百首革命歌曲中精选出30余首，加上部分新创作品，夜以继日认真排练。
    为了让队员们尽快找到“感觉”，队干部还专门找来30余部革命题材影片和相关音像资料，在排练间隙给大家放映，使大家在军民同心、伟力如钢的事实回顾中增强自豪感和责任感。
    68场演出、8万名观众、往返行程2.8万公里。年初以来，演出队官兵北上大同，南下运城，东至阳泉，西到吕梁，深入革命老区，走进学校和工厂，足迹踏遍三晋大地的11个城市33个县区。
    今年抗击冰雪灾害期间，为了慰问加班加点抓紧生产的煤炭工人，演出队从正月初六开始，先后来到一线煤矿，连续演出近20场。官兵们富有激情的表演，感染了每一名奋战在一线的职工。在为晋城煤业集团凤凰山煤矿进行慰问演出时，能够容纳1200人的剧场座无虚席，连过道都站满了人，礼堂门口还有几百人挤不进去。近一个半小时的演出中，观众的情绪随着节目氛围时而悲壮、时而激昂。演唱《保卫黄河》时，台上台下融为一体，掌声和着歌声飞扬，把演出推上了高潮。
    李劲 武艺 本报特约通讯员 唐亚平
    （图为《使命颂》演出照。作者提供）
〖-ZW/正文〗
