〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们温暖了我们的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 尊敬的解放军第421医院全体医护人员：〖-JZ；加重〗
    我们是来自四川地震灾区的伤病员，现住在贵院。
    在我们抵粤的第一时间，广州军区首长亲自带领医护人员前往机场迎接，并将我们安顿到贵院。从那一刻起，亲切的话语、甜美的微笑、火样的热情和四溢的花香就将我们包围了。
    广州军区各级首长和地方党政领导多次前来探望我们，送来营养品和慰问金，医院领导也经常问寒问暖。医院专门制定了灾区伤员的营养食谱，既有极富营养的广式靓汤，也有麻辣可口的川菜，一日三餐都有专人送到病房。当得知来自青川县木鱼镇的小学教师何平夫妇为了来广州治疗，把10岁的儿子交给亲戚照看后，医院还千方百计把他们的孩子接来，为他们一家三口安排了家庭病房。“六一”前夕，医院幼儿园的孩子们在老师的带领下，为那天过生日的小伤员李枫送来生日蛋糕，点上生日蜡烛，唱起生日歌。李枫说，这是他懂事后过得最有意义的生日。这些真挚的关爱，温暖着我们每名伤病员的心。
    为了更好地医治我们，医院院长、政委亲自挂帅，成立了专家治疗小组。护士们耐心地呵护我们，喂水，喂药，擦身，洗头。医院还为我们安排了心理医生，帮助我们从地震造成的心理阴影中走出来。
    暖人心肠的关怀，精心细致的治疗，无微不至的照顾，让我们感到贵院医护人员的医德、医风、医术无愧于“白衣天使”的称号，让我们感到人民子弟兵永远是我们最可亲、最可敬、最可爱的人！在这里，我们四川地震灾区的全体伤员，向你们道一声：辛苦了！你们为我们付出的爱心，我们将永远铭记于心！
    全体四川地震灾区伤病员：靳科、曾茗、方碧红、汪新、何平、李枫、陈爱华、张远富、付玉、骆择秀
    2008年7月3日
    （刘新梅、赵雪峰、刘文勇提供）
〖-ZW/正文〗
