〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情回旋天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-歌曲《血脉相连》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――歌曲《血脉相连》诞生记
    “灾害无情，人间温暖，无助的生命让亿万人民挂在心间。不畏险阻，奋勇向前，我们创造奇迹的出现……”汶川大地震发生后，这首名为《血脉相连》的歌曲，很快开始在中央电视台、中央广播电台多次播出。其舒缓深情、大气磅礴的曲调，若大海潮汐，开始从远处缓缓而至，渐渐风起云涌。将这首歌演绎得如此回肠荡气的，是空政文工团青年歌唱演员文欣。“这是我有生以来投入感情最深、完成速度最快的一首歌。”
    5月12日，在解放军艺术学院读研究生的文欣，正忙着复习准备考试。14时30分，她突然接到老家母亲的电话：“咱们这儿地震了，天旋地转的，许多房子都塌了。”文欣心中一惊，当得知父母都安然无恙时，她安慰叮嘱了几句，就挂了电话。这一天，她坐卧不安，这一晚，她无法入眠。网上的照片，电视播出的画面，让她无法相信曾经养育过她的故土，此时已是残垣断壁、瓦砾遍地！在参加中央电视台、中华慈善总会举办的抗震救灾募捐义演的间隙，她拨通了以前合作过的词作者邱朝成的电话，还没把想法说完，邱朝成告诉她，自己刚刚创作完成一首歌词《血脉相连》。“一方有难，八方支援，所有的爱心都感动着江河山川。心手相牵，血脉相连，不屈的民族之魂屹立在天地间……”这不正是自己心里想要表达的强烈感受吗？拿到这首歌词后，文欣立即找到著名作曲家羊鸣谱曲。羊鸣激情难抑，伏案疾笔，凌晨两点多，曲子一气呵就。
    词曲完成后，文欣和词曲作者又分头找编曲，配乐器，进录音棚，一连两个晚上都没休息。“深深祝福，真情相伴，所有的爱心都汇成生命的源泉。”录音棚里，文欣饱含热泪地演唱。
    “她唱了两遍，我就说行了！说实话，比我预期的效果还要好。”羊鸣说。毕业于中央民族大学音乐系的文欣，先后师从我国著名声乐教育家李双江、糜若如、金铁霖，多年来的苦苦求索，使她逐渐形成声音明亮甜美、音域宽阔饱满、情感刚柔相济的演唱特色。“用这么短的时间完成一首歌曲的录制，对我还是第一次。但曲子好像早就非常熟悉一样，唱起来非常流畅。”文欣说。
    “这首歌的创作，不是挤出来的，而是从内心流淌出来的。”这是文欣和词曲作者3人共同的感受。
    《血脉相连》录制完成并在多家电台、电视台播出后，很快拍成MTV，赠送给灾区群众和抗震救灾官兵。（鲁汉）
〖-ZW/正文〗
