〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚热浪挡不住练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团官兵战烈日斗酷暑训练标准不降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海7月15日电谭昌训、范志鹏报道：岸边滩头，官兵们头顶烈日，冲锋破障；深山险壑，迂回包抄……昨天，广州军区某海防团举行了一场实兵实装综合演练。尽管当地气温已升至36℃，但官兵们个个斗志昂扬，战高温、斗酷暑，训练热情不减、标准不降。
    进入7月份以来，该海防团驻地气温明显上升，气象部门持续发布高温预警警报。面对高温天气，有人建议迅速调整训练计划。该团党委研究认为，科学利用高温条件训练有利于锤炼官兵顽强的作风和战斗精神，更有利于提升部队实战能力。
    为此，他们在搞好降温防暑等各项保障工作的同时，坚持从难从严从实战出发组训，将部队拉到野外训练场，利用高温酷暑时机，设置复杂背景，进行全要素、全过程实兵对抗、指挥协同和野外生存等内容演练，全面磨砺官兵。
    为增强官兵体能素质，他们还制订了科学的体能训练计划，重点突出武装越野等基础课目训练，让官兵在挑战生理极限中练就过硬本领。滚滚热浪挡不住练兵热情，笔者随同二连机动时看到，官兵们迷彩服一遍遍被汗水湿透，又一次次地被烈日烤干，但他们全然不顾。近10公里的急行军途中，无一人晕倒，无一人掉队，连队顺利到达指定地域。
〖-ZW/正文〗
