〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲自小生长在河南嵩山脚下的一个小山村，尚在襁褓之中母亲便去世了，从小受尽了生活的磨难。1942年，家乡遭遇一次严重的天灾人祸：“水、旱、蝗、汤”四大灾害轮番袭击中原地区的110个县，致使1000万人口的河南省300万人死于饥饿。家乡没法活了，父亲听说共产党在陕甘宁边区大量安置难民，给难民发放粮食、发放工具、划拨荒地，于是便随着300万难民一起西入潼关，离乡逃荒。后来，父亲在陕甘宁边区共产党领导的赤水县参加了革命工作。每当提起这一段经历，父亲总说，经历了国统区和共产党领导的陕甘宁边区的两重天，我算是看清了国民党蒋介石政权的本质，我也是“逼上梁山”、“因祸得福”啊！
    及长，我通过阅读历史对父亲的这一亲身经历有了更加完整的了解。“七七”事变后，华北沦陷，日军很快进入河南，先后向中国军队发动过10多次进攻。其中较大的战役有三次：1938年2月，日军发动豫北作战，中国军队退至黄河以南，豫北全境沦陷，同年5月，日军发动豫东作战，6月初攻陷开封、中牟，向郑州进逼。蒋介石为了阻挡日军西犯，命令在郑州花园口炸开黄河大堤，黄河水奔腾南下，暂时阻敌于黄泛区以东。虽然日军西进暂时受阻，但积水形成长达400多公里的黄泛区，89万百姓葬身黄河激流，豫东平原的万顷良田顿时变成沙滩河汊，大批逃到黄泛区以西的难民更加重了国统区的粮食负担。1940年6月，日军占领信阳控制了平靖关和武胜关。1941年1月，日军沿铁路北进发动豫南会战，一场激战后退回信阳。当时，驻防河南的40万国民党军队，军粮马料，兵源补充，全靠“就地取材”。
    1937年全面抗战爆发后，在五年半里，河南人民为抗日战争出兵、出粮的数量均列全国第一。沉重的兵役、徭役和赋税，使河南民力、物力、财力早已枯竭。即使在风调雨顺的年景，农民交粮纳赋之后，也无任何储藏。1942年旱灾、蝗灾相继发生，麦收仅有一两成，秋粮绝收，一场特大饥荒便如洪水猛兽一般不可阻挡地暴发了。
    照理说，1942年到1943年，虽然战事频仍，而国统区还有许多省份粮食丰收，国民政府如果诚心救灾，是能够把灾情降低到最低程度的。但蒋介石政权在“军事第一”的口号下，置人民的生命于不顾，致使灾情日趋严重、不断蔓延。1942年10月，对于国民政府来说，本是遏止灾情扩大的关键时刻。因为随着冬季的到来，灾民死亡率会急剧上升。10月上旬，河南省赈济会推选杨一峰等代表赴重庆，吁请国民党中央免除灾区征实配额，蒋介石不但拒见他们，还禁止他们在重庆公开活动。10月20日，国民党中央政府派张继、张厉生等到河南勘灾，他们经过实地考察，承认河南灾情确实严重。10月29日，豫籍国民参政员郭仲隗在重庆参政会上，为河南灾民涕泣陈情。然而，这些都没有引起蒋介石政府对救灾的重视。1942年12月，中央政府拨给河南1亿元赈款和1亿元贷款，同时强调军粮征收不能减免。于是，河南省政府分派大员到各县督促征粮。政府到乡间逼粮，农民交不出粮食，自卫队的团勇便到农民家“坐催”，住农民家，吃农民家，逼着农民卖掉所有能卖的东西去纳粮。
    是年冬季，抗日战争进入相持阶段，《大公报》派记者张高峰到中原地区采访。张从重庆经西安到达洛阳，看到处处灾民鸠形鹄面，沿街乞讨，悲惨号救之声随处可闻。随即他又到豫西、豫东、淮阳等地采访，目睹灾民流离失所、遍地饿殍的惨状。而国民党当局有意掩盖灾情，不使外泄。1943年1月17日，张高峰从叶县向《大公报》重庆馆寄出一篇6000字题为《饥饿的河南》的长篇通讯。通讯中写道：“记者首先告诉读者，今日的河南已有成千上万的人正以树皮（树叶吃光了）与野草维持那可怜的生命。‘兵役第一’的光荣再没有人提起，‘哀鸿遍野’不过是吃饱穿暖了的人们形容豫灾的凄楚字眼……”报道详尽记述了河南水、旱、蝗、风、雹等天灾，也揭露了当局向灾民征兵、征粮等人祸，惊叹灾民的悲惨生活，质问当局为何不救灾！《大公报》总编辑王芸生阅后深感事关重大，改题为《豫灾实录》发表于2月1日的《大公报》重庆版上。
    此文见报后，王芸生愤慨难平又提笔写了一篇《看重庆，念中原》的社评，发表在次日的《大公报》重庆版上。社评发表的当晚，新闻检查所送来了国民党当局限令《大公报》停刊3天以示“惩戒”的决定。其时，正逢《大公报》获美国密苏里新闻学院颁的荣誉奖章，王芸生本拟亲去领奖，也被蒋介石亲自下令取消。三天后《大公报》复刊，发行数由6万份增至10万份。
    在此背景下，美国《时代》周刊记者白修德从美国大使馆的一位年轻外交官处得知，河南320万农民正濒临饿死。1943年2月，白修德同英国《泰晤士报》记者福尔曼自重庆飞抵宝鸡，从陇海线乘火车到西安，过潼关进入河南，踏上了这片灾难深重的千里赤地。在洛阳，白修德“不时看见血肉模糊的僵尸从过往列车上掉下来”。他们在骑马从洛阳到郑州的路途中看到“绝大多数村庄都荒无人烟，即使那些有人的地方，听到的也是弃婴临死前的哭声，看见的也只是野狗从沙堆里掏出尸体并撕咬着上面的肉”。
    回到重庆，白修德将沿途所见通过美国陆军情报机构报告给史迪威将军、美国驻华使馆和中国国民政府的国防部长，并拜会了国民政府立法院院长、四川省政府主席和宋庆龄。白修德对于任何一个愿意听他讲话的人，都倾吐他对中国河南受灾农民悲惨命运的深切愤慨，他还恳求中国国防部长和立法机构的首脑给河南提供救济物质，竭尽全力地为河南灾民寻求帮助。
    蒋介石对河南大灾装聋作哑，目的是既不救灾又要逃避责任。造成这场灾难的原因固然很多，第一个大罪魁要数日本侵略军，第二要数蒋介石。除此之外，河南省省主席李培基为了一己私利，隐灾不报，汤恩伯以势相逼，只管要粮，也罪责难逃。特别是汤恩伯在重灾区拉夫、抓丁、横征暴敛、大肆扩军，驱使灾民修筑黄河新堤，累死饿死的民工不计其数。汤恩伯还利用职务之便，在驻地叶县大兴土木，参与经商走私，大发国难财。河南老百姓恨汤入骨，把他列为造成河南大灾的“四害”之一。
    与此形成鲜明对比的是，父亲等河南灾民逃荒到陕甘宁边区之后，共产党领导下的边区政府却对灾民百般爱护，发给他们口粮、农具、种子，划拨给他们可开发的荒地，于是，很多灾民都在陕甘宁边区安家落户了，父亲更是从此走上了献身革命的人生之路。
    回顾1942年至1943年发生在河南的那一场大灾难，再对比今年发生在我国南方各省的冰雪灾害和四川汶川的大地震，灾难中人民群众不一样的境遇，令人感慨万端，谁能说灾难不是一面镜子呢？！（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
