〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团“红色相册”激发党员先进意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团“红色相册”激发党员先进意识
    本报北京7月15日电黄波、李慧报道：7月11日，北京军区某装甲团警侦连组织党员过“入党纪念日”，每个党员双手都捧着一本相册。党支部副书记、连长赵云龙介绍说：连队党支部精心制作的“红色相册”是送给党员的“纪念日”礼物，目的是记录党员成长历程，激发党员先进意识。
    翻开党员马帅军的相册发现，其中包含“领导寄语、自我评估、组织评定、群众评议、红色档案、红色镜头”6个部分，每个部分都有实实在在的内容。尤其是“红色镜头”，用照片记录着马帅军工作生活中的先进事迹，极具感染力。笔者看到这样一幅照片：马帅军右手臂上有几道清晰可辨的血痕，怀里抱着一名8岁左右的女孩，两人浑身湿透，还粘着泥浆。照片说明栏上标注了这样的文字：2008年4月20日下午16时，马帅军在营门前引水渠中救起溺水小姑娘赵皓h。
    据了解，这个团每个连队都有这样的相册。团政治处主任周志理说：团里倡导为同月入党的党员集体过“入党纪念日”以来，各连队党支部为党员送“红色相册”已成为“共同课目”。前不久，他们的做法还被全师推广。
    相册虽小，作用却不小。一个个发生在党员身上的“红色故事”，在给党员带来荣誉感的同时，也激励了党员的先进意识。坦克四连党员王虎，对自己分内的事从不含糊，就是对其他同志缺乏热情和帮助，参加了几次“入党纪念日”活动后，见别人的“红色镜头”内容那么丰富，意识到自己的先进性标准不高，表率作用发挥还不够好后，很快思想有了转变，工作有了起色。
〖-ZW/正文〗
