〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是队长，跟我来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记二炮抗震救灾防疫队队长邓致荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是队长，跟我来”
    ――记二炮抗震救灾防疫队队长邓致荣
    每次进废墟，冲在最前面的是他；每次现场消毒，第一个先上的还是他……他总是说：“我是队长，跟我来！”
    5月17日，邓致荣带领二炮抗震救灾防疫队到达受灾最严重的北川县后，背包还没来得及打开，就直奔搜救现场，对周边环境进行消毒。
    “我们挖掘出3具尸体，请帮助消毒一下吧！”刚走进北川，一名武警战士跑来向邓致荣求援。现场瓦砾一片，几栋严重倾斜的危楼勉强立着，他顾不上再次发生余震的危险，组织大家对停尸点和尸体进行消毒。
    “发现2具尸体，请求防疫队支援！”
    尸体被压在三层楼高的废墟下面，如不及时进行消毒处理，不仅会影响搜救进度，还有可能因为尸体腐烂引发疫情的危险。
    进入废墟又谈何容易，到处都是残垣断壁、瓦砾滚石，还有一根根裸露在外面的钢筋，稍有不慎就可能把鞋子穿透。
    搜救队员的目光都集中到了邓致荣的身上。“我是队长，让我来！”邓致荣戴着安全帽，背负着20多公斤重的机动喷雾器钻到了废墟里。里面空间狭小，到处都是瓦砾，他一只手抓着钢筋，一只手操作喷雾器，对作业面和遇难者尸体进行全面消毒。浓浓的恶臭味、浑浊的空气，憋得他几乎喘不过气来。当他走出废墟后，口罩、防护服全都湿透，汗水从他密不透风的防护服里倒了出来！整整一个上午，在他的带领下，每人喷洒了4桶消毒药液，总负重100余公斤。
    邓致荣和他的防疫队员就像救火队员，哪里最危险、哪里最困难，他们就出现在哪里。
    5月20日下午，邓致荣和小分队在税务局挖掘点进行伴随消毒保障，他们正在3米多深的废墟里消毒，突然发生强烈余震，剧烈的晃动几乎把他掀倒，距离10米远的一栋危楼来回摇摆，他和队员管小飞孤零零地站在废墟里。好在余震时间较短，否则后果不堪设想。类似这种危险，邓致荣不知道遇到过多少次，但每次危险过后，他又义无反顾的走向废墟！
    本报特约记者 孙现富 记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
