〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地中海联盟”计划面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地中海联盟”计划面临挑战
    7月13日，首届地中海峰会在巴黎正式启动“地中海联盟”计划。本次会议共同主席之一、法国总统萨科齐说，“地中海联盟”计划的启动标志着梦想成真，是“极其令人感动和重要的时刻”。但国际舆论认为，该地区内外的复杂形势会让法国倡导的这一雄心勃勃的计划大打折扣。
    长期以来，包括法国在内的一些欧盟成员国一直想与多数地中海国家加强合作，与北非地区国家合作解决非法移民问题，共同遏制一些恐怖主义组织威胁欧洲安全的活动。早在1995年，欧盟就在时任法国总统希拉克的促动下，启动了旨在与地中海国家加强全方位合作的“巴塞罗那进程”，但10多年来未有明显建树。去年5月，上任伊始的法国总统萨科齐再次提出建立“地中海联盟”的构想。
    法国的设想是，由法国、意大利、西班牙和希腊与所有地中海沿岸国家建立一个政治、经济和文化联盟，法国担当该联盟“领头羊”，以扩大其在欧非两大洲的影响力。但萨科齐这一谋求地区主导权的努力，很快遭到被其构想排除在外的德国、捷克等欧盟国家的反对。德国总理默克尔公开指责萨科齐想分化瓦解欧盟，“地中海联盟”损害了欧盟的整体利益。最后，在萨科齐与默克尔达成妥协，允诺所有欧盟成员国都参与其中后，“地中海联盟”才得以呱呱坠地。
    不难看出，德法角力已经为“地中海联盟”未来发展之路埋下了“地雷”。法国、意大利等“欧盟南下派”，由于地缘等因素对“地中海联盟”的期望值比较高，但德国等中东欧国家在这方面的需求则不是那么迫切。所以，欧盟各成员国目前虽就“南下”达成一致，但这种一致却存在很大的脆弱性。今后遇到具体问题时，欧盟成员国内部的分歧很可能再次让萨科齐备感郁闷。
    类似的挑战还来自“地中海联盟”的另一半。该计划囊括了巴勒斯坦、以色列、黎巴嫩、摩洛哥、阿尔及利亚、土耳其和利比亚等地中海沿岸各国，但是，阿拉伯国家和以色列错综复杂的历史、宗教矛盾委实难以调和，摩洛哥与阿尔及利亚因西撒哈拉问题互不往来也有十多年时间了。同时，土耳其也因法国不赞成其加入欧盟，反对建立“地中海联盟”。利比亚领导人卡扎菲则干脆拒绝了法国的邀请，认为该计划是“可怕而且危险的”。要使这样一个内部矛盾重重的“联盟”结出硕果，显然有些勉为其难。
    此外，地中海连接欧非两大陆的战略地位，及其周边蕴藏着丰富的石油和天然气资源，既是诱使欧盟尤其是法国“南下”的原因，同时也是吸引美国、俄罗斯等大国努力扩大在该地区影响力的原动力。“地中海联盟”的成立，有可能会因影响到其他大国的利益而变得掣肘多多。（周峰）
〖-ZW/正文〗
