〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国乘坐城际高速列车到天津考察工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快铁路改造建设走中国特色新型工业化道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月15日电 （记者 邹声文、李靖）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日从北京南站乘坐京津城际高速列车到天津，并在天津考察工作。
    7月14日下午，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等，来到京津城际高速铁路和京沪高速铁路的起点站――北京南站。吴邦国走进宽敞的北京南站中央候车大厅，在北京南站和京津城际高速铁路示意图前，认真听取工程设计和建设情况介绍。
    下午5时30分许，吴邦国一行登上在引进消化吸收再创新基础上我国自行设计制造、拥有完全自主知识产权的“和谐号”动车组列车，乘车考察京津城际高速铁路试运行情况。吴邦国走进驾驶室，仔细观看列车现代化的操作系统。随后，他就我国铁路规划发展、高速铁路运行管理、9项关键技术自主创新等问题，同铁道部负责同志和有关专家进行了深入探讨。吴邦国指出，铁路是国家经济的大动脉，加快铁路改造、建设，是我国陆路交通发展的重点。高速铁路的建设，标志着我国铁路科技、制造、运营、管理进入跨越式发展的新阶段。
    经过29分钟旅程，吴邦国一行抵达天津站。吴邦国在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国，市人大常委会主任刘胜玉等陪同下，详细了解天津站交通枢纽改造工程情况，实地察看了站前广场。
    新一代大推力运载火箭产业基地坐落在滨海新区。15日，吴邦国一行来到新一代大推力运载火箭模型前，听取了航天产业化基地建设情况汇报。他说，建设新一代大推力运载火箭产业基地，是国家的重大决策，是提升我国航天国际竞争力的重大举措，务必精心设计、精心建设，以进一步巩固和提高我国航天技术实力。在滨海新区中心商务商业区的沙盘前，他听取了该区规划、设计、建设情况汇报，要求滨海新区在提升金融服务、现代商务、高端商业等功能上下功夫。在临港工业区建设工地，吴邦国希望园区充分利用独特优势，建设现代化工基地、装备制造业基地和港口物流基地。在东疆保税港区码头，吴邦国实地察看了国际集装箱码头以及物流仓库的运营情况，希望保税港区通过开放、宽松的环境，不断发展壮大，推动建设北方国际航运中心和国际物流中心。在天津奥林匹克中心体育场，他仔细询问体育场运行一年多来的情况，要求各有关方面精心组织、优质服务，确保奥运会相关足球赛事顺利进行。
    考察期间，吴邦国对天津产业结构调整、旧城保护改造、滨海新区开发、基础设施建设、人民生活改善等各方面工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，天津有优良的海港，工业基础雄厚，土地资源充裕，又迎来了滨海新区开发和新一轮产业优化升级的历史机遇。他强调，要紧紧抓住历史机遇，发挥比较优势，坚持发展是硬道理的战略思想，加快经济发展方式的“三个转变”，推进产业结构优化升级，走中国特色新型工业化道路，着力提高自主创新能力、节能环保水平和经济整体素质，把天津建设成为经济繁荣、环境优美、人民富裕的北方经济中心和国际港口城市。
〖-ZW/正文〗
