〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会赛时官方网站开通等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛时官方网站开通
    据新华社北京7月15日电 北京奥运会赛时官方网站7月15日在京正式开通，这标志着北京奥运会综合信息发布平台最终建成。
    北京奥组委新闻宣传部部长王惠在15日的开通仪式现场介绍说，北京奥运会赛时官方网站使用中文、英语、法语、西班牙语、阿拉伯语五种语言，既是发布北京奥运会竞赛信息的主要渠道，也为全世界网民提供了一个了解北京、了解中国的重要窗口。
    媒体运行海外志愿者开始培训
    据新华社北京7月15日电 200余名北京奥运会媒体运行海外志愿者15日起正式接受北京奥组委举办的奥运会新闻服务（ONS）专业培训。这个为期一天半的课程是这些“老外”志愿者抵达北京后参加的第一场培训，之后他们将奔赴全部31个竞赛场馆正式上岗。
    据悉，北京奥运会媒体运行海外志愿者共292人，来自美国、英国和澳大利亚的10所大学，其中参加此次培训的志愿者将在奥运会期间担任新闻引语记者-志愿者，采访运动员并为媒体提供直接引语。
〖-ZW/正文〗
