〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名大学生志愿者赴四川灾区参与灾后重建等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常利林/李丰丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千名大学生志愿者赴四川灾区参与灾后重建
    15日，2008年四川省抗震救灾志愿者服务西部计划出征仪式在四川师范大学举行，1000名大学生志愿者将奔赴四川灾区为灾后重建贡献力量。
    大庆油田诞生5520米最深井
    大庆油田日前在松辽盆地徐家围子成功完钻了5520米深的“莺深2井”，超过1999年打出的5500米深的“葡深1井”，创造了大庆油田开发建设49年来钻井施工深度的新纪录。
    全国青少年红色故事会征集评选活动启动
    全国青少年红色故事会征集评选活动15日启动。活动由共青团中央网络影视中心、中国青少年网络协会等共同主办。活动相关情况可查询网站：http：//www.chinaren.com/s2008/red鄄story。
    交口县民营企业民兵充分发挥主力军作用
    短短两个多月时间，山西交口县先后有9家民营企业建立起了民兵组织。该县在加强民营企业民兵工作中，注重结合企业生产经营，引导民兵开展岗位练兵等活动，使他们在生产中发挥主力军模范带头作用。（常利林、李丰丹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
