〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海某预备役高炮师着力提升城市防卫作战能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/方宏向/王希家/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海某预备役高炮师着力提升城市防卫作战能力
    本报讯 孙庆祥、特约通讯员方宏向报道：7月初，上海警备区所属现役、预备役官兵和民兵千余人又一次成功进行了城市防卫综合演练，让前来观摩的军地领导眼前一亮的是，某预备役高炮师一批新装备和新战法亮相演练场。据警备区领导介绍，近年来，该师官兵认真履行上级赋予的未来城市防卫作战使命，打破体制编制界限，整合多种防空力量，成立了防空总群，通过探索建立一体化快速动员联训长效机制，形成了一体化城市防卫力量。南京军区日前总结推广了他们的经验做法。
    这个师注重发挥上海区域优势，着眼防空总群长远建设，确定了“队伍建设同步抓、作战课题同步练、物资装备同步储、战备设施同步建”的长效发展思路。为确保指挥机构、专业骨干和战斗分队3支队伍的稳定，该师每年都联合各区县人武部对防空群进行统一整组，确保了全师兵员专业对口率达95%以上，战斗分队复转军人率达85%以上，并将100余名高科技人才纳编。
    该师坚持把军事训练摆在突出位置，不断创新训练模式，改革训练内容。他们区分现役、预备役和民兵等不同对象，采取“混起来编、联起来训、统起来管、合起来用”等多种形式开展基地化、模拟化、网络化训练；着眼提高成建制成系统遂行任务能力，采取连、营、团逐级合成的方法，整合作战指挥、雷达预警等作战要素，连续3年组织全员额、全装备、全要素、全物资、全过程实兵实弹演练。
    山东某预备役高炮团探索军地联训联演长效机制
    本报讯 王希家、迟文武报道：7月2日，山东某预备役高炮团与预编地民防局针对联训联演中存在的目标奖惩不具体等问题召开第3次联席会议，进一步完善相关制度措施。近年来，他们联手构建军地一体化防空作战网，探索出一整套军民联训联演的长效机制。前不久，上级转发了他们的经验。
    联建防空作战网络。去年初，该团依托民防局地下指挥所，与地方联手建成了资源共享、联防联战的防空作战指挥中心。针对防空信息和作战指挥系统不兼容等问题，他们采取统一通信接口、规范网络连接等办法，建起了军地防空作战指挥系统，并共同建设防空作战力量。
    联训防空作战队伍。该团将民防局符合条件的干部骨干纳编为预备役官兵，研究制定了职责分工、训练实施、考核评定和训练保障等多套方案。他们还统筹规划训练设施建设，提高了军民联合训练的质量效益。
    联演防空作战课题。今年5月，该团与民防局共同组织了一场复杂电磁环境下要地防空袭作战演练。随着防空警报响起，预备役高炮分队集中火力打击低空来袭目标，民防局各专业队伍迅速组织市民疏散。他们还联手制订完善了战备方案和应急预案，组织进行了战术作业推演。
〖-ZW/正文〗
