〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄浩气誉滨城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记勇斗歹徒身负重伤的边防警官陈伟强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/季冠宏/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记勇斗歹徒身负重伤的边防警官陈伟强
    2008年7月14日，辽宁省公安厅、共青团辽宁省委联合召开陈伟强同志先进事迹表彰大会，授予大连市边防支队龙王庙边防派出所民警陈伟强“杰出青年卫士”荣誉称号。
    半年前，为了保护群众的生命财产和战友的安全，身体瘦弱的陈伟强面对凶残劫匪亮出的匕首奋不顾身地扑了上去，在胸口被劫匪刺中的情况下，他依然奋力追出30多米，最终因失血过多昏倒在抓捕的山路上，用鲜血和忠诚诠释了边防卫士的浩然正气。
    勇斗歹徒
    英雄的故事，要从半年前说起。
    从2007年10月份以来，大连市金州区龙王庙村饮牛湾果园路段，连续发生多起专门针对女性出租车司机的抢劫案，犯罪嫌疑人将出租车骗行至此，然后对女出租车司机进行抢劫。
    大连市边防支队龙王庙边防派出所针对劫匪的作案规律，将警力分成3个抓捕组守候。陈伟强主动请缨参战，被分配到劫匪经常选择的作案地点――饮牛湾果园。
    2008年1月4日15时，陈伟强和战友发现一名男子正在抢劫一名女出租车司机。陈伟强和战友迅速从隐蔽处跳出，奔向这辆出租车。劫匪大吃一惊，慌忙用力踩下油门逃跑。
    在与出租车司机争斗相持不下后，劫匪弃车向山上逃窜。在山下的梯田处，劫匪向追赶上来的陈伟强和战友亮出一把13厘米长的匕首，面对穷凶极恶的亡命歹徒，陈伟强和战友毅然冲了上去。在搏斗中，为了掩护战友，陈伟强左胸被刺中，在与战友一道向山上追劫匪30多米后，陈伟强突然眼前一黑，一头栽倒在追捕的山路上。
    经检查，陈伟强左侧胸口的刀深4厘米，距离心脏仅有3厘米。1月5日上午，已经昏迷了10多个小时的陈伟强终于苏醒过来，他睁开眼睛后就问：“歹徒抓到了吗？”
    就在陈伟强接受抢救期间，劫匪已被龙王庙边防派出所抓获。
    感动滨城
    陈伟强勇斗歹徒身负重伤的事迹很快就在滨城大连引起反响。不少大连市民、受害出租车女司机和学生，不约而同地来到陈伟强住院的病房，向他送上鲜花和锦旗，表达敬慕之情。
    当日被抢女出租车司机从岩回到家里后，就马上联系了《大连晚报》等媒体，请记者报道陈伟强的英雄事迹。三天后，从岩手捧鲜花来到大连市金州区第一人民医院住院部307病房，探望负伤的陈伟强，并送来一面绣有“洒一腔热血，保一方平安”的锦旗。见到躺在病床上的陈伟强，从岩热泪盈眶，紧紧握住陈伟强的手说：“大姐感谢你，没想到你为了救我连生命都不顾了！从今往后你就是我的‘亲弟弟’！”
    1月6日上午，一位年逾花甲的老人来到陈伟强住院的病房，拿出1000元钱要陪护人员为陈伟强买些营养品补补身子。她拉着陈伟强的手动情地说：“我在报纸上看到了你的事迹很感动，这是大娘的一点心意。”老人没有留下姓名就走了。
    陈伟强的事迹也引起了上级部门的关注，他先后被辽宁省公安厅授予“优秀青年民警”荣誉称号，被共青团中央授予“全国优秀共青团员”荣誉称号，荣立个人一等功。
    英雄之路
    “小陈今天成为英雄，不是偶然，他在日常养成中积累出了英雄的潜质！”兴民村村组长李作仁说，陈伟强当港船民警办案的时候，蹲坑是多苦、多累的活儿啊，不管天多热、多冷，经常几天几夜不合眼。
    在战友心目中，陈伟强是个勤奋好学、办事认真的人。陈伟强在宁波公安海警高等专科学校学的是船艇指挥专业，边防派出所业务是个门外汉。刚接手户籍工作时，陈伟强为了尽快熟悉、掌握户籍业务，他一方面主动向分局的户籍民警请教，另一方面每天都挤出时间来刻苦地学习、钻研，基本上没有在晚上12点前休息过。凭借不懈的努力，陈伟强很快就掌握了民警户籍工作程序、时间、手续等方面的规定和标准，并坚持24小时为辖区群众服务，无论事大事小，他都会尽最大的努力让群众满意。
    陈伟强伤愈归队后，所里安排他到兴民社区警务室工作。虽然他的身体尚未完全康复，但他却以最饱满的工作热情投入到本职工作当中。（孙模同 季冠宏 张帆）
〖-ZW/正文〗
