〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运期间污染减排措施准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这位负责人介绍，北京市公交、出租、邮政、环卫老旧高排放黄标车淘汰和治理工作已基本完成，实现了奥运会前北京市全部1.9万辆公交车和6.6万辆出租车达到欧Ⅲ以上水平的目标。
    在高污染企业治理方面，首钢总公司继2005年、2006年关停高炉、焦炉后，又陆续停产了4号、2号高炉、4台烧结机及第三炼钢厂，已经完成压产400万吨钢铁的任务。奥运期间，首钢还将暂停3号高炉、第二炼钢厂1台转炉、2台烧结机等生产设备的运行，每月按20万吨钢进行生产，减产约70％。燕山石化公司大部分生产设备暂停运行；红冶钢厂、北新建材等18家冶金、建材重点污染企业中，2家企业停产、2家企业停运主要生产设备、14家企业综合采取停运部分污染工序等措施，实现污染物减排30％。
    据透露，7月1日起，北京施工工地大部分的土石方工程和混凝土浇注工程已陆续提前停工，7月20日将全部停工。至此，北京市150余家混凝土搅拌站除保留5个做应急之需外，其余已陆续停产。北京市建委已发出通知，对7月20日前不能完成土石方工程、基坑安全防护和防汛准备的项目，不予批准建设。
    目前，北京全市17400多家餐饮单位中的90％以上，已对净化装置进行了清洗或更换。全市近2000家服装干洗、3000家汽车维修保养、700家印刷和800家家具制造等产生挥发性有机物的单位，绝大部分进行了治理，实现了达标排放，未达标单位奥运期间将停产或停止污染工序。
〖-ZW/正文〗
