〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队抗震救灾指挥组召开第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议回顾了两个多月军队抗震救灾的实践，总结了近期工作。会议认为，汶川特大地震发生后，在胡主席和军委首长的正确领导下，总部迅速启动应急指挥机制，成立了军队抗震救灾指挥组，及时研究解决重大问题，整体筹划部队行动，周密组织思想政治工作和后勤、装备保障，为确保夺取抗震救灾重大阶段性胜利作出了应有的贡献。6月17日军队抗震救灾指挥组第五次会议以来，各单位坚决按照胡主席确定的“八项任务”，适时转换抗震救灾工作重心，卓有成效地组织开展。各部队贯彻决策意图坚决，筹划组织严密，战斗精神顽强，综合保障有力，在转移安置受灾群众、打好修复道路硬仗、基本完成堰塞湖和高危建筑物排险作业任务、有效组织卫生防疫工作、协助地方恢复生产生活基础设施、积极帮助学生复课、支援群众抢收抢种、配合地方政府维护社会稳定等方面，取得了重大阶段性成果。
    会议指出，当前，抗震救灾应急抢险任务基本完成，受灾群众基本得到安置，灾区生产生活秩序逐步恢复，社会大局稳定，对口支援和恢复重建正按计划进行。各单位要按照胡主席和军委的部署，整体筹划抗震救灾各项工作，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，继续以高昂的士气、旺盛的斗志和顽强的作风，为夺取抗震救灾的全面胜利作出新贡献。
    陈炳德在讲话中强调，要坚决贯彻胡主席和军委决策意图，着眼于统筹全局上用兵、圆满完成抗震救灾任务、更好地维护人民群众利益和保持部队战备训练水平的需要，安排好抗震救灾部队的兵力使用。要牢固树立持久作战思想，以高度负责的精神，整体筹划好下一阶段抗震救灾，把工作做在前面，把重心放到基层，帮助部队解决实际困难，确保部队保持高昂斗志和持续旺盛的战斗力。
    陈炳德强调，当前抗震救灾斗争已进入新的阶段，夺取抗震救灾全面胜利的任务依然艰巨。各级一定要站在政治和全局的高度，按照科学发展观的要求，统筹安排好各项工作，搞好抗震救灾总结，注重指导部队搞好全面建设，切实通过完成重大任务把部队建设向前推进一步，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    会上，葛振峰、贾廷安、李买富、李安东结合工作实际作了发言，军队抗震救灾指挥组成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
