〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警东莞市支队机关干部服务基层不打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警东莞市支队机关干部服务基层不打“白条”
    本报广州7月15日电聂鑫报道：武警东莞市支队为了有效防止机关为基层服务“打白条”的现象，切实提高机关工作效率，制定了《领导机关办事承诺制度》，要求领导机关对基层解难帮困要做到“事前有承诺、事中有协商、事后有回复”，并以此作为机关干部绩效考评的重要依据。
    为落实这一制度，支队对机关干部的工作职责进行细化分工，使得基层事务“条条线有人管、件件事有人抓”。他们还在支队局域网上为每名领导干部和机关干部建立了“信用积分卡”，对基层提出需要解决的问题，各相关业务股室责任人必须按承诺时限尽快予以解决，对一时解决不了或者本级解决不了的问题，也要作出说明。对那些既不解决问题也不说明情况的机关干部，基层可对其作出评议，并在网上扣除其“信用积分卡”上的积分。
〖-ZW/正文〗
