〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委发布“七项要求”党纪处理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委发布“七项要求”党纪处理办法
    据新华社北京7月15日电 （记者李亚杰）记者15日从中共中央纪委了解到，中央纪委近日发布了《国有企业领导人员违反廉洁自律“七项要求”适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，就国有企业领导人员中的共产党员违反第十七届中央纪委第二次全会提出的廉洁自律“七项要求”行为适用《党纪处分条例》的规定给予处分的若干问题作出了明确规定。
    《解释》的出台，是贯彻落实中央纪委全会工作部署的重要举措，为严肃惩处相关违纪行为提供了依据，对于进一步规范国有企业领导人员从业行为，深入推进国有企业党风建设和反腐倡廉工作，具有十分重要的意义。
    第十七届中央纪委第二次全会提出，国有企业领导人员不准利用职务上的便利通过同业经营或关联交易为本人或特定关系人谋取利益，不准相互为对方及其配偶、子女和其他特定关系人从事营利性经营活动提供便利条件，不准在企业资产整合、引入战略投资者等过程中利用职权牟取私利等廉洁自律“七项要求”。为了对违反“七项要求”行为的处理提供直接、充分的依据，中央纪委制定了专门的党纪处分规定，把《党纪处分条例》的相关规定落到实处，便于实践中准确定性量纪。
    《解释》紧扣“七项要求”的条文，参照国家有关法律法规，结合国有企业反腐倡廉工作实际，具体列举了违反各项要求行为的主要表现形式，同时注意突出实践中多发易发的违纪行为，明确了对违反各项要求进行党纪处分的依据。
〖-ZW/正文〗
