〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗54天呼唤：救命恩人在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/赵忠厚/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54天呼唤：救命恩人在哪里
    7月11日上午，灾后的北川县擂鼓镇大雨滂沱。
    雷鸣电闪中，武警宜宾市支队副支队长张克俭正在带领官兵冒雨搭建活动板房，他们已在抗震救灾战场连续奋战了58天。
    “54天了，我终于把你找到啦！”11时，张克俭突然接到一个电话，打来电话的是一个名叫席丽的妇女。5月16日，她是被张克俭带领官兵从废墟中营救出来的。
    那天上午，在一堆废墟里，传来一阵微弱的呼救声。张克俭当即趴下，对着一道水泥缝隙大声喊道：“你一定要挺住，我们来救你！”
    张克俭和8名战士迅速挪楼板，清理碎石瓦砾，戴着手套干活不方便，张克俭就用双手扒，很快使席丽的头部露了出来。“救救我！”又有一个微弱的声音从席丽身旁传了出来。“她是我表姐张艳。”席丽气息奄奄地说。
    见张克俭手指刨出了鲜血，战友们便劝他到一旁休息，他却头也不抬地说：“不要管我，救人要紧！”
    一个多小时过去了，大家终于从废墟里扒出一个洞口，张克俭随后便匍匐着钻了进去。此时，余震不断，瓦砾、碎石块也纷纷砸在张克俭身上，但他全然不顾，继续向洞内爬去。
    中午12时，张克俭在战友们的协助下，终于将席丽营救出来。被砸伤的张克俭经简单包扎后，又立即投入营救张艳的战斗中。
    14时36分，被困96小时的张艳也被救了出来。
    在住院治疗的几十天时间里，席丽每天都让家人替她寻找救命恩人的下落。经过54天的辗转打听，她终于找到了张克俭。
    （本报青川7月15日电）
    本报特约记者 史照栋 通讯员 赵忠厚 周飞
    赵忠厚
    5月16日，武警宜宾市支队官兵与消防官兵共同成功救出席丽的情景。
    赵忠厚 摄
〖-ZW/正文〗
