〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在松原吉林传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林7月15日电李敬伟、记者林飞报道：马头琴声伴圣火，千朵浪花迎祥云。今天，北京奥运火炬先后来到查干湖畔的松原市和松花江边的吉林市，开始了在吉林省内的第二、三站的传递之旅。
    奥运火炬首先来到松原市，传递起跑仪式设在江南岸的奥林匹克广场。早7时整，随着2008个气球、2008只和平鸽同时放飞，110名火炬手开始了激情传递。沿线途经一座江桥、四个广场、三个城区，总长度8.25公里。此次松原市的火炬传递，充分体现了满蒙风情。传递沿线随处可见满族风情的格格舞表演和蒙古族特点的安代舞表演，尤其是汇聚在奥林匹克广场的2008名马头琴手齐奏《永恒的圣火》，更是创造了吉尼斯纪录。不仅向世人展示了松原文化的独特魅力，也表达了松原人民迎接奥运圣火的喜悦之情。
    下午14时奥运圣火抵达吉林市。传递活动沿松花江两岸进行，沿途尽显吉林市秀美的自然景观、厚重的文化底蕴和时尚的现代气息。传递路线从市政府门前广场出发，经松江中路、江城广场、江湾大桥、滨江东路至风帆广场结束，全程7.7公里。
    参加吉林市奥运火炬传递的共有108名火炬手，火炬手中既有著名滑雪运动员王春丽、江城护鸟人任建国、诚信体彩销售员王荣华、“全国巾帼建功标兵”王立梅、国家一级演员刘冬冬、著名歌手满文军等社会公众人物，也有默默无闻、在平凡工作岗位上无私奉献的各阶层普通群众。
    明天，奥运圣火将继续在吉林省最后一站延吉市传递。
〖-ZW/正文〗
