〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委就《政府制定价格听证办法》向社会征求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据征求意见稿，定价听证应当遵循公开、公正、效率的原则。听证会应当公开举行，允许旁听和新闻报道，但涉及国家秘密或者商业秘密的除外。听证会参加人的人数和人员的构成比例由政府价格主管部门依据听证项目的实际情况确定，其中消费者人数不少于听证会参加人总数的三分之一。
    《政府制定价格听证办法》（征求意见稿）共有5章，包括总则、听证的组织、听证程序、附则，共计38条。此次征求意见截止时间为今年7月23日。
    定价听证，即政府制定价格听证，是指定价机关依法制定（含调整）实行政府指导价或者政府定价的重要商品和服务价格过程中，由政府价格主管部门采取听证会形式，征求经营者、消费者和有关方面的意见，对制定价格的必要性、可行性进行论证的活动。
〖-ZW/正文〗
