〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥一火多用功能蒸炒烧水同步完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型炉灶年节约经费300万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天中午，记者在武警山西总队训练基地看到，一台新型节能炉灶左边烧开水、中间炒菜、右边蒸主食，不到一个小时，四菜一汤、三种主食就摆上了50多张餐桌。这是该总队积极推行节能改灶带来的结果。
    这个总队多数基层单位地处偏远地区，生活做饭基本采取用煤和用电相结合的方式。近年来，随着煤、电价格的上涨，多数中队出现了伙食燃料费超标的现象。以基层中队为例，燃料费开支平均每月超支1000多元，使本应用于丰富官兵菜盘子的大量经费，被“灶老虎”白白地吞掉了，以致伙食费虽然增加了，但伙食质量不见提高。
    为改变燃料消耗过多、伙食费支出比例失衡的现象，该总队经反复调研论证，决定从节能改灶入手，引进改装了多功能热管新型节能炉灶，把蒸饭车、保温桶、保温台等辅助设备连接起来，使蒸饭、炒菜、烧开水同步完成，发挥了一火多用的功能。节能灶改装后，基层中队每天完成主副食加工需要的燃料费由原来的56元降至15元左右，月平均消耗由原来的1560元降至450元左右。一年下来，一个中队能节省开支13300元左右。全总队240个伙食点年节约经费可达300余万元。
    多功能新型节能灶的使用，除直接带来经济效益外，还带来了一连串的综合效应。改灶后每年全总队用煤比原来减少4000多吨，减少各种废气排放约160多万立方米，废渣1800余吨，灰尘2万多公斤。减轻工作负荷的炊事员高兴地说：“现在做饭干净利索，只添几铲煤，蒸馒头、炒菜就能同步进行，再也不用满面灰尘、起早贪黑了。”战士们普遍反映：“如今饭菜花样多了质量高了，而且用热水特别方便，随用随有。”
    （本报太原7月15日电）
    张义力 本报特约记者 屈宏太
〖-ZW/正文〗
