〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼将热血为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区联勤某分部抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏/雷响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区联勤某分部抗震救灾纪实
    兵站开设在灾区，物资直接送达一线；废墟上，危楼前，穿梭着联勤官兵忙碌的身影……回想起一个多月来鏖战灾区的一幕幕，成都军区联勤某分部部长魏大祥挥笔写道：“夜越峻岭忘饥疲，任务催促铁骑急。力保粮秣供三军，拼将热血为人民。”
    5月16日子夜，一列军列掠过云贵高原崇山峻岭，向四川灾区急驰。比车轮更急的，是车上279颗跳动的心。
    一声令下动若风发。仅用5小时，这个分部就完成了分布于云贵两省数千公里的野战兵站5个模块的集结。
    “打乱建制，先到先装，先装先走。”在昆明火车东站忙碌的站台上，部长魏大祥、政委李文平采取超常措施组织指挥。
    5月17日晚12点，部队提前18小时机动至绵阳部署地域。
    青川灾区部队油料告急！药品告急！食品告急！兵站展开未毕，就接到了上级抽组1/3力量赴青川开设第5野战兵站的命令。
    “我去！”分部参谋长孙克勇带领70名官兵、17台车辆，满载一线急需物资，与飞石抢道，与死神赛跑，在黑夜中急行军186公里到达青川，迅速把物资和食品分发给救灾部队。
    救援攻坚，一线油料纷纷告急。18日拂晓，4支加油队向重灾区北川、安昌、江油、平通开进，无依托开设前出加油站点，把300多吨油料加注到1300多台次车辆的油箱里。
    部队“进村入户”，某集团军急需橡胶手套、中筒胶鞋等物资。5月22日凌晨，兵站紧急派出6台运输车，载着灾区的期盼，在夜幕中冒雨前行。
    5月27日，唐家山堰塞湖排险工程急需从成都机场调运一批吊挂式橡胶油囊和爆破机械设备。兵站立即出动10台运输车，一路疾驰赶到成都某机场，子夜时分，将物资安全送达北川擂鼓镇。
    在保障任务最重的时候，分部两个兵站每天要收发上百个品种、近千种型号的物资近200车、1300余吨。
    收发作业场上，没有白天黑夜，不论职务高低，官兵们手抬肩扛，挥汗如雨。
    为了使大批救灾物资精确流向末梢，分部主要领导多次带领人员冒着余震、塌方、滚石和泥石流的危险，进北川，访江油，走安昌，上青川，走访了所有部队。
    青川发生6.4级余震时，兵站参谋程迎春正在运送物资途中。眼看一块巨石从山腰滚来，他机智果敢，一手迅速抓握方向盘，一脚踩在已被惊呆的驾驶员脚背上，加大油门迅速前冲，巨石与车尾擦肩而过。
    抗震救灾以来，他们出动车辆800台次，行程30余万公里，运输物资9000多吨，收发各类物资450万件（套）。
    本报记者 杨彪 林贵鹏 通讯员 雷响
〖-ZW/正文〗
