〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青川33个小堰塞湖排险施工确保安全度汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅/余靖静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四川青川7月15日电（记者 黄毅、余靖静）在日前基本排除3个中高危级堰塞湖险情的基础上，地震重灾区四川省青川县正抓紧对汶川地震形成的其余33个小堰塞湖进行机械排险施工，目前已完成排险工程量的80%。
    汶川地震后，青川县境内共形成大小堰塞湖36个，分布在7个乡镇，威胁着灾区群众的安全。其中石板沟、东河口、红石河等3个堰塞湖属中高危级堰塞湖，通过机械排险，日前已基本排除险情。在此基础上，青川县加紧对其余的33个小堰塞湖机械排险力度。
    青川县水利局有关负责人15日告诉记者，33个小堰塞湖的机械排险，主要是开挖、拓宽泄流槽，保证汛期安全泄洪。施工人员克服交通不便等多种困难，目前已完成排险工程量的80%，并计划于7月底完成机械排险。
    同时，为确保第一时间发现险情，并第一时间发出预警，青川县于本月初开始建设堰塞湖视频监控系统，并将于7月底完成。届时将通过视频网络随时监控堰塞湖水情变化情况。
    青川县水利局有关负责人还告诉记者，目前已进入主汛期，但当地的36个堰塞湖蓄水量并不多，有的堰塞湖水位还处在底部。但如果发生暴雨，堰塞湖就可能形成高危蓄水。为保证安全度汛，当地已进一步完善了堰塞湖险情应急预案；在堰塞湖视频监控系统未完工的情况下，各乡镇派出专人驻守36个堰塞湖坝体，24小时监测堰塞湖水情。同时，地震灾民的临时过渡房也建在当地历史最高洪水线以上。
〖-ZW/正文〗
