〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山定权树定根人定心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-聚焦我国集体林权制度改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――聚焦我国集体林权制度改革
    近日发布的《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》提出，用5年左右时间基本完成明晰产权、承包到户的改革任务，这意味着集体林权制度改革正式在全国展开。
    山定权：土地承包经营在林地上的伟大实践
    据国家林业局统计，我国集体林的森林蓄积量平均每亩仅为3.3立方米，是全国平均水平的58.8％，世界平均水平的50％。每年1亿多立方米的木材供需缺口使得进口量持续增长。
    新一轮集体林权制度改革就是在这一背景下启动的。2003年6月25日，《中共中央国务院关于加快林业发展的决定》颁布。根据这一文件，以前由集体统一经营管理的山林，开始积极探索有效的经营形式。从此，集体林权改革真正跨入以建立家庭承包经营机制为主的产权制度改革新阶段。
    2007年4月，国务院总理温家宝在江西武宁县长水村考察时指出，中国近70％是山地，集体林权制度改革如同土地家庭承包改革一样，在山区林区具有历史性的意义。
    树定根：现代林业发展的强大助推力
    “看好自家林，管好自己树。”林权改革之后，林农不仅多种树、种好树的积极性高涨，而且对山林资源更加爱护，维护生态更加自觉。辽宁本溪桓仁县川里村村支书王春玉告诉记者，“老百姓不会再随便砍一棵不到最佳采伐树龄的树木，大家把山林看成是建在山上的‘绿色银行’，是没到期的‘高息存折’，增值潜力巨大的‘成长股’。”
    林改之后，为解决单个林农家庭管护森林实力单薄问题，在集体林权制度改革区里，农民自发组建了许多包括防火、防盗、防病虫害等内容的森林管护协会，并逐步形成了跨村屯、跨乡镇的保护网络。“从前大家乱砍盗伐，一座座青山被剃成光头，甚至林子着火时候‘干部救火，群众观火’的现象在林改之后再难见到了。”王春玉说。
    人定心：林改政策刻在石上印在心头
    分山确权，拿到林权证，对农民来说就像吃下了“定心丸”，林农真正成了山林主人，迸发出的积极性和热情转化为强大的山区林业生产力。林改赋予农民林地使用权和林木所有权，森林资源成为农户重要的生产资料，农民依托林地发展生产、开展多种经营，实现大幅增收。
    林改受到了各地林农广泛欢迎。福建松溪县村头村村民自发集资在村口竖了一个大石碑，把林改政策刻在石碑上。他们说：“写在纸上会烂掉，刻在木头上会腐掉，刻在石头上永远不会没掉，希望林改的政策永远不变。”
    山路弯弯，碧水长流，绿林如海。实践证明，集体林权制度改革取得了良好的综合效益。（据新华社北京7月15日电）
    新华社记者 于文静 董峻
〖-ZW/正文〗
