〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武不再“报喜藏忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会林/王栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武不再“报喜藏忧”
    6月上旬，山东省军区某海防团“四会教练员”比武竞赛结束，某加农炮连的4个教学课目被评为一等奖。正当连长刘鹏为全连的优异成绩喜上眉梢的时候，团长张嘉颖突然问道：“随便抽点你们连一名战士参加比武，也能表现如此出色吗？”刘连长一时语塞。
    原来，为了在比武竞赛中拿到名次，个别连队主官把训练的精力放在重点培养训练尖子上，连队训练成绩参差不齐，训练发展不平衡的问题比较突出。在议训管训会上，张团长说：“开展比武竞赛的初衷是为了掌握训练情况，指导训练开展，如果是为了追求名次、荣誉，就失去了意义，必须将比武竞赛与训练评估结合起来，全面掌握部队训练底数。”
    比武竞赛结束后，由团常委、机关参谋、分队主官组成评估小组，对建制营连的按纲施训、训练管理、考核评定等训练综合情况进行全面评估，提出了整改意见。比武竞赛与训练评估的有效结合，不仅表彰了先进，树立了典型，更杜绝了由于比武竞赛出现的“报喜藏忧”现象，解决了连队训练发展的失衡问题。
    近日，该团又区分层次、区分专业、区分对象，开展了“首长机关指导筹划能力、专业兵种业务素质、分队军官指挥技能”等一系列竞赛评估活动，形成学尖子、抓普及、共提高的良好训练局面。（李会林 王栋梁）
〖-ZW/正文〗
