〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国参与苏丹达尔富尔维和工兵分队后续部队将出发等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国参与苏丹达尔富尔维和工兵分队后续部队将出发
    新华社北京7月15日电 （记者 谭晶晶、郝亚琳）外交部发言人刘建超15日在例行记者会上宣布：中国参与联合国/非盟苏丹达尔富尔“混合行动”维和工兵分队后续部队共172人将于16日从河南郑州启程赴达区。
    刘建超表示，至此，中国派往达区的315名人员将全部部署到位。我们愿与国际社会一道，为尽快实现达区的和平、稳定与发展继续作出自己的贡献。
    中国将继续努力营救马达加斯加遇险同胞
    据新华社北京7月15日电 （记者 郝亚琳、谭晶晶）外交部发言人刘建超15日在例行记者会上表示，中国将继续努力营救在马达加斯加海域遇险失踪的同胞，并协助有关同胞的家属处理好善后事宜。
    刘建超说，中国政府对此事高度重视，外交部立即指示中国驻马达加斯加大使馆采取一切措施、尽一切可能对有关人员进行营救。中国驻塔马塔夫领事馆也展开全面营救。中国驻马达加斯加大使向马达加斯加政府有关部门和官员进行了紧急交涉。
    据刘建超介绍，马方对中方的交涉和关切高度重视，已派出搜救船只，联络宪兵沿海岸线搜索，并指派专人到现场协调实施救援。
    中方对国际刑事法院起诉苏丹领导人表示“严重关切”
    据新华社北京7月15日电 （记者 谭晶晶、郝亚琳）外交部发言人刘建超15日表示，中方对国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人表示严重关切和忧虑，希望各方谨慎从事，通过协商解决分歧。
    刘建超在例行记者会上说，国际刑事法院的有关举措应有助于苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决，而不是相反。当前达尔富尔地区的形势正处在一个敏感而关键的时刻，希望各方谨慎从事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加新的复杂因素，干扰甚至损害各方合作的气氛。
    他表示，中方也在联合国安理会内部同有关各方进行了有关问题的磋商，希望有关方面能够在这个问题上达成共识。
〖-ZW/正文〗
