〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部整合资源群防联治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民联控联防迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电特约通讯员尹虹宇、记者邹维荣报道：今天，随着北京军区某部营院内一阵刺耳的警报声响起，驻院军内外单位迅速启动应急预案，驻地公安、消防人员火速赶来增援，一场以确保奥运安全稳定为主题的反恐处突演练迅速展开。该营院管理处王文涛处长给记者介绍，“实行军警民联管联控联防，加强了部队自身安全防范，提高了反恐处突能力。”
    这个营院地处旅游风景区，在奥运场馆附近，人员往来频繁，所辖营区内有地方学校、宾馆、医院，人员成分复杂，编制体制、隶属关系各不相同。为克服以往出现问题相互推委扯皮现象，奥运来临之际，他们及时掌握社情、民情，与驻地公安、社区实施联管联控联防，化解了不少事故隐患和民事纠纷。还专门成立了由管理处牵头，各单位、分管片警、居民委员会、物业参加的联管联控联防领导小组；建立军警民热线，聘请安全监督员；定期召开联席会议，互通情况、交流信息。对重要目标进行加固，并安装门禁、探头等设备及预警系统，提升联防的科技手段。把人、车、防火、防盗作为联防共治的重点，主动防范，狠抓落实。从宣传教育、违法涉案、民事纠纷、邻里矛盾、重点人员、重点目标和区域、警卫执勤、治安联防巡逻、保密等方面内容增强军警民联控的规范有序，构筑“大杂院”管理的良好态势，增强反恐处突能力。
    针对不同时期、不同任务安全工作重点，他们对干部、战士、职工和居民进行不间断的安全防范宣传，分别邀请公安、交警和消防人员进行授课，组织观看警示录像片等方法增强教育效果。他们还对防火、防暴、防汛、抢险救灾、卫生救护等六类三十五种情况进行了详细的方案制定，对每种方案都进行几十次的推演，确保做到方案熟悉，分工明确、装具齐全，一声令下，出动迅速，处置得当。驻院社区群众高兴地说：“在这样的营院生活我们感到很有安全感！”
〖-ZW/正文〗
