〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空部队戈壁演兵参与兵种多指挥层次少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一套班子指挥数十个作战单元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后时分，演练开始。由作战、领航、地面防空、电子战和雷达等兵种专业战勤人员组成的指挥班子，熟练运用数据传输系统和各种通信设备，将作战指令同步发送到分布在空中、地面战场的数十个作战单元。顷刻之间，地空导弹剑指苍穹，新型战机叱咤风云，警戒雷达密织天网，展开了一场多兵种、全要素攻防演练。
    “命令7号空域双机到4号空域巡逻待战”、“命令5号地区地空导弹营前推到3号地区”、“命令3号地区的雷达机动小分队转移到4号地区”……笔者在指挥所看到，指挥员根据战场态势迅速形成作战决心，作战命令迅即转化为各部战斗行动，整个过程迅捷高效。指挥员叶正田告诉笔者，此次演练，南空部队打破传统指挥方式，除空中、地面一线保留作战单元指挥机构外，塔台指挥班子、指挥所指挥班子全部由各机兵种指挥员组成，联合构建成一套指挥班子，使各种作战指令在最短时间内即可传输到战场末端。
    指挥形式的改变，让各级指挥员如鱼得水。演练总结会上，航空兵某团团长王卓平说，过去的对抗演练，主要是听从地面指挥所的指挥调配，容易丧失战机。现在，一体化指挥减少了指挥层次，便于航空兵指挥员实时把握战场态势，灵活实施打击。地空导弹某团团长苏新宁说，过去演练中他们大部分时间是独立作战，如今一体化指挥使防空兵与航空兵协同更加紧密。该团在空中兵力的配合掩护下，成功机动设伏，两次击中空中目标。
    据悉，近年来，新型装备较多的南空部队着眼未来作战联合要素多、协同范围广、动作精度高等特点，加速首长机关指挥职能转变，每年组织10多次多机种、多兵种指挥员交流学习，并以大型军事演练为平台，共同探索不同装备在信息化战场使用的指挥方法，大幅提升了各类指挥员对战场综合态势的感知能力和跨行业、跨兵种指挥能力。
〖-ZW/正文〗
