〖ZQ/总期〗18450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平考察北京奥运会秦皇岛和天津赛区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚持安全第一服务至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日下午3时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，河北省委书记张云川、代省长胡春华等陪同下，来到秦皇岛赛区奥运安保指挥中心二层指挥大厅实地考察，并听取了秦皇岛赛区安保工作情况汇报。习近平对秦皇岛赛区建立具有高科技含量和现代管理水平的多功能奥运安保指挥中枢系统，坚持以面保点、以平安城市打造平安奥运的做法给予充分肯定。他强调，河北省和秦皇岛赛区既要完成协办北京奥运会的光荣任务，又要发挥维护北京主赛区平安奥运的护城河作用，责任重大、使命光荣。要依托现代化、信息化安保手段和覆盖省市区县的奥运安保指挥体系，以及正在全省深入开展的万名干部下基层“保稳定、促发展、迎奥运”活动，确保北京奥运会火炬安全传递、确保北京主赛区和京外赛区安全运行。
    5月28日晚，习近平在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽、市长黄兴国等陪同下，实地考察了天津奥林匹克体育中心体育场，听取了场馆建设和奥运会筹办工作情况汇报。他称赞这个可容纳8万观众的现代化体育场馆气势壮观、造型优美、设施先进，具备一流的硬件条件。他强调，场馆运行、管理机制、团队建设等软件也要达到一流水平。特别是要结合开展当好东道主、热情迎嘉宾主题教育活动，深入进行文明礼仪教育，引导广大观众坚持文明观赛，理性表达情绪，尊重所有国家和地区运动员的努力。要通过赛前不断演练和赛中科学管理，有效维护赛场秩序，科学调控场馆氛围，全面实现赛事目标。习近平还要求天津市在北京奥运会火炬接力传递中严格注意安全、保持良好秩序和欢乐氛围。
〖-ZW/正文〗
