〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆设宴欢迎齐奥塞斯库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人亲切会见。宾主双方盛赞中罗友谊，表示要为两国友好合作关系长期、稳定发展继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月14日电 国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂主持宴会，欢迎罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库。
    杨尚昆在宴会上讲话时说，中罗两党、两国和两国人民之间有着传统的友好合作关系。中罗之间的真诚友谊是经受了历史风浪的严峻考验的。中国党、中国政府和中国人民将为中罗两国友好合作关系的长期、稳定、全面、深入的发展继续努力。
    他说，“我们深信，齐奥塞斯库同志这次对中国的访问必将推动中罗两国在政治、经济、科技、文化等各方面关系的持续发展。”
    他高度评价几十年来罗马尼亚人民在以尼古拉・齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，奋发图强，在社会主义建设事业中取得了辉煌的成就。
    杨尚昆说，当前，国际形势出现了对话代替对抗的缓和趋势。他说，形势表明，现在不但需要建立国际经济新秩序，而且也需要建立国际政治新秩序。国际政治新秩序不是强权政治，不是集团政治，而是要把国际关系建立在和平共处五项原则的基础之上。
    齐奥塞斯库总统在讲话时说，罗中两国间有着良好的友谊和合作关系。“我们坚决把我们这种关系建立在崇高的社会主义原则，完全平等、尊重民族独立和国家主权、不干涉内政、互利的原则基础之上。”
    他高度评价中国人民在中国共产党的领导下在社会主义建设年代里所取得的重大成就，高度评价中国在国际舞台上在争取和平与合作的斗争中所起的重要作用。
    出席今晚宴会的有中共中央政治局常委胡启立，国务院副总理田纪云，全国人大常委会副委员长习仲勋，国务委员邹家华，全国政协副主席钱正英，外交部长钱其琛，化工部长秦仲达，冶金部长戚元靖等。
    随同齐奥塞斯库来访的罗马尼亚政府第一副总理杨・丁卡，外交部长伊万・托图等也出席了宴会。
    杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了尼古拉・齐奥塞斯库。
    会见是在亲切、友好的气氛中进行的。
    齐奥塞斯库邀请杨尚昆访问罗马尼亚。杨尚昆愉快地接受了邀请。
    应中共中央总书记赵紫阳和国家主席杨尚昆的邀请，尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库今天上午乘专机到达北京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式欢迎罗马尼亚贵宾。
    图为杨尚昆主席和齐奥塞斯库总统握手。    新华社记者 崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
