〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该停的坚决停该缓的坚决缓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队楼堂馆所清查工作开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛湖东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议对清查范围、清查标准、分工和完成时限都提出了明确要求。列入这次清查的，既有目前军队正在建设和准备建设的经营性楼堂馆所，如旅游旅馆（含宾馆饭店）、涉外公寓、写字楼、游乐场以及其他经营性楼堂馆所项目；也有军队非经营性楼堂馆所，如会议楼、大礼堂、招待所、展览馆、纪念馆、俱乐部、疗养院、军以上机关办公楼、有较高级装饰的干部宿舍、干部病房和以各种中心为名的建设项目，以及超面积超标准的师以下单位办公和招待用房。
    清查工作采取先由各单位自查与总部组织检查相结合的方法进行。通过清查，要把每个项目的建设规模、建筑面积、批准单位、资金来源、建设条件、占地面积搞清楚，实事求是地提出处理意见上报总后勤部。会议要求各单位要顾全大局，坚决贯彻国务院清查工作组会议精神，不得以任何借口强调特殊。该停的要坚决停，该缓的要坚决缓。确属必须建设的要提出充分的理由，待上级批准后方可施工。清查任务要限期按时完成。
    据悉，为给驻京机关和部队带好头，总后已决定缓建筹备了3年之久的总后档案馆工程。
〖-ZW/正文〗
