〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦
    民族解放运动（法塔赫）会议12日在突尼斯结束。这次会议的口号是：“斗争，直至成立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国”和“起义的声音是主调”。会后发表的公报强调支持被占领土巴勒斯坦的反以斗争，并有必要向起义者提供物质、政治和军事援助。
    西德
    总理科尔13日在阿斯彭研究所举行的一次会议上说，在安全政策上制定一项欧洲方案，在同美国的紧密合作中实现欧洲的共同防务，是未来的首要任务之一。如有可能，则可建立一支欧洲军队。他认为有必要按照美国的模式建立一支欧洲警察部队，以对付恐怖主义、贩毒和严重的银行抢劫事件。
    美国
    能源部13日宣布，美国于今晨在内华达州的沙漠中进行了一次当量小于15万吨的地下核试验。这件核爆炸装置被埋在距地面2100英尺的地方。爆炸时，位于科罗拉多州的美国地展情报中心测得的地面震动为里氏5.8级。
    斯威士兰
    首相德拉米尼12日晚上发表声明谴责南非军队10日越过边界，在斯威士兰境内杀害了一名斯威士兰人。
〖-ZW/正文〗
