〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东一农民苹果亩产创世界纪录
    山东省滕州市城郊乡董村农民刘怀龙，1984年种植的一亩玫瑰红苹果，喜获丰收。9月上旬，共收获苹果5883公斤，创五年生苹果亩产世界新纪录。
    1986年山东果树科研所副研究员周润生，和滕州市果树开发中心农艺师王元希，以及董村农艺师刘g顺，共同承担了省科委下达的“平原乔砧短枝型苹果优质羊产开发试验”的科研任务，选择了刘怀龙等八户农民承包的11.5亩苹果园。刘怀龙夫妻俩老老实实照科学办事，一年四季毫不走样地按照科研人员的指导，对果树施行科学管理，使111棵苹果树健康成长。今年以来，刘怀龙在科技人员的精心指导下，加强了科学管理措施，从而使五年生苹果园的单株平均产量突破了50公斤，最多的一棵收获了80.5公斤，亩产突破了5000公斤大关，比苏联顿河地区农科所创造的五年生苹果树亩产2000公斤的世界纪录提高了将近两倍。
    （《经济参考》1988.9.27）
    “电子蛙眼”
    青蛙的眼睛对运动着的物体，如昆虫和猛禽看得清楚，但对静止的物体却视而不见。在它那凸起的眼睛里，有四类视神经纤维组织，好象四张感光的胶片，能使显映在眼睛里的物体呈现出立体感很强的图象。人们根据蛙眼的特点研制成功的“电子蛙眼”，能感知前方运动着的物体，加以改进后，可用以识别飞机和导弹，或跟踪天上的卫星，还可用以预防车辆或飞机的碰撞。
    （《中国环境报》1988.9.27）
    矿泉水为何风靡世界
    矿泉水不同于一般的地下水，它是地面上的雨水或冰雪渗透到地下，透过页岩层、沙岩层和石灰层流到很深的地方，然后又从那里透过断层上升到地面。科学家们指出，这种过程少则几十年，多则上千年，如美国的山谷矿泉，就是3000多年前的雨水。由于泉水经过岩层的上下两次过滤，除去了水中的大部分杂质，远比普通水清洁卫生。尤其是矿泉水在地下的漫长岁月中，经受了极其复杂的地质变化，含有特殊的气体成份，特别是含有人体必需的矿物质，是人体所需矿物质的补充源，具有医疗保健功效。因此，近几年，世界饮料市场上的矿泉水销量与日俱增，大有取代酒精类饮料的趋势。
    （《北京青年报》1988.9.27）
    与人类关系密切的放线菌
    有一种微生物在自然界中分布极广，在空气、水源，特别是土壤中到处都有，这就是放线菌。放线菌是介于细菌的霉菌之间的一类微生物。它们的基本形态是由菌丝构成的，有许多分支的菌丝体，这些分支常从一个中心向周围呈放射状生长，所以叫放线菌。在显微镜下看，放线菌的样子象树枝，象珊瑚，象蔓草，象石花菜；那颜色、白、黄、青、绿、灰、紫、红、金等五彩缤纷。放线菌在生命活动中，能产生一种抑制或杀死其它微生物的物质，叫做抗菌素。现在已知的抗菌素，有2/3是由放线菌产生的。我们熟知的消炎药品链霉素、土霉素、四环素、红霉素、卡那霉素，抗癌的争光霉索、光辉霉素等等，都是放线菌产生的。农业上用来防治稻瘟病的春雷霉素、灭瘟素，也是用放线菌制成的。
    （《生活环境报》1988年第35期）
    遏制癌细胞转移的试验初见成效
    海得堡的德国癌症研究中心教授施尔马赫尔说，目前正在试验一种通过促进人体内的抵抗力来遏制癌细胞转移的新方法。
    这种新方法是向患者注射一种制剂。这种制剂是从刚动过手术的患者本人的肿瘤组织里分离出癌细胞，用射线照射，使之不能再生长，然后再将经射线照射过的癌细胞同纽卡斯尔病病毒相合而成的。这种合剂能促进患者体内抵抗力，制止癌细胞的转移。据称，动物身上的试验表明这种方法对遏制癌细胞转移是有效的。在西德已有50名患者在接受这种方法治疗，有关的临床研究报告至少需要5年时间才能做出。
    （《深圳特区报》1988.9.26）
    私营煤矿主高薪聘请政工员
    湖北省当阳县庙前镇私营煤矿主彭宏山高薪聘请了一名政工员，专门叫他做思想政治工作。
    曾在国营、集体的煤矿挖了十年煤的彭宏山，1984年雇请几十个矿工，自己办起了小煤矿，四年产煤23000吨，创产值51.7万元，纯收入14万多元，今年上半年又产煤7000吨。随着经营规模的扩大，雇工人数已达到60多人，他们的月收入一般是250多元，工资并不低，可矿工却时常闹事，有的甚至偷了东西就逃跑。彭宏山经过一番思考，他认为：“人是有思想的，光靠钱不能管好这些人，还要加强思想政治工作。”于是，今年3月份，他聘了本镇合力村原党支部副书记、34岁的姜述裕为政工员，专门做矿工的思想政治工作。工资每月300元左右。
    姜述裕来矿后，充分发挥自己的优势，展开了生动细致的思想政治工作，取得了矿工们的信任。矿工们有什么想不通的事都找姜述裕说，甚至来的家信也递给他看。工人们心往一处想，煤矿月月超额完成任务，最高的月产量比未请政工员前三个月的总产还多800多吨。
    （《农民日报》1988.9.27）
    彩电紧俏可望缓和
    彩电已成为目前市场上最紧俏的商品之一，人们往往为买一台彩电“大伤脑筋”，彩电何以如此紧张？原来，一方面，市场需求量大；另一方面，由于外汇偏紧，一些需要进口的配套元器材跟不上整机生产的需求。
    继建立陕西彩电显像管总厂之后，目前我国已在上海，北京、南京和东北等地，筹建彩色显像管生产线，并大多在1990年前后形成生产能力，引进的上海灯泡厂彩色显像管生产线，可年产18英寸彩色显像管达100万只，上海电子管厂引进的14英寸彩管生产线，投产后年产可达50万只。
    为加速上海经济区彩电国产化，国家计委已决定增加投资1896万元，主要用于经济区内12家厂的原材料和主器件生产，提高配套生产能力。预计1990年年生产整机可达513万台，占全国总产量的40％。各种遥控、双画面、多功能的彩电新品种，也将相继进入市场，届时，彩电供应的紧张程度，将会有所缓和。
    （《中国乡镇企业报》1988.9.28）
    智能地雷
    美国正在加紧研制一种被称为“赫尔卡斯”的新型智能地雷，西方军事家们认为，这是地雷技术上的一项“突破性飞跃”，它使地雷从一种传统的被动式攻击武器变成了一种主动式攻击武器。
    这种地雷主要是为了对付集群坦克和武装直升机的威胁，它由自动寻的装置、火箭推进装置、敌我识别装置和计算机控制系统组成，具有准确捕捉目标、计算弹道和主动攻击目标的能力，它不但可以布设在地面上，大面积杀伤敌步兵军团和坦克群，还可以用飞机从空中投射。空投后，这种地雷在助推火箭和电动推进器的帮助下，其音响和电光传感器可在500至1000米半径范围内快速自动寻找目标，一旦找到目标，其控制系统便点燃连接雷体的小火箭，使地雷准确的冲炸在目标上。美军发言人透露，这种地雷除了对付集群坦克外，只要能解决助推火箭的一些技术难点，还可用于攻击直升机。
    （《科技日报》1988.9.28）
    一个肝脏救活两个病人
    在法国维勒瑞天的保罗一布鲁斯医院，亨利・比斯穆特教授最近成功地做了一例世界第一流的手术：用1个肝脏，同时为2名患爆发性肝炎的妇女进行紧急肝移植，法国是从1974年开始进行肝移植手术的；而比斯穆特教授做的这一手术则使肝移植手术的成功率得到提高。
    比斯穆特说，那些肝有病、活不到1年的重症病人可以做肝移植手术。例如；早期胆汁性肝硬化，40至50岁的妇女特别易患此病，而且最初表现出黄疸。这类病症在肝移植手术中占20％。
    早期肝肿瘤，当肿瘤大大需要摘除，但尚未转移而扩散时，可以施行移植手术。
    爆发性肝炎（乙型肝炎致死型或由药物引起的肝炎）。这类病占肝移植病例的1/3。这种病使肝脏受到完全的损害，病情严重时，病人可以在几天之内死亡，紧急施行肝移植术是挽救其生命的唯一希望。这些病人在法国有接受肝移植手术的优先权。
    儿童患者，患有胆道闭锁症（或称胆道狭窄）的儿童非常需要进行肝移植，因此这类肝移植所占比例很大（10％至15％）。存在的问题是，可供移植的儿童肝脏数量不足。
    比斯穆特教授说，肝脏移植需要的条件很简单。供体与受体的血型必须相同：前者必须身体健康，年龄不得超过60岁。
    法国医生已经做了大约200例肝移植手术，其中大部分患者感觉良好。自1984年以来，由于有了一种名叫CICLOSPORINE的新药，移植技术得到了飞跃发展，去年，进行了75例移植，今年可望达到100例。
    最近用1个肝脏为2例病人同时进行移植的成功，表明用1个肝脏可救活不止1个人的生命，这为肝脏移植开辟了一条新路。目前，人们还在探索是否可以摘取活人的部分肝脏以移植到垂危病人身上。
    （《环球》1988年第9期）
〖-ZW/正文〗
