〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年火海激战称铁军今朝虫口夺木当劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抢运大兴安岭过火林木又立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生王双林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、王双林报道：曾被大兴安岭人民誉为扑火铁军的沈阳军区某集团军，今年在大兴安岭抢运过火林木又立新功。截至10月上旬，数千名官兵经过6个月艰苦奋战，已为过火林区修筑运材路300公里，伐运木材6万多立方米。
    大兴安岭火劫后，1500万立方米过火林木中12％遇到虫害威胁，每年将损失2―5亿元。国务院要求3年抢运完全部火烧林木。某集团军在保证完成训练任务的同时，承担了大兴安岭林区的部分筑路伐木任务。半年来，指战员们在这里战严寒斗酷暑，日夜拚搏。他们象当初扑火救灾一样，不怕疲劳，连续作战，打了许多攻坚仗。某师在瓦拉干林区筑路遇到“大酱缸”沼泽地带，汽车、推土机开不进，人踏上去也要陷至膝盖。为了抢在雨季前完成施工任务，200多名官兵每天早3点上工、晚8点半收工，在工地吃4顿饭，半个月时间靠人工运来1万多立方米沙石。
〖-ZW/正文〗
