〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆安县人武部扶贫工作创新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵种田能手创办互助农场帮带贫困户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵们说：不能忘记共同富裕这条根本原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆安县人武部创办互助农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵们说：不能忘记共同富裕这条根本原则
    农村实行联产承包责任制以后，一些农户由于缺乏单独经营能力，长期摆脱不了贫困。针对这种情况，黑龙江省庆安县人武部及时引导民兵种田能手创办各种类型的互助农场，把贫困户组织起来，指导他们学会经营，收到明显的经济效益和社会效益。这一做法得到黑龙江省省委书记孙维本的称赞，并建议在全省推广。
    庆安县是个半山区，原来比较贫穷落后，实行联产承包责任制以后，许多农民迅速致富。但还有一些农户由于不能独立经营，土地产出率很低，有的连种子都收不回来。这样的农户全县有4860多个，占总农户的23％。以往这个县的人武部门和民兵组织也曾组织民兵开展帮工助劳、结对包户、义务捐献等活动，扶助他们发展生产，但都没有从根本上解决问题。大罗镇六合村民兵排长王财有一套过硬的种田技术，他在民兵连的支持下，把7户生产经营能力较差的农户组织起来，创办了一个互助农场，实行集体经营，统一核算，统一分配，按劳付酬，出入自愿。王财施展自己科学种出的技术，精心指导，当年就获得丰收，使这些一向靠救济的农户，第一次向国家交售4.6万斤商品粮，25头商品猪，人均收入达到527元，户户有了存款。人武部经过调查认为，互助农场有利于发挥种田能手传帮带的作用，加快贫困户脱贫致富的步伐，是新形势下民兵扶贫救困的好形式，便及时加以总结推广。
    互助农场适应形势的需要，蓬勃发展。民兵们说：我们不能忘记共同富裕这个根本原则。现在这个县致富民兵已率先创办起463个互助农场，帮带3967个贫困户。这3967个贫困户的人均收入，普遍高于当地农户，已有67％的贫困户脱了贫。
    （金林）
〖-ZW/正文〗
