〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在政协会议上作经济问题报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们有信心有能力有办法解决前进中的各种困难〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云今天在全国政协七届常委会第3次会议上作经济问题报告时说，尽管我们面临的问题很多，困难很大，但是，我们有信心、有能力、有办法解决前进道路上的各种困难和问题。
    田纪云从三个方面分析了当前的经济形势：
    ――我们改革的方向和目标是正确的，十年改革取得了巨大成就，当前存在的矛盾和困难，是前进过程中出现的问题。
    ――当前经济生活中的问题，是在新旧体制转换中出现的，有些是难以避免的，有些是由于我们的工作没有跟上或没有做好，有些问题见事迟，抓得晚了。
    ――经济生活中存在的困难和问题，虽然是前进中出现的，有些也是难以避免的，但是必须充分认识解决这些问题的重要性和紧迫性。
    田纪云说，总起来说，我们对当前经济形势需要作客观的、实事求是的估量和分析，既不盲目乐观，又不悲观失望。这是我们解决各种经济问题的基本态度，也是采取相应对策的立足点。
    田纪云在谈到明后两年经济工作的指导方针和重点时说，根据对当前经济形势的全面分析，针对存在的主要问题，中央提出了治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针，并确定把明后两年改革和建设的重点，突出地放到治理经济环境和整顿经济秩序上来。
    他说，治理经济环境，主要是压缩社会总需求，抑制通货膨胀：整顿经济秩序，就是要整顿在新旧体制转换中出现的各种混乱现象，特别是解决流通领域的混乱现象；要解决当前经济生活中的复杂问题，从根本上说，从长远看，必须靠全面深化改革。
    田纪云强调，把治理经济环境、整顿经济秩序作为明后两年经济工作的重点，并不意味着改革的方向变了，也不是改革停步不前了，而是稳定经济、深化改革的内在要求。治理环境、整顿秩序是在坚持改革、开放总方向的前提下进行的，从总体上说，是为全面深化改革创造必要条件的，许多措施本身就是改革的重要内容。
    他说，治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针，不是消极的，而是积极的方针，不是后退的，而是前进的方针。田纪云说，为了解决当前经济生活中的问题，经过这一段工作，初步有了一些效果。
    ――在控制物价、稳定市场方面。物价上涨过猛的势头在有些地方开始得到控制，前一段波及许多城市的抢购风大体平息。随着税收、财务、物价、信贷大检查和其他检查的展开，以及物价管理的加强，情况将会继续向好的方面发展。
    ――在稳定金融方面。从9月份开始，特别是从9月中旬以来，银行各项贷款增长过猛的势头受到抑制。货币投放从9月底以来，出现了比去年同期少投放的情况。
    ――在压缩投资规模、清理在建项目方面。国务院已经成立清理固定投资项目领导小组，即将派出10个工作组，各由一名副部长级干部率领，分赴各地进行全面大检查。
    他说，从各方面情况看，只要我们思想统一，坚决贯彻落实中央确定的指导方针和各项措施，当前经济生活中的困难和问题是可以逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
