〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春涌现出一万二千民兵科技示范户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑛梁克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长春民兵科技示范户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵在发展农村商品经济中如何发挥作用？吉林省长春军分区从抓民兵科技示范户入手，影响和带动广大农民群众学科学用科学。3年来，在民兵示范户的帮助指导下，全市已有40万多户农民上了致富项目。
    这个军分区在调查中发现，不少农民由于缺乏科学技术，想致富无门路，仍停留在过去落后的耕作方法和生产方式上。针对这一问题，他们充分发挥民兵年纪轻、文化素质高、接受新事物快的优势，在全市农村民兵当中广泛开展了学科学用科学活动。从1986年开始，各级民兵组织举办了4000多期培训班，向17万多名民兵传授了种植、养殖、加工等100多项农科实用技术，建立了13000多个学科学用科学小组和农科技术实验室，有80％的民兵把所学技术用于生产，带头落实了致富项目，1万多户民兵成为各类生产的专业户。
    为了把民兵学科学用科学的成果变为广大农民发展商品经济的实际行动，这个军分区按行业、分层次选择了12000名民兵致富能手作为科技示范户。通过组织农民参观和示范户现身说法等形式，宣传科技致富的涛处，激发群众学科学用科学的热情；以示范户为核心形成技术咨询服务点，建立县、乡、村3级民兵科技信息传递网，为农民落实致富项目，在技术、信息等各方面提供具体服务，同时还实行了民兵示范户帮带责任制，要求每个示范户都要制定规划、措施，保证每年帮带2―3户农民落实好致富项目。 （孙瑛、梁克）
〖-ZW/正文〗
