〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应当对军队建设负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军营当“收容所”的观念是错误的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴桂波〖HH/换行〗DW：广西边防某部政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了我国的国防事业，为了我军的正规化建设、请有关部门在征兵过程中，严格把好兵员质量关，这是笔者在部队经常听到的强烈呼声，某部一位保卫干事告诉笔者：该部去年征兵400多名，但可悲的是，已有9人先后分别被判刑、劳教或押送回家，另外还有几个日前虽勉强留在部队但也分别是受过处分的“刺头兵”。
    据调查，上述这些“劣兵”入伍前大多是当地的“惹不得”、“赌徒”。有的入伍前就是公安部门的“常客”。他们从地方混进部队后大部分又恶习重演。不是经常无故不参加训练执勤，擅自逃离部队，就是动不动对领导和战友或驻地群众拳脚相待，或者进行其它违法洁动，给部队的各项建设和管理教育带来了极大的困难，在驻地群众中影响也不好。就是最后把他们开除军籍押送交还地方政府，也要花费大量的人力和财力。
    据调查发现，出现这种不良现象主要有如下原因：一是一些地方的领导和群众误把部队当做“教养所”、“收容所”，认为那些在地方“不可救药”的“劣质”青年最好送到部队去“锻炼改造”。二是有些地方在征兵过程中没有深入宣传教育和调查了解，把关不严，使一些不符合入伍条件的青年混入部队。三是一些地方因征兵难，明知有的青年不符合入伍条件，还是硬拉来凑数，以“完成任务”。
    目前，如何提高征兵质量，加强人武部门的建设，确实是一个迫切需要解决的大问题。
    广西边防某部政治处 吴桂波
〖-ZW/正文〗
