〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等会见全军军事立法工作研讨会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法制建设首先要抓立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副秘书长洪学智、刘华清，军委委员秦基伟、赵南起，以及徐信副总长、郭林祥副主任等参加了今天的会见。中央军委和总部领导同志还和与会同志一起合影留念。
    会见之前，中央军委领导同志询问了中央军委法制局的工作情况，并对军事法制建设及军事立法工作作了重要指示。军委领导同志认为，这次全军军事立法工作研讨会实质上就是全军的法制工作会议，这在我军历史上是第一次，这个会开得好，很重要。军委领导同志指出，抓军事法制建设首先要抓立法，要解决有法可依的问题，只有解决了有法可依，才谈得上有法必依、执法必严、违法必究。
    谈到军事法制建设的目标时，军委领导同志提出，军事法制建设要为军队建设服务，要解决军队建设迫切需要解决的问题。当军委法制局负责同志汇报目前正在搞《现役军官转业安置条例（草案）》和《军事设施保护法（草案）》时，军委领导同志赞同地说，这个问题应该抓、抓得好。军委领导还要求军委法制局要抓好我军条令、条例的修改工作。
    军委领导同志指出，军事立法既要符合我国、我军的实际，又要借鉴外国、外军的经验，外军在这方面有许多成功之处。军委领导同志勉励军委法制局说：你们起步晚，困难多，要敢于创新，努力工作。
〖-ZW/正文〗
