〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱然邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于换发八七式军官夏常服等有关问题解答
    根据中央军委和三总部的工作部署，新的系列军服即八七式系列服装，已从今年起开始装备部队。
    八七式系列服装设置了礼服、常服、作训服三大类，其中礼服目前只配发驻外武官。今年全军只配发军官夏常服，明年配发军士长、专业军士、学员和士兵夏常服，其它服装今后视经费、材料、生产等情况逐步装备部队。现就广大读者所关心的有关配发八七式军官夏常服等问题，借《解放军报》问询处专栏陆续予以解答。
    ――总后军需部
    问：八七式军官夏常服包括哪些品种？
    答：八七式军官夏常服包括开领式毛料夏常服、大檐帽、白衬衣、领带以及与之配套的帽徽、军衔肩章、星徽、符号。
    问：哪些人可以配发军官夏常服？
    答：军官夏常服配发全军排职以上军官。其中，第一次授予军衔的均发给服装，不授予军衔的按服装供给标准发给服装费，凡今年已发过凡尔丁大檐帽的不再发给大檐帽。这次不授衔，以后纳编又授予军衔的，将按有关规定收回服装费，发给服装。
    问：军官夏常服按什么等级配发？
    答：因军官夏常服和大檐帽的质料有别，所以，夏常服和大檐帽的配发按1988年4月30日以前的职级为准，军职以上军官发将宫夏常服（帽），副团至正师职军官发校官夏常服（帽），营职以下军官以及在授衔之前由战士提升为军官的发尉官夏常服（帽）。
    问：授衔后，军官所发服装与所授军衔不相符的是否另换相应等级的服装？
    答：授衔后，如果所发服装与所授军衔不相符的不再另换相应等级的服装，只换发与衔级相应的肩章和帽饰带。如军职军官授予将官军衔的换发金黄色帽饰带、将军肩章，授予校官军衔的，仍穿着将官夏常服（大檐帽饰带为银灰色），佩带校官肩章；正师职军官授予将官军衔的，这次仍穿校官夏常服，换发金黄色帽饰带，佩带将军肩章；营职军官和新提副团职军官授予校官军衔的，这次仍穿用尉官夏常服（帽），佩带校官肩章。
    问：军官夏常服为什么不能按相应的军衔等级发给？
    答：军服从向国家订购材料，组织生产，到入库，需要一年多的时间，而军官军衔条例是最近才颁布的。在此之前，必须准备好材料和服装，准备的依据只能是授衔之前的职级，为此，按原来的军官职级数量计划生产的服装与这次授衔后的军衔等级军官数量差距较大，服装的机动数很少，故只能按原计划配发军服。另外，夏服的使用期是从5月1日算起的，故仍以4月30日为界。待这套夏常服（帽）穿满规定的年限后和发放其它服装时，将按相应的衔级配发。同时，各级军官的夏常服只有含毛量的不同，颜色、式样没有差别，外观上看是一样的。
    在部队从事新闻工作的时间如何计算？
    我1986年转业到某电台，现在新闻部工作。关于从事新闻专业年限的确定问题，有的省规定：现在新闻单位工作的同志，过去在县委通讯组期间算专业时间。请问：在部队系统新闻职称评定中，从事新闻专业的时间有何具体规定？
    部队转业干部 朱然
    经向有关部门了解，现答复如下：
    根据总政干部部、宣传部（1987）政干发字第425号通知中的规定，从事新闻工作的时间，包括在部队师以上单位从事专职新闻报道工作的时间。 ――编者
    战士出差领取出差补助后是否还退给伙食费？
    武警抚顺市支队经永龙、吴爱民等来信问：战士出差领取了出差补助后，是否还能领取伙食费？现答复如下：
    战士出差按规定领取住勤补助后，在一个月以内者，应按原灶退给伙食费和粮票。超过一个月者，从超过之日起停止原灶，按一类灶标准发给伙食费和粮票。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
