〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从死亡线上拯救了我父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑宽〖HH/换行〗DW：北京市昌平县工商局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月23日下午，我62岁的父亲因胃大出血，呼吸困难，脸色惨白，生命危在旦夕。当地卫生院的医护人员都说：“人不行了。”我们只好抱着最后一线希望于25日下午将父亲送进了解放军二六一医院。当晚，外一科主任汪桂芝、军医李林平立即分析病因，实施紧急抢救，并连夜为我垂危的父亲做了胃切除手术。
    手术后，父亲连续昏迷了12天，呼吸忽快忽慢，血压忽高忽低，死神随时都可能降临。我们觉得父亲不行了，匆匆为他准备了后事。可是，汪主任和医护人员并没有失去信心，仍然千方百计地进行抢救。医院血库及时从北京血液中心取来了AB型血液；全院仅有的血浆蛋白也全部输进了他的血管。汪主任经常忙得顾不上吃饭，不分早晚观察病情。护士们对工作尽心尽责，父亲身上的异味有时我们也难以忍受，而他们却没有一句怨言，尽职尽责地给予治疗和护理。我们全家对医院领导和医护人员的崇高医德充满了难以言喻的感激。
    经过医护人员精心治疗和护理，我父亲终于脱离了危险。8月19日，这天父亲出院，汪主任、李医生、护士长和卫生员们都来为他送行。父亲感动得哭了。
    北京市昌平县工商局  于淑宽
〖-ZW/正文〗
