〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开海底金库的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金十七支队三山岛建矿记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉山杨祜林沈良荣洪科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金17支队/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三山岛金矿，是我国“七五”期间黄金战线上的重点建设项目。它的建成投产，对于我国的经济建设将显示出特殊的地位和作用。武警黄金十七支队仅仅用了4年时间，从数百米深的海底掘出了这座我国目前最大的现代化黄金矿井。这不能不说是个奇迹！然而，当我们在惊叹之余，需要从这些创造奇迹的人们身上弘扬些什么呢？但愿这篇通讯能为读者寻找答案有所帮助。 ――编者
    醒来的三山岛
    渤海莱州湾的三山岛，在八十万分之一的山东省地图上找不到它。它由三个光秃秃的小山包组成，墨绿色的海水与一侧的山脚终日接吻。荒凉的岛上聚住着一群“吃海”的渔民。小岛和内地的交通十分闭塞。1984年夏，一支身穿警服的部队开到这里。渔民们惊奇：要打仗了吗？哦，怎么没带枪？没过几天，他们从“广播匣子”里听到这样一则消息：由武警黄金十七支队担负施工的我国目前最大的现代化金矿――三山岛金矿开始动工兴建……从此，这个偏僻、寂寞、几乎被人们遗忘的角落，一跃成为全国乃至全世界注目的“宝地”，昔日荒凉的渔村，很快楼房林立，并通了汽车，引来了外宾……
    沉睡了几千年的三山岛终于醒来了！
    难寻的“金钥匙”
    一、诱人的传说
    相传，很久很久以前，三山岛上有一个美丽的少妇，整日赶着金驴碾金米，藏在山中金库。一日，她丢了打开金库大门的钥匙，一病归天，临死前她留下话：谁能找到这金库的钥匙，那库中的金子便归谁所有……
    神话，或许虚充缥缈。但三山岛下埋藏着金子，史料上却早有记载。《吴氏能改斋漫记》称：“登莱产金……至皇枯中大发，民废农桑，采掘地来之有重二十余两为块。”三山岛正属莱州之地。
    诱人的传说，黄灿灿的金子，千百年来，曾引来了多少寻金者。然而，有的留下了汗，有的洒下了血，有的丢下了命，最后，谁也没能找到那把“金钥匙”。
    啊，难寻的“金钥匙”！
    二、“老矿山”的难题
    黄金十七支队党委会议室里，连以上干部参加的工程动员大会正在进行。几十双眼睛紧紧地盯着墙上的一幅三山岛矿山设计图：
    ――须在300多米深的海平面下打4条2500米长的井巷，国内尚无先例；
    ――主竖井要打335米深，工程难度相当大；
    ――离海岸最近的A井巷，没有地质资料，施工中很难想象会遇到什么样的“拦路虎”。
    没地质资料也得干，国家急需黄金！
    什么？重新勘探？条件不允许，时间来不及。
    干部们个个神情严肃。这些曾在嘉峪关下、秦岭深处、太行山麓、芙蓉国里为建设黄金矿山身经百战的“老矿山”，预感到面前是怎样一条艰险的路。
    果然，钻机一响，困难就接踵而至：斜坡道刚进入―195米水平，部队仅有的四台铲运机已远不能满足运输需要。
    电话：三山岛――北京。
    “不给铲运机，工期就无法保证了！”
    “这是进口设备，我们已跟外商订了，你们等等！”
    可是一等4个月，还是不见铲运机的影子。
    最头痛的是地质资料不清。井巷掘进时，战士们只得冒着生命危险，进一米探一米。
    一天，在一195米水平的井巷内，突然传出“轰隆隆”的巨响，只见掌子面上一股泥石流，似海浪一样，涌出，堵塞了100多米巷道。掘进被迫中断。
    按矿山地质术语，这段巷道出现的泥石流，被称为F3断裂。因无法探明这个断裂带的情况，最后决定绕道掘进。这段用血汗换来的巷道，就这样报废了。
    绕开了F3断裂，谁又能保证不会出现F4断裂呢？
    三、鏖战“水帘洞”
    井巷掘进数百米，已是海平面下。人们进入巷道，犹如进入“水帘洞”――“淋头雨”在巷道顶部“哗哗”而下，战士们不得不穿着雨衣，站在齐腰深的海水里打眼放炮。长时间的海底施工，使不少同志患了风湿性关节炎、胃病、皮肤病等，但没有一个人在困难面前低头。
    一天，担负掘进任务的三连战士正在A井巷斜坡道―245米水平的工作面打眼，突然冒出两股水柱，将钻机冲出五六米，两名风枪手被击倒在离工作面3米处。
    “破碎带！”两个战士立即觉察到情况十分危急――一场特大淹井事故即将发生。
    “控制水位！”支队领导沉着下令。这是唯一的办法。
    参谋长杨玉洪带领工程师和战士，硬是用肩膀将水泵从巷道口抬到了―225米水平巷道里。此时，涌水量每小时已达200立方米，且有不断增大的趋势。
    “赶快安水泵！”巷道里暗淡的灯光下，人影匆匆：有的扛水管，有的拉电缆，有的搞焊接……
    水位飞快上升，很快漫到水泵地基。敷在地基上的泥土草包经水浸泡，渐渐下沉。水泵倾斜了，电机起动柜倾斜了，电焊机倾斜了，眼看就要倒向水中。
    “扑通！”只见梁支队长第一个跳进齐胸深的水里，用肩膀去扛水泵底座。紧接着，在场的抢险人员都不顾一切地跳了下去。有的用肩扛，有的用手托，有的用身体挡……此时，大家只有一个念头：抬着水泵也要抽水，誓死也要保住巷道！
    抽水机似乎懂得主人的心情，以最大的功率，把地下水喷吐到巷道外……
    青春奉献曲
    曲一：当流沙袭来时
    1985年初夏的一天，南风竖井突然出现大规模涌水。涌水夹杂着泥沙，以每小时150立方米的流量猛增。当时在井下施工的，有共产党员、排长蒋大林、班长吴志辉、志愿兵刘锡成和共青团员张广兴。他们一面向井口发出紧急信号，一面抢救设备，准备撤离。转眼间，流沙没过小腿，大家举步维艰。
    “快撤！”蒋大林发出了命令。
    一架唯一可往上攀的软梯，静静地停靠在井壁上。
    4个人的心里都明白：谁先跨一步抓住软梯，生命就可以得到保障；谁后上，死神就可能伴随。
    可4个人谁也没有往软梯处挪半步。
    “等死吗？快撤！”蒋大林急了，他一下把团员张广兴推到软梯旁，张广兴上去了，刘锡成上去了，吴志辉上去了。
    此时，喷涌的流沙已没过蒋大林的腿根，他使出全身之力也拔不出来，以为这次算“交待”了。突然，天赐良机，左右摇晃的软梯晃到了他的头上，他一伸手，抓住了……
    曲二：大海呀……大海
    她两个多月没来信了，他几乎天天跑到传达室去问，可回答总是：“有你的信，不过在路上。”
    今天，他盼的信终于来了：“顾建法同志，书信交往很难发展感情。你既然不愿退伍，咱们就分手吧……”
    她在银行工作。一年前，顾建法回家探亲，经一位朋友介绍，两人相识。他对她一见钟情，她对他也是甚为满意：小伙子一表人材，谈吐不凡，正是她心目中的人。
    但好景不长。姑娘是个重“实惠”的人，当初，她对他之所以“甚为满意”，除了他的长相、谈吐外，还因为他是在部队“挖黄金”的，那工资收入肯定很高。但一经了解，他这么个黄金部队的兵，一月的津贴还不够社会上的阔绰青年抽包烟，于是她心中的天平开始倾斜了。她几次来信要他退伍回家致富，都被他拒绝了。从此，她给他的信，开头从“亲爱的”变为“小顾”，现在又改成了“顾建法同志”……
    他捧着这封“分手”信，长久地仁立在海滩上。在连队，他这个班长算“大龄青年”了，失恋次数最多，有的战友开玩笑，说他是“失恋冠军”，他只得露出一丝苦笑。
    失恋，毕竟是痛苦的。他面对着大海，真想放声地哭一阵，以泄心中的委屈。可是，他没有。渔帆点点、波光粼粼的大海，又一次象母亲一样宽慰了他。
    他擦去了眼角上的泪花，又钻进了机声隆隆的井下……
    这一年，他出色地完成了各项任务，光荣地入了党。
    曲三：祭奠英灵的泪水
    “我的好战友，你不该走，这里还有你未尽的追求！”
    追悼会上，干部战士望着志愿兵谈社尔的遗像，全场一片哭声，他们怎么也抑制不住悲恸的感情。
    他们永远不会忘记这一天：1986年6月2日。这天下午1时30分，通向井巷的628高压线突然停电。顷刻间，井下6台水泵停止抽水，面临淹井的危险。正在施工的战士们象被磁铁吸住了一样，静静地站在各自的施工点上，等待着光明。
    “628出故障，赶快抢修！”患病在床的共产党员谈社尔，顾不得自己正在发高烧，立即带领几名战士投入了抢险战斗。耸立在矿区的20根电线杆，谈社尔一口气爬了10根。检查结果：没有问题。
    “这里有烧焦的痕迹！”在第14号电线杆上的新战士王祖升叫起来。谈社尔换下了小王，果断地排除了故障。可就在这时，一股带电的单线意外地碰到了628线上，电流无情地穿过了谈社尔的全身……
    尽管请来了当地最好的医生极力抢救，然而，谈社尔再也没有睁开那明亮的双眸。
    谈社尔走了，但他的英灵却留在了三山岛，激励着他的战友们顽强战斗。
    “赢来的”庆功酒
    那还是金矿刚要动工兴建时。一天，几辆漂亮的卧车爬上小岛。从车上走下几个美国人。那架着金丝镜、大腹便便者，是美国黄金矿山一家权威公司的总经理。他转了3个山头，又看了看正在做施工准备的人群，以傲慢的神态，操着生硬的中国话说：“不可能！这个矿山不……不可能建成！”
    “要是建成了呢？”陪同的我方一位领导笑着反问。
    “那我甘愿认输。”“输什么？”“我用你们中国的4瓶茅台酒打赌，现在就放在你们这里，若是输，我就不来拿了。”“好，一言为定！”……
    从此，这4瓶茅台酒，为十七支队干部战士加快矿山建设增加了一股巨大的动力。
    如今，这4瓶茅台酒已摆在了十七支队党委会议室里――他们赢了！经过近4年的努力，干部战士战胜了岩石破碎造成的塌方冒落、井下突然大量涌水、原材料和电力供应不足等重重困难，井巷工程已完成了设计总量；海底交叉盘旋10公里的采金工作面已建成；埋藏在三山岛海底金库的“钥匙”找到了，井巷内多次发现含量较高的金矿石；地表建筑工程业已大部竣工，选冶主要生产系统正准备试车……
    支队领导郑重向干部战士宣布：这4瓶茅台酒，就是我们金矿正式投产那一天的庆功酒！眼下，全体官兵群情振奋，正在抓紧各项收尾工程。
    这座金矿投产后，采用国内外先进的黄金生产技术设备，具有采、选、冶综合生产能力，将大大增加“七五”期间我国的黄金产量。
    如果说，三山岛金矿的建成是我国黄金矿山史上的奇迹，那么，这奇迹的创造者便是十七支队的全体指战员。
    大海卷起波涛，似在向黄金战士致敬！
    三山岛百世流芳，将永远铭记黄金战士的英名！
    （压题照片：洪科摄）
〖-ZW/正文〗
