〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营收益不应是国防费的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营收益国防费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50000∶75000
    在前不久召开的一次专题研究生产经营的全军后勤部长会议上，总后一位领导说，军委领导对全军生产经营工作也满意，也不满意。所谓不满意，就是报的收益数字很大，但见不到多少钱。现在生产经营的一部分收入、实际是国防费的转移。领导同志的这种分析，是合乎实际的。
    这里，笔者仅举一例。有一个几十人的干休所，调用车辆对外跑运输，去年年终在上报这项经营成果的统计表中，工整地写上下5万元的数目。为此，他们还扛回了“生产经营先进单位”的锦旗，并在经验汇报材料中详细介绍了如何克服困难，积极开展对外运输的经验。钱也大多用到了改善老干部和干部战士福利上去了。然而，当大家享受着“丰收”果实时，他们不尽了解，一纸为解决用于对外运输而超支的差旅费、油料消耗、车辆器材损耗的堵窟窿报告也呈到了上级机关，数目是：7.5万元。
    是得是失？这个帐该怎么算？
    收入≠收益
    稍有点经济常识的人都知道，收入与收益是两个不同的概念。收入不等于收益。而我们现在向上呈报的生产经营成绩，大多是收入的数字，它是绝对不能反映经营成果的。
    这样一个简单而清楚的投入与产出之比的概念，难道人们不明白吗？明白！可为什么在执行上却混淆不清，以至漏洞司空见惯呢？
    答案耐人寻味：“生产经营收益归自己，其他超支找赵南起。”
    日前出席总后基地指挥部生产经营工作会议的几位财务处长们更道出了其中的奥妙：
    “现在我们对生产经营收益的掌握和管理，与国防费的分配和管理是两条线。生产经营管理部门总希望把成果数字报得越大越好，以求得单位的荣誉和上级领导的满意，说重一点是好大喜功。这就时常出现‘报起数字来到处都是钱，可用起钱来又到处看不到钱’的现象。”
    “在分配方式上，生产经营的收益鉴于总部有‘3年不收’的政策，各单位自收自支的胃口越吊越高。而部队对外开发的用水用电、库房、码头、站台的整修又由国防费支付，这样的经营收入能说是收益吗？”
    谋求真正的效益
    如何解决生产经营收入是国防费的转移这个问题，上上下下都在探讨。总后基地指挥部的一些单位，在生产经营的管理机制改革上的一些做法，也许会给人们一些启示。
    ――严格经济核算，真实反映亏盈。某后方基地建立了严格的经济核算制度，明确规定，经批准动用的装备、营房、设施等固定资产，一律按规定提取折旧费和维修费，并专项用于装备、营房、设施的添置、更新和维修；使用部队的物资、器材、油料、水电等燃料，也一律如实计价，核算成本；对于转化性收入，如价拨物资，还要扣除必要的加工、维修、包装支出及运输杂支等费用。投资成本核算的经营管理方法，有效地约束着人们按价值规律办事，促使所属生产经营单位在生产和经营活动中，千方百计节约水电，节约原材料，减少不必要的消耗。仅今年上半年与去年同期相比，差旅费、水费、电费就下降了30％，设备维修费下降了27％。
    ――生产经营的收入由过去的自收自支转变为财务统管，同时建立健全了生产经营的财务审计、监督制度和统计核算体系，取消了各部门的“小金库”，不搞“两本帐”。他们还把生产收益和预算经费捆在一起，统一安排，合理使用，并明确了生活补贴最高限额标准。对互相攀比，层层加码，甚至把生产经营收益当成搞不正之风财源的作违反纪律论处，以确保生产经营的收益真正用到部队建设上。
〖-ZW/正文〗
