〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师党委抵制外界消极影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉保持清正廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师党委从实践中体会到，领导干部保持廉洁，很重要一条是在外界消极影响面前，对全党实现为政治廉要有坚定信心。近从年来，他们一直把坚定党委成员的信心作为“一班人”保持清正廉洁的根本问题来抓。每年除经常结合形势进行学习分析外，还结合半年和年终总结，联系思想实际学习中央、军委有关党风党纪的文件，增强保持清正廉洁的自觉性。去年有段时间，在会上吃请送礼风比较盛行，有的同志对此感到泄气。针对这个问题，他们进行了专题学习讨论、使大家从思想上弄清了三个问题：一是党和政府内确实有腐败现象，但只是极少数，绝大多数是清廉的。二是广大人民对各种腐败现象深恶痛绝。三是党和政府正在下功夫抓腐败现象，着手健全法制，加强管理，必定能从制度上保证全党实现为政清廉。看到了总的发展趋势，大家信心增强了。师党委制定了《发扬艰苦奋斗勤俭节约精神，进一步端正党风》的决议，对党员干部特别是领导干部提出了10个方面的具体要求，予以监督。
    由于保持清正廉洁作风的决心坚定，他们能做到不管社会上怎样议论，都坚持以中央、军委的文件精神规范自己的言行。原师长、政委处处严于律己，是遵纪守法的模范，现任魏师长、胡政委接任后，自觉把老师长、政委的廉洁作风发扬光大，从不搞特殊，成为“一班人”廉洁奉公的带头人。近几年来，他们没有一个在干部晋职晋级，战士入党、送学、转志愿兵等方面收受礼物，不讲原则搞照顾的；师里先后处理退役汽车30多台，也没有一个暗地里搞转手倒卖或为亲友“牵线搭桥”的。
〖-ZW/正文〗
