〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和良胡春生常畏陆大全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车岂能倒卖木材
    我们在云南晋城经常看到一些运油的军车，借空车返回之机，躲避沿途检查，倒卖木材。8月23日，在这些军车又一次倒卖之际，我们看到的车号是：U21――2028、U21――2024、U21――2044、U21――2018。建议有关部门查一查此事。
    驻晋城某部战士 马和良 胡春生
    我们何时能洗上澡
    我部自1986年以来，把1000多名战士的洗澡费抽出来发给三个烧锅炉的部队首长家属，而我们部队又不定期烧水让我们洗澡，偶尔洗一次，还要战士自费买票。请上级领导解决我们洗澡难的问题。
    89811部队 常畏
    应加强通信线路的维修检查
    我部与上级机关的电话线路因无人检修，致使经常联系不上。我们只好多次到地方邮局打电话或拍电报与上级联系，给工作带来了极大的不便。我们呼吁有关部门切实做好通信保障工作。
    81912部队 陆大全
〖-ZW/正文〗
