〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层防病工作要解决“四盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新华〖HH/换行〗DW：53609部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在基层搞卫生防病工作调查时，了解到基层干部战士对卫生防病工作的一些要求，总起来说有“四盼”：
    一盼普及卫生防病知识。目前，许多基层干部战士对一些简单的卫生防病知识都不掌握，因而导致基层病号多，病后又不会自我护理，轻病拖成重病。基层干部战士盼望利用墙报、黑板报、讲课、录像等方式普及卫生防病知识。二盼建立各种传染病、流行病的防治网。时下正值各种传染病、流行病（如痢疾、红眼病等）流行季节，而部队干部战士吃饭是同一个桌，睡觉在邻近床，洗脸毛巾挂在同一根绳上，训练学习也都在一起，这给传染病的流行提供了土壤。因此，基层干部战士盼望建立起传染病、流行病防治网，对传染病患者及时进行隔离和治疗，消除“传染源”。三盼加强饮食管理，防止“病从口入”。夏秋季节，气温较高，食物很容易霉变，再加上炊事人员对食品卫生注意不够，很容易发生肠道传染病。此外，地方自由市场上出售的副食品中有些是霉变食品和病猪肉。基层干部战士盼望炊事人员严格按《食品卫生法》办事，并建议每个伙食单位由一名干部兼任食品卫生监督员，把集体食堂的伙食卫生当成一件大事来抓。四盼加强水源管理。部队营区大多位于偏僻山区，驻军饮水大多是池水和井水，这些水没有经过任何消毒处理，有的带有细菌、病毒及其它有害物质，大多不符合饮用标准。大家盼望能够采取措施，净化水源。
    53609部队 郑新华
〖-ZW/正文〗
