〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武装部长郇新进指挥灭火立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜之白亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “林场着火了！”当信息传到乡政府时，主要领导因公外出均不在家，火情紧急！武装部长郇新进毫不犹豫地站出来指挥：通知乡广播站开机，令各村党支部书记和民兵连长，动员一切可以动员的人员、车辆赶赴火区灭火；亲自打电话给离火区最近的四个村党支部书记和民兵连长、从速组织青年民兵率先上山，阻止火势蔓延；责成公安特派员向上级紧急报告。部署完毕，郇新进拦住一辆汽车疾驰到火区，根据风向，火势和树木疏密程度，组织先期到达的四个民兵连，集中力量扑打向东蔓延的火山。全乡17个村的民兵连在接到命令后的短时间内，共集结汽车、拖拉机36辆，民兵720余人，半小时内全部到达火区。经过近一个小时的奋战，终于扑灭面积达一百余亩的山林大火，使三万多亩林场免遭更大损失。
    8月26日，山东省军区党委签署命令，给指挥灭火的郇新进荣记二等功。
    （韩胜之、白亚军）
〖-ZW/正文〗
