〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔父逃避应征义务侄儿冒名顶替入伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征兵部门应负什么责任？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广大国〖HH/换行〗DW：36330部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队遇到这样一件怪事：我们在七连搞点验时，从该连驾驶班战士杨学民的背包里，发现了一本退伍军人证明书。翻开证书，第一页上写着：“（83）兰退字第13394号”。“杨省省同志1981年10月18日于甘肃省静宁县应征入伍……现准予退伍。”在印有国徽的鲜红大印下，写着签发证件的具体时间：1983年10月15日。第二页上贴的是杨学民的照片，照片上盖有兰州军区退伍证专用章钢印。第三页的批准机关填的是84804部队。
    杨学民哪来的退伍证？杨学民怎么变成了“杨省省”？我们马上找杨学民本人交谈。经过耐心地做工作，他吐露了事情的真相：他本来的姓名不叫杨学民，而是杨省省，杨学民是他的五叔。杨省省于1981年10月从甘肃省静宁县威戎乡应征入伍，在84804部队服役，于1983年底退伍。
    1986年底，征兵工作开始后，杨省省的五叔杨学民是应征对象，可杨学民不愿当兵，他的爸爸（即杨省省的爷爷）也不想让他去当兵。杨省省退伍回家后，不安心务农，又没有什么专业技术，二十四五岁了，仍找不着合适的对象，因此萌发了再去部队当兵学技术的念头。家里人觉得他当过兵，有一定的部队生活经验，再去部队也不会吃亏。于是，杨省省便冒名顶替他五叔杨学民，第二次穿上军装，而且如愿以偿――学上了汽车驾驶。
    我们不禁要问：杨省省顶替叔叔当兵的事是怎样实现的？他入伍三年退伍，退伍还乡又三年，时间可谓不短，这些情况难道杨省省所在的地方政府一点也不知道吗？人武部门的同志又是怎样把关的呢？我们希望通过舆论监督把这个问题查个水落石出。
    36330部队 尹广 大国
〖-ZW/正文〗
