〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部如此殴打战士是何道理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52891部队
    最近，报社收到贵部一位同志的来信（据说有人不同意他给报社写这封信），反映你部警卫调整连三名干部和一名志愿兵殴打战士的事。信中写道：
    8月27日凌晨，我部警卫调整连三排战士何某随同领班员王颖到西大门岗楼换哨。当时连长、指导员、二排长、三排长和志愿兵王××（现任司务长）正在训斥一名刚下岗的战士赵某，并命令他朝前走十步蹲下（据笔者调查和战士们反映，这四名干部和那名志愿兵均是刚喝完酒来到这里）。
    这时，不知是因酒劲发作还是出于其它原因，连长怒冲冲地把哨兵何某从岗楼里叫出来，开口责问：“这几天你在吃饭站队时骂人了？”小何恭敬地回答：“没有！”这时站在一旁的志愿兵王××插嘴说：“把你的袖口放下来！”何某慌忙将挽着的袖口放了下来。接着连长用命令的口气让何某站好，并指示三排长给他纠正姿势。但连长仍觉得不解气，继续勒令何某：“你跪下！”小何不知所措，就反问了连长一句：“我跪下干吗？”这时，二排长和三排长立刻窜上来，分别冲小何的右腿和左腿猛踹一脚。接着，排长和王××一齐大打出手，小何终于跪下了，但拳脚仍然落在了他的身上，他蜷伏在地，腿上、腰上等多处受伤，而站在一边的指导员却无动于衷。
    连长等人将何某饱打一顿后，便纷纷离开了现场。只有指导员没有走。他对小何说：“今晚的事他们做得有点过火，但你回去后不要向排里的战士们讲，免得出乱子……”
    据调查，在27日凌晨，连长等人在同一场地还殴打了哨兵赵某。赵因胆小怕事，不敢诉说事实真相。今年8月24日中午，三排八班一名战士在吃饭时没戴帽子（丢失），三排长召集三名班长将这个战士关进储藏室打了一顿。今年7月28日早晨，连长强迫一些就餐的人吃下了从泔水缸里捞出来的已经发了酵的肉卷，致使十多名战士染痢疾，两名战士被送往医院急诊。
    请问：警卫调整连是否发生过干部殴打战士的事？部队领导是怎么处理的？希望在10月31日前将真实情况函告本报来信组。   ――编者
    9月17日军报三版“寻根问底”专栏刊载了《这家饲料添加剂厂为何不讲信誉？》一文，军区和后勤部首长十分重视，指示我们立即查清，并总结教训，认真改进添加剂的发售工作。
    经调查，浙江省岱山县秀山边防派出所谢建仑同志2月11日寄来280元，要求购买翠竹牌饲料添加剂，我厂于2月22日发货，但经办人员错将“岱”字误认为是“武”字，寄物时邮局说没有“武山”县，只有“武义”县，于是就按武义县发寄，结果寄错了，货又退了回来，最近已重新发了货。河北省晋县河头乡马坊头村农民韩庆军同志1月6日邮来140元，要求购买添加剂，由于我厂销售部经办人员工作不细，误按14元发货，于2月底发去了两公斤添加剂。后来韩庆军同志来广州询问，我厂查实后于7月9日补发了18公斤，韩庆军从河北至广州的往返路费、食宿费已由我厂全部报销。
    这两件事，反映出我厂在经销方面存在的问题。我们决心吸取教训，更好地为用户服务。同时也希望今后汇款购买添加剂的单位或个人，写清详细地址，字迹不要过于潦草，以避免发生差错。
    广州军区后勤部饲料添加剂厂
〖-ZW/正文〗
