〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连中山区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视对企业领导进行国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区出现一级抓一级的好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠富丛克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连中山区人武部对企业领导进行国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市中山区人武部以抓好企业领导的国防教育为尤头，带动全民国防教育，使民兵、预备役工作不断迈出新的步伐。
    这个区人武部针对企业生产任务重的特点，采取灵活多样的形式对厂长书记们进行国防教育。区人武部在制定国防教育计划时，请企业领导参加，共商国防教育大计；定期组织对企业领导的国防教育报告会；建立分管民兵工作的企业领导联席议会制度，请他们到民兵训练中心观看国防教育展览、参观沙盘作业；组织企业领导和民兵同台打靶，进行军事比赛等。
    由于企业领导的国防观念强化了，在中山区出现了企业领导亲自抓国防教育，一级抓一级的好局面。全区54个编民兵的单位都把国防教育纳入企业职工教育轨道，一个全民性的国防教育在全区展开，今年以来受教育者达17万人以上。国防教育的深入开展促进了全区民兵、预备役工作。这个区建起了辽宁省第一所海上民兵高机训练中心；在去年大连市组织的高炮实弹射击考核中，在四个项目中这个区获得三个第一，一个第二；全区基本刹住了专武干部的“撤并风”。 （忠富、丛克）
〖-ZW/正文〗
