〖ZQ/总期〗11236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会领奖台上的我军女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨晓/韩雅琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第24届奥运会获奖牌选手的光荣册里，有两名中国女军官――杨晓中尉（下图）和韩雅琴上尉（图左）。她俩都来自海军，又都是中国赛艇队的主力队员。
    身为参加奥运会的中国赛艇队队长杨晓，凭着一个军人的气质和受过大专教育的颇有灵气的头脑，在赛艇队里起着模范和骨干作用。由于善于动脑加上训练刻苦，在全队的多次体能测验中，她总是名列前茅；奥运会上，她忍着伤痛，连续作战，带领中国姑娘们接连夺得女子4人单桨有舵手艇比赛的银牌和女子8人单桨有舵手艇的铜牌，第1次在奥运会赛艇场地上升起了中国国旗，第一次代表中国登上了被欧洲人垄断了一个多世纪的赛艇领奖台。
    韩雅琴是一位从宁波入伍的浙江姑娘，虽然只有25岁，却有了10年的划船生涯。她是中国赛艇队里的“老大姐”，也是参加国内外大赛最多的运动员之一，全队只有她一个人连续参加过三届全运会。在多次国际比赛中，她也曾取得过不少优异成绩，但用她的话来说：“那些都是小意思，我们的目标是在奥运会上夺奖牌！”她的腰椎有伤，练多了坐也坐不下来，但在这次奥运会的比赛中，她用宽皮带将自己的腰部固定住，坚持了一场又一场。在最引人注目的女子8人艇决赛中，她和伙伴们不畏强手，战胜了苏联、保加利亚、美国等强队，抢到1枚铜牌。赛后，有人问她：“在比赛中你感到腰疼了吗？”她笑着说：“怎么不疼，但我只是想着拚，我下了狠心，腰拚断了也要划到底！”
    海军首长在机场欢迎她们时称赞说：“你们都是好样的，也为我们中国军人争了光！”  （张清）
〖-ZW/正文〗
