〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰阳学智张廷善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员的工作方法/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好党支部工作，是连队政治指导员的一项重要职责。要履行好这项职责，搞好党支部建设，一个重要的问题，是要熟悉并掌握党支部工作的基本常识和一些传统做法。 ――编者
    做好改选党支部工作，作为一个指导员、支部书记，本来应该是不成问题的。可是对任八连指导员不久的黄国畅来说，却成了个大问题。
    今年三月，八连进行党支部改选。开始，黄指导员就闹了三个笑话：新支部的候选人名单，是在研究军训问题的连队干部会上定下来的；把一个预备党员列入了支委的候选人；还给未任命的副连长安了个“预备支委”。
    就是这样一个外行的提案居然被干部们通过了，在选举会上，党员们还一本正经地举了手，投了票。
    《关于党内政治生活的若干准则》发表以后，八连党支部结合党章进行了学习。他们读着读着，禁不住冒出一身大汗：哎，我们尽出洋相，选支委哪能那么个选法呢？
    为此，黄国畅自愧得很。他决心到营部去向营党委书记、教导员朱帮才同志请教。
    “支部候选人名单应该怎样产生？”黄指导员象小学生一样发问。
    “按《准则》规定，候选人名单要由党员或代表通过充分酝酿讨论后提出，连党支部改选的候选人名单，可由上届支部委员会采用自下而上或自上而下的方法，广泛征求党员群众的意见后提出。”朱教导员严肃认真地给他讲解。
    “预备党员为什么没有选举权和被选举权？”黄指导员又问。
    “因为预备党员还要继续接受党组织的教育和考察，在未转成为正式党员之前，没有选举权和被选举权。”朱教导员接着解释。
    “缺编的干部，可不可以在支委改选时先定个位？”
    朱教导员听了，继续答道：“那不行。不能象看电影那样订‘预售票’。将来即使来了新干部，也要看工作需要不需要，如确实需要，可进行补选。”
    黄国畅在教导员那里当了八个晚上的“学生”，党的知识记了一本子，弄懂了自己原来不懂的大大小小二十来个问题。
    在营党委书记一步步把他往党的知识大门里引的过程中，黄国畅渐渐明白了自己那个“选举法”不合乎党的组织原则，应该推倒重来。
    但是，“重新选举会不会降低党支部在群众中的威信呢？”黄国畅的心里又有了新的顾虑。为了消除他这个顾虑，营党委副书记、营长颜崇忠又给他讲了本营七连党支部在朝鲜金城反击战中那次“火线改选”的事：由于战前练兵紧张，开始，七连的几个干部简单地碰了一下头，便议定了支部委员名单。对此，党员意见很大。后来，在上级的帮助下，七连又重新进行了支部选举。选举前，连里的四名支委分头找党员征求意见，把七名思想好、作战勇敢、群众威信高的干部战士党员提为支部候选人，并通过支部大会选举为新的支部委员。选出的这些支委，群众拥护，模范作用好，率领全连圆满完成了战斗任务，全连获得“百发百中、威震敌胆”的奖旗，荣立集体二等功。
    黄国畅的顾虑打消了，他便主动到班排找党员谈心，接受大家的批评，并召开支部大会，否定了前一次的选举，决定重新进行改选。
    正在这时，黄国畅听说七连要改选党支部，决定去实地见学，看七连党支部书记洪长征是怎样组织支部改选的。在列席七连支委会和支部大会的过程中，他认真听，详细记，学到了新的知识和经验。
    三月十一日晚上，八连会议室里灯光通明，党支部就要进行重新改选了。
    黄国畅作了充分的准备：他先和上届的七名支委分头到各班排征求党员的意见，然后开支委会充分酝酿讨论，提出差额选举的九名候选人名单，写出了每个候选人的简历；按姓氏笔划顺序把候选人名单写在黑板上；拟定出支部大会选举的程序，提出了两名监票人的姓名，准备了选票。
    “支部大会选举开始！”黄指导员十分严肃地向大家宣布。接着，按程序唱《国际歌》，介绍候选人简历，选检票人，选举，公布选举结果，当选人代表讲话。选举进行得井井有条，十分顺利。
    散会了，党员们的心里都洋溢着喜悦，笑语阵阵：
    “参加这次党支部改选，真是象上了一堂党课，使我们懂得了很多党的知识。”
    “这样才算得上是一次标准的选举咧！”
    熊焰 阳学智 张廷善
〖-ZW/正文〗
