〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八、暗渡陈仓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示之以动，利其静而有主，“益动而巽（音逊）。”
    加重〗译文
    加重〗新解
    “明”与“暗”，反映着用兵打仗中的“奇正”关系。古人认为，出奇制胜的用兵之法，来自正常的用兵原则，只有诱使敌人按照正常的用兵原则来判断我行动企图，才能达成出奇制胜的目的。所以，暗渡陈仓，须有明修栈道来分散敌人的注意力。三国时，魏将邓艾驻军白水北岸。三天后，蜀将姜维令廖化进到白水南岸相峙安营。邓艾分析，姜维部队突然开来，我方兵力不多，按一般的作战要求，他应该不等造好桥梁就先渡河来攻，现在却看不到动静，估计他是想断我归路，让廖化来牵制，自己率主力向东袭击洮城去了。于是，他传令三军当夜从小路赶回洮城，果然发现姜维正在那里渡河，因邓艾先进了城，姜维的偷袭没有得逞。这是姜维不善于用暗渡陈仓之一例。
    一九四四年六月，美英盟军在法国诺曼底的登陆战役，可以说是一次现代条件下的暗渡陈仓。按照自然条件，从英国东南部渡过加来海峡到达对岸法国的加来地区登陆，比之从英国南部渡过英吉利海峡到达诺曼底登陆距离近，运输便利，又便于空军支援，是条理想的攻击路线。德军正是考虑到这种情况，认为盟军不会舍近求远，从而把主要防御力量放到了加来地区。盟军也乘势布设疑阵。如他们在加来对岸的英格兰东部虚构了一个美军“第一集团军群”的番号，建立假的无线电网，并散布巴顿为该集团军司令的假情报，使德军误认为这就是准备在加来登陆的主力。盟军还在英国东南部各港口和泰晤士河口模拟登陆舰队，设置大量假登陆舰船和物资器材堆积场等。与此同时，联军对加来地区加强轰炸，而对诺曼底只进行和往常一样的例行轰炸，从而进一步加深了德军的错觉，达成了诺曼底登陆战役的突然性。
〖-ZW/正文〗
