〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘主席发表国庆文告阐述柬战场形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民广泛团结起来打击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/文告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十七日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘今天在国庆文告中指出，“越南扩张主义侵略者一九八○年的旱季计划已经全部告吹”，柬埔寨军民已经渡过了最困难的时期，战场形势越来越好。
    民主柬埔寨电台今天全文广播了乔森潘主席的文告。
    文告指出，一九八○年越南旱季计划的告吹，是越南侵略者的战略性失败。民主柬埔寨、柬埔寨民族和人民的英勇斗争、柬埔寨民族和人民的民族灵魂和民族自豪是摧毁不了的。越南二十五万侵略军在柬埔寨泥足深陷。
    文告说：“一九八○年旱季形势与一九七九年大不相同。在一九七九年旱季，越南侵略军紧紧地追击我们，使我们屡屡受挫。到了雨季，越南侵略军还是继续追击我们。自一九七九年十二月份以来，尽管越南在各个战场集结力量进攻我们，但它却陷入我们的游击队之网，它的进攻势头被挡住了。越南侵略军在疲惫之后，被迫龟缩到原来的据点。”
    文告指出：“即将到来的雨季对我们和越南侵略者来说，都将是一个大的转折”，尽管柬埔寨军民还会遇到许多困难，“但是最困难的时期已经过去。我们各方面的力量更加有条不紊和发展壮大”。
    文告说：“越南黎笋集团及其苏联主子所宣扬的它们侵略柬埔寨的形势不可逆转，只不过是自我壮胆，企图恫吓和迫使一些国家承认由它们一手扶植起来的韩桑林傀儡。”
    文告说，在即将到来的这个雨季中，越南侵略者虽然将陷入更大的困境，但是它们还将进行挣扎，顽固地继续进行侵略战争。
    文告号召柬埔寨军民提高警惕，更加广泛地团结起来，通过各种形式打击越南侵略者，克服困难，努力发展生产，防止越南侵略者的抢劫和破坏。
    文告感谢世界上一切热爱和平和主持正义的国家，特别是泰国和其它东盟国家的政府和人民对柬埔寨人民正义斗争的支持。
    文告说，在越―苏扩张主义的危险明显存在的八十年代，独立、不结盟的民主柬埔寨是制止越南扩张主义在东南亚蔓延的一个重要屏障。民主柬埔寨政府和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线相信：世界热爱和平与主持正义的各国政府、组织和各界人士将继续支持柬埔寨人民的正义斗争，继续迫使越南执行第三十四届联大决议，从柬埔寨撤走它的所有侵略军，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
