〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱战歌 学传统 树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各总部和驻京部队指战员大唱革命歌曲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学唱革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十七日讯 连日来，革命歌声响彻人民解放军各总部和驻京各部队营区。指战员们唱战歌，学传统，更加意气风发地向四化宏伟目标进军。
    这一大唱革命歌曲的热潮是在总政治部文化部向全军发出《关于在全军开展大唱革命歌曲活动的通知》以后掀起的。十五日下午，解放军总政治部机关及其直属单位的一千一百多名共产党员在集中听党课时，学唱了传统歌曲《跟着共产党走》。总政治部副主任黄玉昆、颜金生、华楠也和六家一起歌唱，一起听课。中央军委顾问李达、解放军副总参谋长迟浩田和机关干部、战士利用业余时间学，在开大会时唱。十五日晚上，总后勤部部长洪学智等领导同志也和干部、战士一起在大礼堂学唱革命歌曲。
    驻京各部队和军事院校负责人张廷发、高厚良、叶飞、莫文骅、李人林、宋承志、宋时轮、肖克、林浩、李聚奎等，这些天都分别同本单位的指战员一起参加了唱革命歌曲的晚会。年过七十的红军老战士、军事学院院长肖克，在晚会上不仅和大家一起学唱总政文化部向全军推荐的十二首革命歌曲，还兴致勃勃地独唱了一段红军歌曲。正在首都施工的基建工程兵某部队，利用工间休息时间学唱了《向国防现代化进军》的新歌，群情振奋，决心加快施工步伐，为首都四化建设作出贡献。
    为了更好地开展群众性的歌咏活动，驻京部队各文艺团体组织了大批文艺工作者下部队教唱革命歌曲。著名歌唱演员李双江、寇家伦、韩芝萍、马玉涛、张映哲、岳彩帼等都参加了教唱活动。解放军艺术学院副院长、全国音协副主席时乐蒙，著名作曲家晓河、庄映、石磊、黄河、唐诃等，也都在部队教唱，为各单位培养音乐骨干。
〖-ZW/正文〗
