〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“T”字布有什么用途？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥薛世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你有机会参观机场，就会发现在跑道旁边有两块用白布组成的“T”字，这就是“T”字布。“T”字布是飞机着陆点的标志，又是辅助指挥的信号。
    为了使飞机安全着陆，必须根据风向、场地等条件，选择一个着陆点，并在着陆点上设置一个标志。在长期的实践中，人们感到这个标志既要简单、明显，又要便于变换，确切指示着陆方向。“T”字布，正是这样理想的标志。“T”字布设在跑道着陆方向的左侧，距离跑道边五至十米，距离跑道头一百至三百米的地方，指示着陆点肯定、明确。它由两条白布组成，简单、鲜明，又便于随时移动，示意着陆方向。
    “T”字布的用途不仅仅限于这些。无线电发生故障时，可用“T”字布进行临时指挥。如：允许着陆，就在着陆地带铺设“T”字布；禁止着陆，就将“T”字布拉成十字形。如果着陆的飞机起落架未放下，就将“T”字布的横布与竖布分开五米……。如果机场是草地，便在“T”字布的前后和右侧用布板表示：这个范围内场地平整，可以着陆。冬季，地面有雪，白“T”字布已不起作用，这时便把白布换成红色或黑色的。
    “T”字布需要多大尺寸才合适？根据人们的经验作了统一的规定，横布板是九米乘二米，竖布板是十二米乘二米。
〖-ZW/正文〗
