〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的陶瓷装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国成功地研制了一种防护性能较强的新型陶瓷装甲，称为“乔巴姆”装甲。
    这种陶瓷装甲是将一些陶瓷板按盖屋瓦的方式一块一块地垒入钢板之间。这样就可以使外部金属层和中间层的膨胀情况一致起来，避免陶瓷衬片破裂。如果一发动能弹打到陶瓷衬片上，在应力作用下陶瓷破裂，产生的陶瓷粉末可使弹丸失去能量，不能再击穿后面的陶瓷层。此外，陶瓷装甲能防护空心装药破甲弹爆炸时所产生的金属流的侵彻，可使空心装药效应适得其反。
    目前，美国的XM―1和英国的“奇伏坦”（伊朗型）主战坦克上采用了这种陶瓷装甲。但这种新型装甲材料必须采用有角度的结构形式，而用陶瓷材料制成曲面尚未成功。
    无疑，陶瓷装甲不久即将使摧毁坦克方面发生可能的变化，采用次口径的空心装药破甲弹将不可能再达到相应的效应。此外，大口径的空心装药反坦克导弹对陶瓷装甲也达不到足够的穿甲能力。（仲晨）
〖-ZW/正文〗
