〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗统治下的苦难不堪忍受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百多古巴避难者到达哥斯达黎加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣约瑟四月十六日电 二百四十三名古巴避难者分乘两架飞机今天从哈瓦那抵达哥斯达黎加首都圣约瑟。
    这些古巴人在到达机场时，激动地与前来迎接的哥斯达黎加总统罗德里戈・卡拉索和其他政府官员握手，感谢哥斯达黎加政府帮助他们离开古巴。他们悲喜交加，热泪纵横，高呼“自由万岁”等口号。一名古巴青年避难者对记者说：“现在必须让全世界知道我们在卡斯特罗统治下所受的苦。”另一个古巴人说，古巴政府诬蔑在秘鲁使馆避难的人是寄生虫、游手好闲的人、吸毒者等等，这是胡说。他说：“我们几乎都是工人、学生、技术人员和教师。混进去的坏人只是极少数。”
    卡拉索总统在机场对记者说，他不记得历史上发生过类似目前在古巴发生的这样的事例。他指出：“我们愿意提供最大限度的帮助和作出最大的努力，来解决当前面临的一个最严重的问题。”
    据报道，这些避难者大部分人年龄在二十岁至四十岁之间，有些人由于挨打而受伤。他们将在这里停留两、三天，然后转赴秘鲁和美国。
    前已报道，哥斯达黎加政府已经提供本国领土作为疏散在秘鲁驻哈瓦那大使馆避难的上万名古巴人的转运站。
〖-ZW/正文〗
