〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋业务要适应现代战争要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争下的参谋业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战的经验证明，参谋只会读、写、画、算、传、记这“六会”，已经不能适应现代战争的要求了，现代战争要求指挥机关的全部工作，都应该高速度、高效能地进行。
    按照外军的解释，现代战争的现代条件，就是“电子计算机条件”。为了提高指挥机关的工作效能，一些外军司令部早已实行了自动化指挥。实行自动化指挥，对指挥员和司令部工作产生了一系列影响：一、指挥员与司令部共同作业的形式起了变化。由于把许多技术性工作和一些逻辑性工作交给了电子计算机去完成，指挥员将有更多的时间去了解任务、判定情况，争取在短时间内比较正确的定下决心。这样，参谋工作职能也将随着这一变化而变化，参谋将要以更多的时间，同指挥员一起分析情况，研究兵力兵器的使用方案，保障指挥员实施更有效的指挥；二、收集战术情况的方法，发生了变化。过去参谋人员的大部分工作时间，都花费在获取情报和标图上，实行自动化指挥后，大部分情报工作都是由电子计算机进行系统积累、处理和储存。指挥员和司令部可以从电子情报检索系统和电报处理系统，直接获取情报；三、人工调制的报告数量将大量减少，已没有必要象过去那样，向上级报告带有综合资料性的作战、侦察和后勤工作情况，只需提出结论和建议，报告那些自动化系统无法发送的资料就行了；四、计算战斗行动的方法发生了变化，将由网络法计划战斗行动来代替过去采用的以线形图、条形图计划战斗行动；五、参谋之间的互相联系的样式，可能朝着两个方向变化：1、彼此不必过多的去进行各种协调工作，因为大家从电子计算机中得到的资料都是一样的。2、对于自动化系统提出的一些新的、创造性的问题，彼此要进行更密切的协作。但是，不管朝着哪个方向发展，都要通过电子计算机来进行协调。
    根据以上变化了的情况来探讨、研究现代战争，对参谋人员只要求“六会”，显然是远远不够用了。在我军向着指挥系统自动化发展的今天，指挥员与参谋人员必须学会使用电子计算机，必须学会熟练处理电子计算机大量计算和提供的资料，协助首长定下决心。
    研究军队指挥学，是改进司令部工作的另一项迫切任务。当前，苏军强调把军事指挥学作为军事科学的一个组成部分加以研究。而从目前司令部的参谋训练现状进行观察，许多参谋人员不知道军事指挥学包括哪些内容。这样，势必影响平时的合成训练，战时也就难以得心应手地去指挥合成军协同作战。所以，在参谋训练中，一定要加强指挥学的研究。
    为了适应现代条件下作战的需要，对于直接在指挥机关工作并与自动化指挥系统有关的参谋来说，还应该及早地进行专业训练，要多出人才，早出人才。参谋中要有工程师、数学家、程序设计人员和技师。现在，在我们不少的司令部里，真正学有专长的参谋人员还太少，这种状况，应该改变的越快越好。
    参谋人员还要扩大知识面，象现在进行的年初学战例、讲战例，年中学军事地形学，下半年标绘各种表格、拟制各种战斗文书，年底举行一次实兵演练或首长司令部带通信工具的演习这“四步曲”，只能使参谋的知识面局限在狭小的范围内。要扩大参谋人员的知识面，就要把学习、处理、掌握自动化系统，贯穿于合成训练的始终，举办训练班，使一些学有专长的参谋得到深造；组织短期集训，请地方工程师、数学家、程序设计人员和各种专业人员讲课；给参谋人员提供有关现代化指挥的自学丛书；改进军事院校传授自动化知识的方法，并要强调在技术器材上进行实际操作。这些问题不引起充分的重视，战争一旦爆发，千军万马就很有可能丧失在我们自己指挥机关的手里。这是一个极为严肃、又是急待解决的问题。
〖-ZW/正文〗
