〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵训练应引起各级领导的重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队采访，经常听到工程兵指战员为工程兵训练提不到日程上而议论纷纷。他们强烈要求记者在报纸上为他们说几句“公道话”。通过调查研究，我们深感确有为他们大声疾呼的必要。
    长期以来，工程兵部队的训练一直没有受到应有的重视。对越自卫还击作战后，情况虽有好转，但并没有从根本上改变落后状况。如前年全军工程兵部队全训的占百分之四十一，各部队所属工兵全训率就更低，只占百分之十二；去年，应该全训的工程兵部队，只有三分之一进行全训。那些不是全训的单位，工程兵训练更摆不到位置上。某部队的野战工兵团，二十多年来只有三分之一的团进行过两年全训。有些全训陆军师，其所属工兵分队都没有进行全训。有的舟桥团长期不训练，铁舟生了锈；有的把装备的舟桥器材放在仓库里，几年不启封。至于工程兵参加诸兵种协同训练就更少了，有的部队战术演习遇到江河障碍时，合成军指挥员只是翻翻书本，抄抄数据，在作战计划上注明由舟桥分队保障就算完事。有时，工程兵即使参加战术演习，也只是作为勤务分队，搞搞炮火显示，而不是作为诸兵种协同作战不可缺少的兵种，在统一的战术背景下，演练工程兵保障的战术技术。
    工程兵训练的落后，平时有碍于诸兵种协同训练，战时会直接影响合成军的战役战斗行动。对越自卫还击作战中暴露出的那些问题，就值得我们认真在平时训练中解决。
    为什么工程兵训练长期落后呢？其主要原因是，有的部队领导对工程兵在现代战争中的作用认识不足，认为工程兵数量就那么一点，对整个合成军队的战斗力没有多大影响；看不到工程兵既是一个保障兵种，又是一个战斗兵种，错把工程兵当勤务分队使用，工程兵成了“公用兵”；把工程兵看成是单一的土建部队，甚至认为工程兵搞营建、施工就是训练。有的嘴上说工程兵重要，一到训练就丢掉了。就全军来说，工程兵部队在野战军中所占的比例不过百分之几，但它是合成军队不可缺少的组成部分，在保障我军安全和机动、破坏和限制敌人机动、稳定指挥等方面起着十分重要的作用。有一位参加对越自卫还击作战的边防部队指挥员说：“打现代战争，没有工程兵，部队就走不动，就谈不上打胜仗。”和炮兵、装甲兵、通信兵一样，工程兵是一个特种兵。工程兵的爆破、地雷、渡河、桥梁、道路、筑城、给水、伪装等八项专业，是要经过一定的训练，下一番功夫才能学会和掌握的。把这些专业运用于战场，干部战士还必须具有一定的战术知识。因此，工程兵的训练是万万忽视不得的。
    要加强工程兵的训练，首先是各级领导要提高对诸兵种协同作战的认识，克服单一兵种作战的思想。要把加强特种兵（包括工程兵）的训练，作为加强部队现代化建设，提高部队战斗力的重要环节来抓。思想上重视，这是前提。但还要在训练计划、具体措施上落实。要使工程兵训练和其他兵种训练相适应，减少野战工兵部队和舟桥部队的施工、营建及其他公差勤务；要从实战需要出发，保证担任战备值班任务的野战工兵和舟桥部队进行全训，保证全训陆军师所属工兵分队进行全训，使其熟练掌握现代作战工程保障的战术技术。这样，工程兵战时才能适应诸兵种协同作战的要求，保证合成军队的战斗行动，夺取战斗的胜利。
    本报通讯员 刘汉杰
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
