〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些共产党不参加欧洲共产党会议
    据南通社报道，荷兰共产党十六日宣布不参加打算在巴黎举行的欧洲共产党会议。另据报道，圣马力诺共产党最近也决定不参加欧洲共产党会议。在这之前，南斯拉夫共产主义者联盟、意大利共产党、西班牙共产党和英国共产党已相继宣布不参加欧洲共产党会议。
    西德奥委会宣布不参加莫斯科奥运会
    据西德奥林匹克委员会执行委员维利・魏尔十六日在波恩宣布，西德将不派体育代表队参加今年夏季在莫斯科举行的奥运会。
    据报道，西德总理施密特十六日曾会见西德奥委会的执行委员们。他指出，苏联没有通过从阿富汗撤军来为西德参加莫斯科奥运会创造必要的条件。他呼吁西德运动员支持美国运动员抵制奥运会的行动。
    日本一百多万工人举行春季罢工
    据东方通讯社报道：日本国营和私人企业的一百几十万工人，十六日举行了全国规模的春季罢工，要求增加工资。报道说，约十万名教职员和一些私营医院的医生也在这一天举行了半天或短时间的罢工。
    意十五万自耕农在罗马游行示威
    十五万名来自意大利各地的自耕农十六日在罗马举行游行和集会，要求对农业进行有效的改革和调整农产品的价格，以便改善农民的处境。这是意大利农民举行的规模最大的全国性游行和集会之一。
    伊拉克和伊朗紧张关系加剧
    据西方通讯社报道，伊朗和伊拉克领导人近日来加剧了相互指责，在两国边境地区继续增兵并发生战斗。边界地区十五日和十六日有战斗。伊拉克武装人员袭击了伊朗克尔曼沙阿省的油田和一个宪兵哨所。德黑兰《晨报》十六日报道，伊朗军队在边界地区摧毁了三个伊拉克据点，并击毁了他们的十一辆坦克。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
