〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军运用统筹法成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统筹法的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹法（亦称网络法）是一种安排工作进程的科学方法。它用统筹图（网络图）来表示工作各个环节之间的关系，使领导人员能从头绪纷繁的工作中分清轻重缓急，了解工作的全局，预见和掌握工作的进程，通过计算和分析找出影响工作的关键问题，及时采取措施来加快工作进程，可以节约人力物力，提高工作质量。
    目前，外军很注意统筹法在军事领域里的应用。在美国，这种方法有多种名称，其中有代表性的是“计划评审技术”。五十年代后期，美国海军曾采用这一方法研制“北极星”导弹潜艇的庞大工程，使工程提前两年完成。以后，美国在研制一些战斗机、轰炸机、人造卫星、宇宙飞船的过程中都采用了这个方法。从一九六二年起，美国的每一项大型军事设计，如不编制网络计划图，国防部就不予批准，也不拨给资金。美国军事专家认为，这种方法可以很有效地用来计划战斗行动及军队和物资的输送，组织火力支援和协同动作等。
    苏军称这种方法为“网络法”。从六十年代后期至今，苏军一直在全军推广这一方法，并且预言：“在不久的将来，军事上的大部分计划与指挥任务以及研究和设计任务，将运用网络法来完成”。苏军现已将网络法运用于组织训练和演习，研究分析战斗行动和各项工作，组织对技术兵器的维护修理，特别广泛地用于拟制各种军事计划。苏军材料说，网络法的推行，已经“在军队活动的各个领域中取得了明显的效果”。苏军认为，今后网络法将同自动化紧密结合起来。一方面，网络图可使人们广泛而有效地使用电子计算机，它将成为军队指挥自动化的基础。另一方面，对于复杂的工作，可以用电子计算机来编制和计算分析网络图，并选择最优方案，也就是说网络法本身也将实现自动化。
〖-ZW/正文〗
