〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实打基础 细心摸索攻难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三岁的巩家友成为“全天候”飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清明/张德安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月八日夜晚，在某机场上，一位年轻的飞行员信步跨出座舱，脸上挂满了笑容。这就是某团二十三岁的飞行员巩家友。他飞完夜间复杂气象训练的最后一个起落，成了一名昼间一般气象、复杂气象，夜间一般气象、复杂气象都能参加战斗的“全天候”飞行员。
    巩家友是一九七七年从航校补入部队的，他只用了两年十个月就飞出来了，这在空军航空兵部队飞行训练史上是少有的。为什么巩家友飞得这样快？一个重要原因，是他注意在实践中循序渐进打牢技术基础。他很重视航空理论的学习，对飞机主要部件的工作原理，以及在飞行中出现特殊情况时的处置方法，对每一个训练课目间的关联及其要领，他都力求弄懂。他在飞行中，一杆一舵都严格要求自己。飞行前准备，他逼真地在地面反复演练每一个动作；飞行实施，他细心体会每次操作中的差异；飞行后，他及时总结经验教训，坚持写飞行日记。由于他重视打牢技术基础，两年多来从未发生过误飞、超飞的现象，也没有出过大的错、忘、漏动作，每个练习都飞得干净利落。
    练成一名“全天候”飞行员，要闯过昼间、夜间各种气象的道道难关。巩家友在困难面前有一种不怕“拦路虎”的精神。比如飞攻击课目，需要熟练掌握八个方向上的攻击动作，巩家友在七个方向上都能攻得上，就是侧下方攻击占位时的距离保持不稳定。为此他请大家帮自己“会诊”，并在实践中细心摸索要领，很快突破了这一难点。巩家友还肯于用脑，善于思考，从不蛮干，把飞行建立在科学实施的基础上。空靶是难度较大的战斗课目，为了飞好这个课目，他学习了有关资料，研究了在各个不同角度、不同风向的射击距离和时机，虚心向别的同志请教，自己还动手做了一个小靶袋，挂在迎风的纱窗上，一有空就端起飞机模型瞄几下，摸索瞄准点选择和距离判断的规律，反复寻找各种情况下的射击时机。在教员带飞过程中，他认真体会瞄准点的修正方法，使空靶照像炮炮合格，实弹射击的完成率达到百分之百，每次射击都能命中目标。
    （刘清明、张德安）
〖-ZW/正文〗
