〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十一连关怀迷路儿童陈盛辉的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解小沙赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在广州市发生了一个生动感人的故事：十二岁的迷路儿童陈盛辉在广州警备区某团十一连幸福地生活了二十三天，在干部战士的帮助下，终于与在新疆工作的母亲重逢了。
    今年二月二十日，人们刚度过欢乐的春节。这时，在广州市珠江大桥的西桥上，有一个男孩独自望着来往穿行的汽车放声大哭。正在桥上巡逻的广州警备区某团十一连战士张建生走近孩子身边，亲切地问道：“小朋友，你哭什么？”这孩子竟出乎意料地回答：“叔叔，帮我拦一辆车去新疆。”“哈哈，傻孩子，这里的车怎能到新疆呢！”小张话音刚落，孩子哭得更伤心了。张建生明白了，这是一个迷路儿童。他连忙哄道：“好了，别哭了，先跟叔叔走，到时一定把你送到新疆。”孩子听了这话，收住了哭声，跟着小张来到连队。十一连的干部战士热情款待了这位小客人，详细询问了他的情况。
    原来，这男孩叫陈盛辉，今年十二岁，父母在新疆工作。六年前，他被寄养在广东省阳江县的姥姥家里。今年大年初四清早，小辉悄悄挤上公共汽车，准备到新疆去找爸爸、妈妈。汽车到了广州车站，乘客都走光了，他才知道车不是去新疆的。他下了车，走走停停地在市区转了十九个小时。
    初到连队这两天，小辉想爸爸妈妈，想姥姥舅舅，整天闷闷不乐，默默无言。为了照顾好小客人，炊事班每顿都给他炒一盘可口的菜；同志们每天都烧热水给他洗脸洗脚；连队搞夜间训练，也派人陪着他，和他一起看电视；晚上睡觉，副连长韦文林每晚都要起来给小辉盖几次被子，后来索性让战士张成富与他同睡一床，负责照顾他。温暖、愉快的生活，解除了小辉的苦闷，他眉头舒展了，不时地发出“咯咯”笑声。
    小辉到连队的第二天，连队就派人到广州市各公安分局和派出所，查问是否有人寻找失落的孩子，并按小辉说的地址，给他在广东阳江县的舅舅家里发了电报。五天过去了，既没来人，也没回音。于是，又一封加急电报发往阳江，还是没有回音。
    时间一天天过去，小辉对连队生活逐渐习惯了，而干部战士却紧锁双眉：小辉离家已经十天了，他家亲人至今还不知道孩子下落，该多着急啊！
    一天，小辉一笔一划地写着几个战士的名字，韦副连长问他：“写这干什么？”他说：“以后好写信问好。”“你会写信吗？”“会，我给爸爸妈妈就写过信。”小辉回答。“那你知道他们的地址吧？”小辉点点头，用笔工整地写出：新疆伊犁地区红旗农机厂陈章好、梁秀梅。韦副连长一看，高兴地说了声：“好！”提笔就给陈章好、梁秀梅写信。
    三月十三日下午四点多钟，梁秀梅从新疆赶到了广州。在连部，连长龙树斌向她介绍了小辉与亲人失散来到连队的前前后后，她听着听着，激动得流下了泪水，连声说：“谢谢你们！谢谢你们！”
    夜幕降临，华灯初上。在十一连生活二十三天的陈盛辉跟着母亲告别战士们，依依不舍地踏士归途。
    本报通讯员 解小沙 本报特约通讯员 赖奕海
〖-ZW/正文〗
