〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营养丰富 花样繁多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军的野战口粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队口粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美军在各种不同作战条件下，主要有四种可供选择的口粮：（一）营房口粮。由食堂制做供应，平均每人每天食品重量为二点七三公斤，热量为四千六百卡，包括各种鱼、肉、蔬菜、水果等，要有冷藏设备。（二）野故热食。主要由野战炊事车制作，每人每天食品重量为二点七三公斤，热量为四千四百卡，大量采用脱水半成品食物，供冷藏手段不足的地方使用。（三）单兵作战口粮。共有十二餐食品，可连续食用四天，每餐重量为零点七四公斤，热量为一千二百卡，主要用于部队进行战斗、热食供应有困难的条件下食用。（四）单兵远程巡逻口粮。含二十四餐食品，八种菜谱，可食用十天左右，每餐重量三百一十三克，热量为一千卡，由四十个小软包组成一个整包，整包重量为十七点七公斤，体积零点四六七立方米。此种口粮成本较高，主要在作战持续时间较长的情况下食用。
    美军野战口粮的选用，主要根据作战形式和后勤供应情况来决定。八十年代初期，美军打算使伙食在营一级单位统一准备，然后分送到各个连队，这样可以精简非战斗人员，减少装备，节省开支，使连队集中精力作战。
    （郝建）
〖-ZW/正文〗
