〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计名利 争做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二十五名代理干部的战士党员努力工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/侯丰田/孙寿海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗代理干部的战士党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团因超龄而未能入学、提干的二十五名战士党员，党叫干啥就干啥，一切服从党安排，发挥了先锋模范作用。
    今年初，这个团公布了一批干部任免命令，但是原来代理干部职务的二十五名战士未能提干。这些同志顾大局，识大体，以党的利益为重，干劲不减，一如既往。炮一连指挥排代理排长王成寿是农村入伍的，父亲是县钢铁厂的工人。年初厂里动员他父亲退休，按规定儿女可以接班，他父亲听说儿子没提起来，写信要他退伍。王成寿认为自己是一个党员，应该是党叫干啥就干啥。现在部队需要自己留队，就要服从党的决定。不久新排长上任了，他愉快地回到班里当班长。新排长业务不太熟悉，他热情帮助，积极支持。不久，排长又调到师教导队去学习，王成寿又服从组织安排，再次代理排长。一机连三排代理排长周星星是从南京市入伍的干部子弟，入伍后进步快，入了党，去年开始代理排长工作。他虽然没被提干，但始终能正确对待这个问题，严格要求自己，处处起模范带头作用，把排里工作搞得有声有色。两次射击训练考核，他们排都取得了优秀成绩。干部战士称赞这些代理干部的战士党员“确实象个党员的样子”。
    （赵刚、侯丰田、孙寿海）
〖-ZW/正文〗
