〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻嫌贫爱富不足惜 白班长正确处理品德高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 未婚妻要断绝关系怎么办？五一○五○部队五连共产党员、二班长白巨光的回答是：讲道德修养，不勉强追求，不背思想包袱。
    白巨光一九七七年入伍前，和本大队一位女高中生建立了恋爱关系，互赠了礼物。入伍后，双方关系密切。去年五月，女方当了公办教师，感到小白是战士，将来复员还是当社员，便对小白疏远了。今年二月中旬，小白探家，她便提出要断绝关系。白巨光反复讲道理，女方仍然不同意保持恋爱关系。白巨光想：纯真的爱情是理想、感情的结合，她嫌贫爱富，断绝关系是毫不足惜的。他当即把女方的照片退了回去。有的朋友告诉小白：“女方在家背着你又找了个对象，你是军人，造舆论搞臭她。”小白认为：这样做不好，那是狭隘的个人主义和报复思想，我是共产党员，应讲道德，讲修养。白巨光没有因未婚妻同自己断绝关系而影响工作。探家回到部队的当天晚上，他就召开班务会，了解前段班里工作情况，探家期间有些训练科目没有搞，他就利用休息间隙抓紧复习，积极组织全班训练。在火炮基础知识考核中，他们班荣获全连第一，他自己也获得了全连军事理论考核第一。他在连队组织的初中快班数学考核中，也名列全连第二名。同志们说：就凭小白这种精神和干劲，一定能够找个更加合适的对象。
    （李全茂、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
