〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑桃A”行动计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/作战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的环球战略，接受了越南战争的教训之后，其行动是非常谨慎小心的。加上美国国会又以《六十天总统权限法令》对总统的海外用兵加以限制，所以，越战后的美国总统用兵，必须在舆论抨击、国会干预之前，集中强大兵力，迅速、有效地给予对方以沉重打击，并在达到一定的军事和政治目的之后，短时间内即能撤出干预地区。这就是“迅速展开，及时压制，迅速撤退”的新战略。为了实施这种战略，美军为其部队制定了出兵中东的计划，代号是“黑桃A”。
    “黑桃A”的具体行动计划是――在进军前一个星期或更早些，美海军和海军陆战队开始进行动员，其中以地中海的第六舰队和太平洋的第七舰队为主力，分别驰往中东。第七舰队经印度洋、阿拉伯海进入波斯湾；第六舰队及所载军队在以色列登陆，穿过约旦，进入沙特阿拉伯，部分部队经由红海，包围南北也门，与此同时，驻冲绳岛的第三海军陆战队，驻菲律宾兹比斯库基地的特种部队，还有第三舰队、第二舰队及其分布在世界各地的美军基地，皆要提供兵力和后勤支援。
    进军前三天，美空军运输司令部属下七十架大型克拉库西运输机，二百架C―130运输机已经集结，准备执行空降任务。这些飞机，是由美国本土直飞中东的，途中由KC135型空中加油机为它们加油。
    在美国东部布图甫拉兹库空军基地驻扎的第八十二空挺师团进行紧急集合，从师团长开始全部装备了降落伞，配备了野战炮和M551型空降用轻型战车，随时准备空降到指定地区，占领油田和战略要地。
    这个“黑桃A”行动计划，不只是一个单纯的军事计划，它在政治、外交方面也占有很重要的地位。对于这个计划的实施，美国政府希望在阿拉伯国家中能发生有利于美国的形势，同时也希望其他西方国家在外交上全面支持美国。
〖-ZW/正文〗
