〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝谈津巴布韦面临的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗津巴布韦联合军事最高司令部成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/面临的任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索尔兹伯里四月十六日电 津巴布韦总理穆加贝今天在这里举行的记者招待会上指出，津巴布韦新政府将尽快建立统一的国家军队，实施土地和安置计划，尽力改善工人的状况。
    穆加贝说，独立后，新政府将根据国家的现实形势来决定需要在哪些领域里采取紧迫的措施。他说，政府优先考虑的是建立一支统一的国家军队。他指出：“必须把各种武装力量统一起来，否则，始终存在着在它们之间引起争端的可能性。”他还说，在统一军队方面已经取得了巨大进展，已经成立了津巴布韦联合军事最高司令部。
    他说，政府将立即向流离失所者，包括回国难民提供土地，以使他们得到安置。政府将帮助过去被迫从农村流入城市的人和在“保护村”的人，返回家乡定居。政府还将迅速重建遭到战争破坏的学校.医院和门诊所。他说，此外，“我们还将调查私人企业中的工人现状，看看如何改善他们的状况和增进他们的福利”。
    他在谈到南非问题时说：“我们反对种族隔离，我们有义务援助正在努力争取民族独立的南非兄弟姐妹。”
    据新华社索尔兹伯里四月十六日电 津巴布韦总理兼国防部长穆加贝的发言人宣布，津巴布韦已经成立了一个新的联合军事最高司令部以取代原有的联合作战部。
    这位发言人四月十五日晚在一项声明中说，新的司令部由原陆军司令、空军司令以及津巴布韦非洲民族解放军和津巴布韦人民革命军的司令组成。
    声明说，穆加贝总理要求前武装部队最高司令彼得・沃尔斯中将负责现有的各武装部队的合并事宜。
〖-ZW/正文〗
