〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长华总理电贺津巴布韦共和国诞生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社四月十七日讯 叶剑英委员长、华国锋总理四月十五日分别打电报给津巴布韦共和国总统卡南・巴纳纳和总理穆加贝，热烈地祝贺津巴布韦共和国诞生。
    叶委员长的电报说：
    在津巴布韦光荣宣布独立，阁下就任津巴布韦共和国总统的时候，我谨代表中华人民共和国和中国人民，向阁下和津巴布韦人民表示热烈的祝贺。
    祝津巴布韦人民在维护民族独立和建设国家的事业中，不断取得新的胜利和成就。祝中、津两国人民的友谊日益巩固和发展。
    华总理的电报说：
    在独立的津巴布韦共和国光荣宣告诞生，阁下就任津巴布韦共和国政府总理的时候，我谨代表中国政府和人民向阁下，并通过阁下向津巴布韦政府和人民致以热烈的、兄弟般的祝贺。我正式通知阁下：中华人民共和国政府决定承认津巴布韦共和国。
    津巴布韦宣布独立，是英雄的津巴布韦人民在广大非洲国家和人民的支持下，经过长期不屈不挠的斗争而赢得的具有历史意义的伟大胜利，也是非洲国家和人民的共同胜利。我衷心祝愿，在阁下领导下，津巴布韦政府和兄弟的津巴布韦人民继续加强团结，坚持斗争，在巩固民族独立和建设新生的津巴布韦的事业中不断取得新的更大的胜利。
    中国和津巴布韦人民在长期的共同斗争中，一贯互相同情，互相支持。我相信，津巴布韦赢得独立后，中、津两国的友好合作关系，必将在和平共处五项原则的基础上得到富有成果的发展。
〖-ZW/正文〗
