〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省开支保障安全的西德装甲兵训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟振才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德装甲兵共有四个训练中心，分别设在蒙斯特，施达特阿伦多尔夫、奥古斯特多尔夫和多尔恩施达特。每个训练中心配备有四套坦克驾驶模拟装置，用来训练“豹”式主战坦克驾驶员。
    使用模拟装置，可以减少费用。据西德统计，培训一名驾驶员，模拟训练要比在坦克上训练节省训练费用一万二千八百马克，每年训练五千六百名驾驶员，总共可节约七千一百万马克。从训练时间上看，一台模拟装置可代替二至三辆坦克，其使用费用仅为实车的百分之二十。此外，还可以降低坦克机件的磨损和燃料消耗，改善战斗坦克的战备状况。同时还可以节省参训人员，减少训练中发生的事故。
    采用这种模拟装置，全部训练工作可在室内进行，不受天气、环境和时间的影响。并在一定程度上解决训练场地不足的问题，避免或减轻坦克对地面、路面造成的损坏。
    当然，坦克驾驶模拟装置尚有一些缺点，但从发展的角度看，模拟装置在解决部队的训练问题方面有很大的潜力。（钟振才）
〖-ZW/正文〗
