〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妻子支持丈夫一心为连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵俊纪夫妇受到党委嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部场务连指导员赵俊纪一心扑在连队建设上，提前晋级。爱人田荣梅积极支持他工作，被济南部队空军评为先进家属，受到物质奖励。三月上旬，这个部队党委在一次大会上宣扬了这对夫妇的事迹。
    指导员赵俊纪是入伍二十来年的老同志。有段时间，连队昼夜保障飞行训练任务重，连里又要修筑围墙，事情比较多。当时包括指导员在内只有两名干部在连里。赵指导员不辞辛苦，把工作抓得很好。这样一来，他就顾不上家了。一次，孩子患急病住在离营区四十里的部队医院，他由于一心扑在连队，一次也没有去看望。在部队家属工厂工作的共产党员田荣梅，知道丈夫工作忙顾不上家，也没有埋怨情绪。她妥善安排，把家庭事务和困难一一承担起来，搞得有条不紊，每天还提前二十多分钟到家属工厂上班。由于她劳动态度好，完成任务好，连续三年受到嘉奖。在爱人支持下，赵俊纪从没有因家庭问题而牵扯精力，工作做得很好，两次受到党委表扬，被评为好党员。（李国庆）
〖-ZW/正文〗
