〖ZQ/总期〗8134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师指战员积极支援地方春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉祥/张占锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师积极支援地方春耕。据不完全统计，到四月十日，这个师已帮助驻地生产队耕地、整地两千多亩，挖排水渠六千多米，修理农机具五百多台件，为群众看病一千五百多人次。
    这个师的指战员经常到驻地六个公社、二十多个大队了解生产情况，使支农活动有计划、有安排、有实效。三月中旬，坦克团听到驻地霍北和林村两个大队有一批农机具损坏，立即派出两个修理小组前去抢修两天，捡修了十二台柴油机、水泵和二十多件农机具，使它们不误农时地投入了抗旱春耕工作。“潍县团”帮助西大屯大队修排灌渠五千米，为这个大队扩大水浇地解决了一个大问题。曾荣获“拥政爱民二等功臣连”称号的师防化连，得知驻地吴庄大队修水库，经常前去支援。到三月中旬，一个可蓄水一万八千立方米的水库竣工了，使吴庄的许多梯田、坡地变成了水浇地。
    （齐玉祥、张占锁）
〖-ZW/正文〗
