〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站党委深入学习贯彻十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆辉/张文萍/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙兆辉张文萍本报记者夏洪青
    如何让十六大精神真正进入官兵思想进入部队工作，第二炮兵某通信总站党委的一条体会是：把学习十六大精神的过程当作解放思想的过程，把实践十六大精神的过程当作推进工作的过程。
    在学习中解放思想
    第二炮兵某通信总站党委在学习十六大报告中深深感到，只要把党的创新理论学深学透，各种旧的思想框框就会被打破。
    这个通信总站是第二炮兵的老先进，获得的荣誉很多：四连去年被评为全国巾帼建功示范岗，一号台连续5年荣立集体二等功，六连党支部被评为先进党支部，总站去年被评为全军通信部队军事训练一级单位。面对众多的荣誉，总站党委曾认为：部队的发展已经进入了一个很高的层次，只要把部队的安全稳定工作做好了，保证部队不出事故，荣誉保住就是最大的成绩。
    十六大报告指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。总站党委用十六大报告这面“镜子”一照，问题出来了：党委在消极保平安思想的支配下，部队管理工作出现了一些过激行为，引起基层官兵反感。如老战士退伍期间，一些连队锁大门；为了控制人员外出，有的连队实行“禁假令”；有的连队规定第一年度兵不能请假外出等等。面对基层连队的这些“土政策”，党委为何没有及时纠正？党委“一班人”在对照报告剖析根源时认为：问题的根子就是党委在工作指导上有片面保安全的思想。在这种思想支配下，党委“一班人”陷入了“平安就是福”、“平安就是利”、“平安就是政绩”的怪圈，使部队工作停滞不前。学报告，查思想，找问题，使党委“一班人”在思想认识上有了进步，他们鲜明提出解放思想的近期目标：从功利主义思想中解放出来，保持立党为公的浩然正气；从因循守旧的传统习惯中解放出来，保持与时俱进的蓬勃朝气；从旧的思维定势中解放出来，保持开拓进取的昂扬锐气。党委“一班人”通过深钻细研十六大报告，认识提高了，眼界开阔了，胸怀宽广了，彻底打破了消极保平安的思想禁锢。
    在工作实践中解放思想
    清理脑子中的“旧框框”。四连是一个老先进，也是第二炮兵通信部队对外的一个“窗口”。今年在第二炮兵部队通信专业创纪录竞赛中，他们一举摘走了两枚金牌，但在近期的一次重大训练活动中，也出现过一次差错。年底“双争”评比中，有人认为：四连是第二炮兵的老牌先进，也是总站一名主要领导的挂钩单位，有点问题打打马虎眼就行了，还是把这块牌子保住要紧。总站党委认为，用十六大精神指导工作，就要坚持党的实事求是的思想路线，不能因为四连是一个老先进就庇护他们，不能因为碍于领导的情面就袒护他们。结果，四连与先进无缘。
    总站在机关眼皮子底下，在今年年底的士官选取工作中，总站领导接到的条子多、电话多。到底是得罪“关系”还是得罪基层官兵，总站党委在学习报告中认为：必须让战士广泛参与连队事务，让他们把自己的意见表达出来。他们把选取士官的权力下放到基层，让战士参与士官选取、监督的全过程。今年选取士官，由于他们真正做到了公开、公平、公正，没有出现任何不良反应。
    在科学决策上解放思想
    在学习十六大精神热潮中，这个通信总站党委以超前的眼光和思维，挣脱习惯思维定势的束缚，一心一意打基础，扑下身子谋发展。
    几年前，站领导为解决官兵的喝奶问题，专门投资6万多元，买回了一批奶牛，由农场圈养，使部分官兵喝上了新鲜牛奶。一时间，兄弟单位纷纷前来参观取经。由于总站农场不具备养牛条件和技术，每年不仅要投入大量的经费购买饲料，而且奶牛的产奶量不高，无法满足官兵需要。几年下来，9头奶牛的投入成本，远远高于从市场上直接购买牛奶的成本。如何处理这些奶牛？总站党委在学习十六大报告精神中明确了一个思路：要用发展的办法解决前进中的问题。他们果断地把奶牛处理掉，用这笔钱购进了一批好饲养、效益高的家禽，有效改善了官兵的营养结构，基层官兵无不拍手叫好。
    12月6日，总站党委对前些日子制定的明年工作计划进行重新审视。原来，党委在安排来年工作时，想在军事训练方面弄出点“响声”，多搞几次专业技术竞赛，在领导和上级机关那里挂挂号，出点“彩头”；思想政治工作多抓几个试点，多树几个典型，多出几份经验，多搞几个样板……十六大报告指出：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。总站党委认为，要实现“双重历史任务”，必须摒弃出名挂号的思想，更加求真务实。为此，他们对军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作计划进行了大幅调整，取消了所有华而不实的内容，使之更贴近实际，贴近部队，贴近基层，贴近实战。
〖-ZW/正文〗
