〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后“三星”人才评审会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高保障打赢能力关键在抓好人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康卫东/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在总后“三星”人才评审会上强调
    提高保障打赢能力关键在抓好人才培养
    本报北京12月18日讯康卫东、特约记者陈玉玺报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天看望出席总后第四批“三星”（金星、银星、新星）人才评审会的院士、专家时强调，实施科技强军、科技兴后勤，提高保障打赢能力，关键在抓好人才培养。总后勤部政委张文台一起看望并讲话。
    “三星工程”是总后党委贯彻落实江主席和中央军委科技强军重要指示，大力推进“科技兴后勤”发展战略的一项重大举措，旨在重点培养一批在学术上具有国际水平的科技金星、具有国内领先水平的科技银星、具有全军领先水平的科技新星。“三星工程”的实施，极大地激发和调动了广大科技人员的积极性和创造性，使大批优秀人才脱颖而出。自1995年以来，共选出科技金星16名、科技银星61名、科技新星119名；有12名杰出专家当选为中国科学院、中国工程院院士，使总后系统的“两院”院士达到29名。
    廖锡龙指出，科教兴国、科技强军是贯彻党的十六大精神的重要方面，总后实施“三星工程”，选拔培养高层次人才，对推动后勤科技发展、提高保障打赢能力具有重大战略意义。抓好人才培养，是实施科技强军、科技兴后勤，提高保障打赢能力的关键。广大科技干部对党的事业、社会主义事业、军队现代化建设事业、后勤科技事业要忠心。只有忠心，才能兢兢业业，做好工作，作出成就。希望总后的专家教授继续努力，在弘扬科学精神方面做表率，在科技创新方面引好路，在培养人才方面当导师，为推进后勤现代化建设作出新的贡献。他要求总后各级党委、领导和机关要努力为广大科技人员提供良好的工作和生活条件，营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
