〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵连长”为啥不愿立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部由此更新观念把“知识激励”推向前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚彦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵连长”为啥不愿立功
    广州军区某部由此更新观念把“知识激励”推向前台
    本报讯龚彦成报道：12月上旬，广州军区某部四连连长李兵等8名优秀干部被确定送院校学习深造。该部由“标兵连长”不愿立功引发的争论至此划上了圆满句号。
    四连连长李兵在部队享有“标兵连长”的美誉，他从战士到连长，先后在各级军事比武中28次夺魁，1次荣立二等功，8次荣立三等功。今年，在军区组织的军事比武中，他又带队夺得3项第一。可当机关准备给李兵记三等功时，李兵不但坚决不要这个功，还提出了转业的要求。
    李兵为啥不愿立功？是嫌三等功低了，还是另有原因？领导找他谈话时，他吐出了心里话：我年年参加比武，军功章已有十几个，个人进步也不比别人慢，这都得感谢组织对我的培养。但我只是个中专毕业生，看着武器装备越来越复杂，我越干心里越没底。于是，我几次提出要上学深造，均未如愿。我琢磨，这样下去迟早要被淘汰，还不如三十六计――走为上。李兵的一席话使党委“一班人”认识到一个问题：把激励单纯理解为立个功受个奖或提拔使用，已难以适应时代发展，给官兵以“知识激励”势在必行！他们进而了解到，像李兵这样具有“知识恐慌”、“本领恐慌”的干部骨干为数不少。为此，部队党委结合“双争”评比活动，把“知识激励”推向前台，制定了对优秀干部士官除了立功受奖外，优先送学校深造的若干规定，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
