〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的柿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空雁归，大野飘香。
    3年前的10月，我漫游在赣水之畔，采风于红土地上。稻海无边，金光耀眼，令我想起毛主席那句意味深长的话来：手里有粮，心中不慌。还想起他那汪洋瑰丽的诗句：“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。”当时忽有一悟：这名言、诗句，都蕴含着物质与精神、人才与财富关系的意味；尽管作者的本意不在这里，也无论其本意何在，这“关系”却是逻辑的存在。缺乏才干，难以从容于事；没有“英雄下夕烟”，哪来“稻菽千重浪”？唯有人才济济，才可能使事业兴旺……
    正浮想联翩，忽接家人电话，说有位首长派人送来了柿子，青里带红，好多个呢！
    首长是谁？哦，是一位已经离休的将军。
    放下电话，临窗遥望，我仿佛看到，一位老者在柿子树下培土、浇水，鬓边初生的银丝挂着细密的汗珠。当他抬头时，柿子树翠叶生辉，迅速长高、长大，开花、结果；一个个果子渐渐变大，满树硕果累累，朝气蓬勃，好美的风景！他欣慰地笑着，伸手去摘那青里泛红的柿子……
    当天夜里，我一觉醒来，皓月临窗，满屋清辉，闭着眼，眼前还是亮的；蟋蟀们唧唧纷纷，此起彼伏，仿佛在咏明月之诗、歌妖娆之章，又仿佛在讨论我白天所“看到”的情景。我没法入睡了，神思也回到了白天的情景之中――
    将军您不辞辛劳培育果树，是不是找回了几十年来关怀、培养人才的感觉？
    您看到硕果累累而满意地笑了，这是不是表明，作为果树，就要多结果实，而不能光长树身不结果子，长成个空架子？或者徒有粗干肥叶而果子又瘦又少，名不副实？
    您满意的笑，是否也是对果树自己努力成长的鼓励？同时也是个鞭策和提醒，不要骄傲自满，来年要结出更多更好的果实？
    您把柿子摘下送人，这是否意味着，劳动成果主要不是供自己欣赏的，造福于他人，才更有价值？
    我知道，柿子红软了才能吃，还是青硬的时候是涩嘴的，不能吃；而如果让柿子在树上挂到红软，那就会有麻雀、蚂蚁和耗子光顾，糟蹋风景，所以要在将熟而未全熟的时候摘下，放在棉花或米桶里焐成全熟。而您把具有这种特殊性的果子送我，是不是给予启发和警示，成就事业也要有必要的耐心，条件、时机未成熟时不要急于求成，成果未成熟时不要匆匆出手？同时也要有所设防，以免被麻雀、蚂蚁或耗子们煞了风景？
    我也知道，金秋之金，是指秋天的田野稻熟黍黄的颜色，也是人们因收获的喜悦而对秋天的赞美。人生的秋天也是收获的季节。作为一个曾经长期教育人、培养人的老者，最大的喜悦，莫过于看到一代、几代人才的成长和有所作为。我想，将军您送我的秋果上，也浸染着这种情怀。只是，我很惭愧和内疚，以至一直未敢登门看望和感谢您，所以至今还不知道您家的门是朝哪儿开的，因为我成绩平微而让您有失所望……
    几天后，我告别红土地，回到南京家里，首先看将军的柿子。啊！大大的、圆圆的，有几个已经红软了。我抢先吃上一个，啊，好甜！
    3年过去了。年年此时有归雁，今又见；年年此时柿子红，人不同。而今又到此时。每到此时，我总要痴痴回想红土地上那一番情景，思绪如赣水奔流。
〖-ZW/正文〗
