〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师实践“三个代表”重要思想解决基层难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空某师实践“三个代表”重要思想解决基层难题纪实
    ●乔松柏本报记者张金玉
    近年来，北空某师党委积极实践“三个代表”重要思想，解决了困扰全师基层营连单位的住房、吃水、看病、用电、洗澡等难题，一座座设计新颖、环境优美、设施齐全的花园式、小区式营院拔地而起。师领导向记者说起通过实践“三个代表”重要思想推动基层全面建设的新思路，给人颇多启示。
    既解决基层困难又筑牢习武平台
    该师大多数基层单位分布在高盐碱地带。集中整治之前，多数营房和战备训练设施腐蚀破损严重。
    师党委感到，实践“三个代表”重要思想，既要立足现实为基层解决困难，又要着眼战斗力提高，把基层建设成为官兵练兵习武的平台。师领导深入一线调研，针对各营建点地形地貌全面规划，精细选材，多方论证，几易方案，决定全部采用钢筋混凝土灌注、粉煤灰防碱砖砌筑，有效解决了墙体碱化、外雨内渗问题。与此同时，师党委创造性地提出营连集中建房、集中居住的设想，实现“平时集中驻防、战时机动设伏”。他们充分利用有利环境，采用迷彩瓷砖、迷彩油漆，在固定营房伪装防护上大胆尝试，体现了平战结合的军营特色。
    通过创新寻找保障力的生长点
    这个师党委在贯彻“三个代表”重要思想，着力解决基层急难问题过程中，通过创新寻找保障力的生长点，积累了许多宝贵的经验。
    前几年，这个师充分利用导弹营居住集中的有利条件，在营进行了“营办伙食”的试点，集中全营优秀炊事人员，统一调整使用炊事用具，打破了以连为单位办伙的传统保障模式。现在，营办伙食的单位，主食副食分灶操作，一周食谱不重样。官兵吃上了自助餐，早餐有四五种主食和多种小菜。与此同时，还减少了炊事用兵30%，节省燃料、水电和厨具费20%，各种渠道的跑、冒、滴、漏现象被杜绝，使标准经费真正吃到了战士嘴里。
    这些年，他们还锐意创新，投入90多万元新建了副食品基地、日光温室大棚、保温猪圈，生产收益伙食补贴达到人均每天0.78元；为每个伙食点配备了不锈钢灶具、不锈钢消毒柜和厨具柜；每年安排3-4批基层军医进修，提高了基层卫勤保障能力；为饮用水超标的单位安装了净化设备，官兵喝上了“放心水”、“健康水”。
    配套设施与营建工程同步落成
    整建制推进、全方位治理、配套设施一次到位，是该师为基层解困的又一个成功经验。
    以往营区改造时，房子建好后，后期装修、营房营具的补充、文化娱乐设施的配套、营院的美化绿化都是由机关各部门对口解决，有的干脆就让基层自行解决。结果是谁都管，谁都没管好，造成配套设施到位慢、时间长、质量没保证，解困工程成了“胡子工程”。这次他们吸取以往教训，财力物力“不撒胡椒面”，配套设施建设统一规划，高效跟进，确保建成一个，配齐一个，使所有营区的配套设施与营建工程落成同步，为基层解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
