〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新睿语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “扬弃旧义，创立新知”，是创新的真谛。弃旧需要“胆”，扬新需要“识”。胆与识的合璧，并非鲁莽与世故的平均值。惟“勇敢而明白”，才是创新者必备的素质。
    2
    创新重在于“创”，贵在于“新”。它不是改头换面的修修补补，而是突破“量”的积累产生“质”的飞跃。创新，就是攀登别人没攀登过的巅峰，创造前人没有创造过的业绩。
    3
    岗位是创新的“平台”，实践是创新的载体。离开工作和实践的虚探讨、空研究恰似缘木求鱼，半点实际意义也没有。
    4
    想象是创新的翅膀，要想在创新的天空中翱翔，就必须充满丰富的想象力。
    5
    知识并不等于智慧，知识只有在实践中升华，才能产生创意。正如歌德所比喻的那样，创意是以实际为依据的“精确的幻想”。
    6
    知识的特点是已知、已有，而创新的要诀是，已经有的都被视为旧的。只有不断用新的知识丰富头脑，才能激发创新的激情，催生创新的灵感。
    7
    创新能力的高低与占有知识的多少息息相关。知识改变着我们的现实生活，而创意则设计着我们的未来。知识贫乏，储备空虚，顶多也只能是个“头痛医头，脚痛医脚”的偏方郎中；“不知有汉，无论魏晋”的“桃花源”中人，更将与时代隔膜，与创新无缘。
    8
    创新，是向未知领域的拓展和开发，从来都不可能一帆风顺，只有具备坚韧不拔的意志和乐观向上的心理素质，才能永葆创新的激情不减，开拓进取的精神不衰。
    9
    “满眼生机转化钧，天工人巧日争新，预支五百年新意，到了千年又觉陈。”（清・赵翼《论诗绝句》）只争朝夕、与时俱进，永远是创新者不变的追求。
    10
    创新都是第一，而这个第一却难以永恒。因为每个第一从产生的那一刻起，就面临着新的第一的挑战和超越。正因为如此，我们既为已博得的第一而欢呼，更为敢于超越第一、再创第一的精神而赞叹。
    11
    “江河不拒细流，故能成其大；泰山不让小丘，故能成其高。”创新，也必须从大处着眼，小处着手。那种好高骛远、不屑于身边小事的作风，也是创新之禁忌。
    12
    “矮人看戏何所见，都是随人说短长。”（清・赵翼《论诗绝句》）创新离不开独立思考。盲目崇拜，人云亦云，只会使自己永远处在别人高大的背影之下。
    13
    人们常常把创新想象得太高深、太神秘、太复杂，并因此而顾虑重重，放不开手脚。其实，创新之路就在脚下。即使是伟大的创新，也往往是从很简单的事情开始的。关键看你有没有敢为人先的勇气和不懈奋斗的精神。
〖-ZW/正文〗
