〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤台交流促进会正式成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤台交流促进会正式成立
    广东省粤台交流促进会18日正式成立，这是广东省第一个综合性涉台民间社会团体。粤台两地合作交流频密，截至今年9月，在广东投资的台资企业达1.5万家，实际利用台资超过120亿美元，常驻广东的台商超过10万人，每年经广东出入境的台胞高达300多万人次。
    （据新华社）
    阳泉军分区解决偏远群众吃水难
    12月，阳泉军分区组织千余名民兵修建的集中供水工程竣工，使阳泉市偏远村庄近万名百姓群众喝上了自来水，告别了吃水难的历史。
    （胡政军）
    隰县军烈属优抚金全部兑现
    连日来，山西省隰县人武部领导带队，会同政府有关部门深入乡镇，挨村挨户地检查军烈属优抚政策落实情况，现场为470多户定补对象落实了政策。同时，他们还拿出60多万元，为200多户过冬有困难的军烈属和伤残退役军人赠送了棉衣、棉被、面粉以及补助金等，确保有困难的优抚对象吃饱穿暖、安全过冬。
    （韩文生）
    八五医院举办全军远程骨科学术会
    日前，八五医院利用全军远程医学宽带卫星通信网络，成功地举办了首次全军远程骨科学术研讨会。德国创伤学会主席及我军内外著名教授、学者利用宽带卫星通信网作了专题演讲，并同全军32家医院骨科医护人员进行了网上面对面的学术讨论。
    （陆建平、刘蓉）
〖-ZW/正文〗
