〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色青春精彩无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届全国青年世纪风采电视大赛的军队获奖选手们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在首届全国青年世纪风采电视大赛上，军队选手夺得了1个金奖、2个银奖和2个铜奖的优异成绩。这是他们响应江主席“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的号召，与时俱进、开拓创新的结果，对当前青年官兵认真学习贯彻十六大精神，全面落实“三个代表”重要思想，也一定会有启迪和激励作用。
    金奖获得者谢康敏――
    “首战用我，用我必胜！”
    个人档案：男，19岁，解放军信息工程大学本科学员，团员，公共英语6级，第二外语日语，主要才艺外文歌曲演唱。
    大赛伊始，谢康敏似乎就和“第一”连在了一起：军队中选出的第一名选手、训练综合素质测试第一、预赛第一名……但在半决赛时，他抽签抽中第一场第一号却被吓了一跳。赛制规定，每场半决赛只能有一名选手进入决赛，而第一个出场的选手想拿高分显然并不容易。
    头天晚上，谢康敏刚刚向领导立下“军令状”：首战用我，用我必胜！虽说喊响了豪言壮语，但只有19岁的他毕竟是最年轻的一位军队选手，心里不免七上八下。“看到我有些紧张，战友们拍着我的肩膀说，你啊，就是第一的命。大家一笑，我定住了神，深吸一口气就上台了。”
    从一开始，谢康敏就从气势上压倒了所有对手，这是他成功的关键。“首战用我，用我必胜！上场前，我默念这句话，用坚定信念克服了心中的恐惧，点燃自己的激情。每次再念到这句话，我心中都还会感到震撼，并为自己是一名军人而庆幸！”
    比赛结束，谢康敏以领先第二名50多分的明显优势进入决赛。有了前面的经验，他在决赛中的表现更加出色，心无旁骛、挥洒自如，最终如愿以偿。这一切似乎印证了战友们的话，但谢康敏自己却不这么看。
    “领队说过，我就像一根长矛的矛尖，身后的老师和战友们则是矛身，如果把矛身去掉，那矛尖就什么都不是了。”谢康敏说，来参加这次大赛得什么奖还在其次，重要的是找到了军人一往无前、无坚不摧的自信和气质，而这源于一个团结坚强的集体。和战友们一起奋斗拼搏，让他将自身的能量加倍释放；有大家的鼓励和支持，他才始终坚信自己的能力，才敢于豪情万丈地喊出战斗宣言，也才能够最终登顶成功。
    银奖获得者丁力――
    “硕士、博士，首先是战士”
    个人档案：男，25岁，解放军理工大学博士研究生，党员，公共英语6级，第二外语日语，主要才艺演讲、朗诵。
    “硕士、博士，首先是战士。”
    作为一名在部队土生土长的博士研究生，丁力的开场白就和他性格一样朴实自然，但却迅速打动了评委和观众们的心，因为这是他最真切的感受。
    他说，过去自己总认为“腹有诗书气自华”，因此把所有的精力都放在了做学问上。可有一次，他无意中听到别人对他的评价：很闷，不像军人。丁力深受触动，看来，还有好多东西是在实验室学不到的。他体会到：“人就像一个船舵，水流缓，可以把它松开一些；水流急，就会不由自主地把牢它。以前学校环境很单纯，我把自己成天关在实验室，沉浸在网络的世界中，对自己军人身份的定位发生了偏差，从而少了一份动力和激情。这次参赛我就像置身于不进则退的激流，激发出了我作为一名军人的本能，一种战士的感觉。”
    一名战士，就应该充满激情、不知疲倦地战斗着。在紧张激烈的比赛中，丁力把军人特有的顽强拼搏作风发挥得淋漓尽致，不断地战胜自我。一次，他在英语对话中有一个严重失误，但他却告诉自己，一场战斗不到最后不分输赢。古罗马人说过，最后死亡的才是希望。此后，他保持了平和但又积极的心态，在接下来的比赛中越战越勇，最终拿下了这场既是迎接外部挑战也是面对自己心灵的战斗。
    “这种感觉实在太棒了！”回味比赛，丁力仍激动不已。他要把这种感觉带到工作中去，让自己保持着一种斗志昂扬的战斗状态，才不会被枯燥单调的研究工作磨掉激情。正如他在比赛中所说：“当我坐在实验室里，体会着自己敲击键盘的指端流淌出的智慧，就能感受到我军的通信网正在一点一滴地强大起来。”
    银奖获得者彭涛――
    “从军的经历让我获益”
    个人档案：女，26岁，清华大学公共管理硕士研究生，党员，西班牙语专业翻译，第二外语英语，第三外语葡萄牙语，主要才艺舞蹈、键盘乐器。
    比赛结束，彭涛最终获得了银奖，可她却感觉意犹未尽，没有将自己的全部实力发挥出来。
    其实，就算这次没得到什么奖，她也够让人羡慕和佩服的：其一，作为一名总参外事办参谋，她曾去过30多个国家，向世界展示了新一代中国青年军人的风采；其二，参赛的同时，彭涛还在准备清华大学4PA课程的期末考试，别人学得辛苦，她却感到游刃有余。问她有什么诀窍，她说窍门都是部队教会的。
    “我曾为来中国学习的外军军官当过教员。有一次，我向他们介绍中国的法律，却发现好多术语自己都不懂。下课后，一名墨西哥的驻华武官笑着说，哟，今天我们的小天使飞不起来了。这句话对我刺激特别大，觉得自己给中国军人丢脸，当即就下决心报名参加全国律师资格考试。那时离考试只剩下3个月时间，我憋着一口气，一有空闲就啃书本，终于拿到了证书。”
    彭涛从此学到了两点，一是要全面提高自己的素质；二是要挤出一分一秒的时间来学习。
    “说来你也许不信，这次参赛我感觉比工作时轻松多了，起码不会忙着外事工作整天飞来飞去，像个陀螺一样转个不停，每次我都只好利用在飞机上的时间读书学习。”
    这些知识的积累、学习习惯的养成，彭涛参加大赛都派上了用场。她说，就连干好本职工作也能在比赛中体现出来。像她是名翻译，在接待外宾时要做到不卑不亢、有理有节，而在角色定位这一环节中，她就利用这类经验成功地征服了对手。
    “从军的经历让我获益匪浅，不只是针对这次比赛而言，今后我也会继续努力，将当代中国青年军人的风采展现给世界。”
    铜奖获得者马春玲――
    “发现自己，最让人惊喜”
    个人档案：女，24岁，国防科技大学英语教员，本科学历，党员，专业英语8级，第二外语俄语，主要才艺舞蹈。
    “如果没来参加这次比赛，或许我永远不会发现，自己的青春也会如此多姿多彩。”
    得知自己获奖，马春玲第一个想到的是她的同事陈娜。虽然陈娜在预赛就被淘汰了，但正是陈娜让她领悟到了应该抓住机会尽情释放青春。“她走的那天我哭了，她却始终微笑着。她说自己已经把所有的才能展示出来，因此输了也无怨无悔。正是从她那里学到的乐观和坚强，支撑着我最终走上领奖台。”
    马春铃说，最初一看比赛项目她觉得自己肯定不行。“就拿辩论来说，平时连大声说话我都会红脸。刚开始和战友们练习时，我甚至不敢正眼去看对手，总拿走到哪里算哪里这样的借口来搪塞自己。陈娜却对我说，自然过了头就是松散，这话让我一下子惊醒了。我开始主动地向老师学习辩论技巧，积极备战，逐渐地享受到了辩论的乐趣，到处找着战友理论。半决赛时我遇到了一个很强的对手，又抽到了反方，可我在这个环节却拿到了意想不到的高分。”
    除了辩论，马春玲还在其他方面不断重新发现自己。她在上学时小提琴、钢琴都达到过6级，舞蹈还曾获过省级一等奖，但后来忙于工作就都搁下了，没想到逼一逼自己反而能激发出巨大的潜力。像她的舞蹈《蒙古王》赢得了评委的一致好评，谁能想到报名参赛时，她还没忘的只是一些舞蹈的基本功？
    “青春是一个宝藏，我们对自身的认识永远没有尽头，只有发现自己，最让人惊喜。”作为一名老师，马春玲说她要这样告诉她的学生。
    铜奖获得者陈飞琼――
    “是军人就决不服输”
    个人档案：女，19岁，解放军体育学院本科学员，团员，公共英语6级，主要才艺黄梅戏演唱、长笛。
    比赛结束，陈飞琼笑到了最后。她获得铜奖，但她是一匹不折不扣的“黑马”。
    其实，在这一批优秀的青年军人中，无论从哪个方面来看她都是毫不起眼的，她也认为自己什么知识都缺。但她唯一不缺的是顽强执着、迎着困难上的精神，这使她能脱颖而出并最终进入决赛。
    “我感觉自己就像一棵树，用尽所有力气吐出一片绿色的树叶，就为了让别人知道我是一棵树。”谈起比赛的经过，陈飞琼告诉记者，有好几次她差点就被淘汰，但她就是不服输，始终坚信自己的智慧与才能并不比别人差。为证明这一点，她放弃了几乎所有的休息、娱乐时间，每晚都要学习到深夜2、3点才上床睡觉，早上6点就起床，风雨不歇。战友们也一致说，她是军队选手中最勤奋刻苦的一个。
    “每次打电话，父亲总是鼓励我说：Youarespecial（你是最特别的）；母亲却心疼地告诉我，无论结果怎样想回来就回来。正是父亲给了我一个勇敢向上的态度，母亲给我一个失败的底线，我才能承受住这种压力，将它化作奋斗的动力。”
    有好几次，陈飞琼也曾想要放弃。一次她英语考得太差，想打退堂鼓时却意外收到学院全队120名老师同学送来的120份礼物，还有120句鼓励她的话。她哭了，又留了下来。半决赛时，她感觉自己没把握想退出，怯生生地告诉了家人，可父母表现出的理解与包容又让她哭了，她再次改变主意。这段时间她哭过不知有多少次，但最终，所有的辛苦都换来了回报。
    “是军人就决不服输。部队教给了我坚强，越有压力越向上。”比赛结束，陈飞琼终于笑了，这是对自己表现满意的笑，是对自己青春风采骄傲的笑。
    （本版稿件由向荣高、本报记者李砺寒采写）
    军队获奖选手在向总政领导汇报比赛情况。前排左起第三人开始依次为陈飞琼、丁力、谢康敏、彭涛、马春玲。
    本报记者周朝荣摄 谢康敏在英语对话中表现出色。
    向荣高摄
〖-ZW/正文〗
