〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清主持召开国务院第67次常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清主持召开国务院第67次常务会议
    新华社北京12月18日电受朱F基总理委托，李岚清副总理今天主持召开国务院第67次常务会议。会议审议并原则通过了《无照经营查处取缔办法（草案）》。
    会议认为，无照经营的违法行为，破坏市场经济秩序，损害公平竞争，侵害消费者利益，甚至危害人身安全与健康，影响社会安定，有的已成为假冒伪劣产品的生产、销售窝点或者各类重大事故的隐患，
    是规范和整顿市场经济秩序需要解决的突出问题。为了进一步明确规定无照经营行为的查处机关及其职责，强化取缔无照经营的法律手段，制定《无照经营查处取缔办法》是必要的。
    会议决定，《无照经营查处取缔办法（草案）》经修改后，由国务院公布实施。RW：李岚清；主持
〖-ZW/正文〗
