〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师精心筹划新年度工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/赵丕聪/梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师精心筹划新年度工作
    本报讯黄建华、特约记者赵丕聪报道：12月11日，成都军区某师党委召开会议，在听取基层官兵代表的意见后，砍掉3项与部队中心工作结合得不紧的“形象工程”。这是该师党委用十六大精神指导工作，倾听基层官兵意见、谋划新年度工作的具体体现。
    前段时间，在谋划新年度工作时，该师党委认真学习十六大报告“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制”的论述，一改以往的做法，在政策许可范围内让基层官兵享有知情权、参与权和建议权。师党委“一班人”通过座谈会等形式，广泛征求基层官兵的意见、建议。对此，基层官兵热情很高，提出了100多条意见、建议，师党委责成有关部门逐一梳理、研究，凡是有价值的马上予以采纳，不予采纳的向官兵作出解释。师党委原准备把改造机关办公楼列入新年度工作安排，基层官兵提出，应该把基础设施建设的重点放到小远散单位。师党委采纳了这一建议，果断砍掉了机关办公楼改造计划，把修建绿色无公害蔬菜大棚、加强小远散单位营院建设列入新年度工作。
    海军某试验区评先进力戒论资排辈
    本报讯梁艳蕊报道：12月10日，海军某试验区年终评选先进的工作揭晓，与时俱进开拓进取的23名立功受奖者个个令人佩服，6名政绩平平的干部落马。这是该试验区用十六大精神指导年终总结带来的新气象。
    今年年终总结工作一开始，这个试验区党委就明确提出，要以“三个代表”重要思想为指导，以先进性为标准，认真搞好评选先进工作，力戒搞平衡照顾、论资排辈和轮流坐庄。各单位本着公开、公平、公正的原则，对每个立功受奖候选对象进行民主评议。政治部专门成立了吸收基层官兵代表参加的评委会，对各单位上报的立功受奖对象，按照“看全面、看全年、看基础、看进步幅度”的要求，逐一筛选，然后再提交党委审议决定。此举有效地杜绝了以往容易出现的“争功”、“要功”、“跑功”等不良倾向，真正达到了激励先进、鞭策后进、开拓创新的目的。
〖-ZW/正文〗
