〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面小康：新世纪新阶段的宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/郑万珠/叶海源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面小康：新世纪新阶段的宏伟蓝图
    ●沈水荣郑万珠叶海源
    十六大报告全面规划新世纪新阶段的现代化建设，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，阐明了主要任务。深入学习领会这一奋斗目标的科学内涵和本质要求，努力为全面建设小康社会，加快推进我国现代化作出贡献，是全军广大官兵的光荣任务。
    一个创新的理论
    十六大关于全面建设小康社会的理论和纲领，是中国特色社会主义理论与实践的丰富和发展。中华民族自古就有实现小康社会的美好向往。《诗经》中讲到“民亦劳止，汔可小康”。意思是说，人民劳苦够了，渴望稍微得到安康。邓小平同志汲取中华民族的思想精华，推陈出新，赋予“小康社会”全新的时代内涵，将其确立为中国式现代化的一个重要发展目标。他设计了著名的“三步走”发展战略，即第一步，从1981年到1990年，国民生产总值翻一番，实现温饱；第二步，从1991年到20世纪末，再翻一番，达到小康；第三步，到21世纪中叶，再翻两番，达到中等发达国家水平。邓小平理论中的“小康”，包含着十分丰富深刻的思想内涵，概括准确，实事求是，是对中华民族以民为本治国思想的继承和发展。
    江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，继承并发展了邓小平同志的设想。江泽民同志在党的十五大报告中，对2010年、2020年和2050年的发展目标作出了展望和部署，提出新世纪头10年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加富裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过10年的努力，到建党100年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到21世纪中叶新中国成立100年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。在2000年10月召开的十五届五中全会上，江泽民同志明确提出，从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。在十六大报告中，江泽民同志郑重而庄严地提出，在本世纪头20年，集中力量全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，并规定了它的具体内容。
    综上所述，江泽民同志把邓小平同志提出的第三步战略目标予以展开和具体化，提出了全面建设小康社会是一个发展阶段的思想和全面建设小康社会的具体内容、重大意义和方法途径，是对邓小平同志建设小康社会理论的丰富和发展，是“三个代表”重要思想在发展战略问题上的具体运用和体现。邓小平同志建设小康社会的理论，推动了我国经济发展战略的转变，规划了分三步走实现现代化的大方向，在这一理论指引下实现了头两步战略目标；党的十六大关于全面建设小康社会的理论和纲领，实现了第二步战略目标与第三步战略目标的有机衔接，必将指引我们走向现代化的更加美好的明天。
    一个必经的阶段
    十六大报告指出，全面建设小康社会，“是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段”。这就是说，这个阶段是客观存在，不可逾越的。经过改革开放20多年的奋斗，人民生活初步达到小康，是中华民族发展史上的一个里程碑。但必须清醒地看到，要真正全面建成小康，至少还需要奋斗20年。因为“现在达到的小康还是低水平的，不全面的、发展很不平衡的小康”。所谓低水平，就是目前才达到小康最起码的水平。拿人均国民生产总值来说，按照1999年世界银行的标准，756至3000美元属下中等收入国家，以这个标准衡量，我国2000年的855美元，只达到中下等收入国家的下限。
    所谓不全面，就是即使低水平的小康，也没有全面达到，我国农村还有约3000万人没有完全解决温饱、城镇还有近2000
    万人收入处于最低生活保障线以下，还有更多的人虽然已解决温饱但没有达到小康。所谓发展很不平衡，就是发达地区与落后地区之间、工农之间、不同社会阶层之间，生活水平还存在着较大差距。因此，巩固提高目前达到的小康水平，还需要经过长时间的艰苦奋斗；再经过20年的积累，才能进入现代化建设的更高的发展阶段。这是社会主义现代化建设阶段性发展的必然要求。
    社会主义初级阶段是一个很长的历史过程。我国总体上虽然已经实现小康，但仍然将长期处于社会主义初级阶段。
    十六大在总体达到小康水平的基础上，提出再用20年这一较长的时间全面建设小康社会，体现了我们党政治上的成熟和理论上的清醒，体现了我们党对基本国情和现代化建设客观规律的正确把握，必将由此开创中国特色社会主义事业的新局面。
    一个宏伟的目标
    十六大报告精辟阐述了全面建设小康社会的奋斗目标，描绘了未来20年的美好蓝图，非常鼓舞人心。报告指出：“我们要在本世纪头20年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”
    这个宏伟目标，体现了物质文明、政治文明和精神文明的统一，将推动我国社会全面发展进步。它不仅规定了经济发展和物质生活指标，而且规定了民主法制、科学文化、健康等方面的内容，坚持了“三个文明”协调发展。十六大第一次把政治文明作为现代化建设的目标来规定，是我们党在理论上的一个创新，体现了社会发展和社会主义现代化建设的客观规律，必将为物质文明建设和精神文明建设提供更加有力的保证，使我国社会成为更加全面进步和稳定和谐的社会。
    这个宏伟目标，体现了工业化、信息化和城镇化的统一，将带来我国社会历史性的深刻变化。十六大从我国国情出发提出要走一条新型工业化道路，坚持以信息化带动工业化。同时，把工业化与城镇化结合起来。城镇化是指农村人口不断转化为城镇人口的过程。全面建设小康社会目标规定，未来20年城镇人口的比重每年将增加一个百分点，达50%以上。这是中国共产党人自土改、农村生产责任制之后，造福于亿万农民的又一个历史性举措，必将对社会进步产生巨大的积极作用。
    这个宏伟目标，体现了经济结构、经济体制和经济增长方式的统一，是一个宏大的系统工程。十六大报告提出要在“优化结构”和“提高效益”的基础上实现“翻两番”；要建成完善的社会主义市场经济体制和更具活力、更加开放的经济体系；要大力提高全民族的科学文化素质，形成比较完善的现代国民教育体系、科技和文化创新体系等。这些都体现了全面建设小康目标的系统性、严密性、艰巨性。
    这个宏伟目标，体现了当前发展与可持续发展的统一，是一个惠及当代、造福子孙的目标。如，报告提出，要稳定低生育水平；合理开发和节约使用各种自然资源，抓紧解决部分地区水资源短缺问题，兴建南水北调工程；实施海洋开发，搞好国土资源综合整治等。按目标规定，到2020年，生态平衡达到相当程度的恢复，环境污染得到很大程度的治理。这些都体现了全面建设小康目标的前瞻性、战略性。
    这个宏伟目标，体现了社会进步与人的全面发展的统一，将更加充分地满足人民日益增长的物质文化生活需要。它将使社会发展的成果更好地体现到人民生活上来，促进人民物质生活、精神生活、政治体制和生存环境的全面改善，使党执政为民的宗旨充分地体现到社会全面进步和人的全面发展上来。
    正如十六大报告指出的，“这次大会确立的全面建设小康社会的目标，是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是与加快推进现代化相统一的目标，符合我国国情和现代化建设的实际，符合人民的愿望，意义十分重大”。
    一个正确的纲领
    全面建设小康社会的目标，是在正确分析现代化建设面临的客观形势的基础上提出的。十六大报告指出：“纵观全局，21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这一思想，蕴含着十分丰富的内容。
    从外部环境看，虽然国际政治和经济形势的不稳定性和不确定性增加，但和平与发展仍然是时代的主题，总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，是今后一个时期国际局势发展的基本态势。世界大战在可以预见的时期内打不起来，我们仍然能够集中力量进行经济建设。同时，全球范围内迅速发展的经济结构的调整等，也为我们提供了良好的发展机遇。从内部环境看，我国刚从温饱进入小康，正是经济迅速扩张的时期，经济发展有着广阔的增长空间，经济的持续增长为发展提供了雄厚的物质技术基础。特别是党的领导坚强有力，小康道路越走越宽广，极大地鼓舞了人民群众的信心。社会主义与市场经济的成功对接，为更快发展提供了体制保证。
    十六大总结的我们党的基本经验，是我们加快发展的法宝。这些都是我们党提出新的发展目标的政治基础。全面建设小康社会的目标，符合历史发展规律和要求。
    十六大报告指出，我们党必须坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国人民实现三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴。全面建设小康社会目标的提出，使我们党的这一庄严使命具体化，明确了21世纪初中国特色社会主义如何建设、三大历史任务如何实现等重大问题，体现了时代发展的要求。全面建设小康社会，是“三个代表”重要思想在发展战略上的体现。这一宏伟目标的每一项具体内容，都生动地体现了“三个代表”的要求。如，关于以信息化带动工业化，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，加快城镇化进程，积极推进西部大开发，健全社会保障体系，建设社会主义政治文明，等等，这些都反映了中国先进生产力、先进文化的发展潮流，反映了最广大人民群众的利益和要求。这是宏伟目标必然要实现的客观基础。
    全面建设小康社会的目标，是一个具体可行的目标。它是经过广泛的民主渠道，在反复论证研究的基础上提出来的，具有可靠性强的特点；这个目标蕴含着一系列具体指标，是一个宏大的指标体系，十分明确具体，具有可操作性强的特点；这个目标对经济发展和社会生活中的矛盾问题分析透彻，应对措施有力，具有针对性强的特点。在这个科学纲领指引下，小康社会的宏伟蓝图就一定能实现。
    一种崇高的使命
    全面建设小康社会是全党全国的奋斗目标，也是军队的奋斗目标。全面建设小康社会，要有一个安全稳定的环境。人民军队担负着为小康社会提供安全保障的重大使命。要认清全面建设小康社会目标对国防和军队建设的本质要求，以更加强烈的政治责任感，坚定不移地走中国特色的精兵之路，解决好打得赢、不变质两大历史性课题。必须加快提高高技术防卫作战能力，加紧做好军事斗争准备，随时担负起各项使命和任务。要提高在全面建设小康这个大局下行动的自觉性，积极参加和支援地方经济建设，在先进文化和精神文明建设中始终走在全社会前列。
    把建立巩固的国防作为现代化建设的战略任务，是全面建设小康社会目标中包含的一个重要内容。十六大报告把国防和军队建设单独作为一个部分，突出强调建设巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。这是一个重要的战略思想。随着国家经济实力的增强，国防和军队现代化建设必然要摆到重要日程上来，使全面建设小康社会的“全面性”体现到加强国防力量和安全稳定上，加快推进军队现代化建设，做到“国家建小康，军队更强大”。
〖-ZW/正文〗
