〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身份与本分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，长治市委书记吕日周被群众拦在市委办公大楼门口，要求解决问题。吕日周就地坐在台阶上，与他们整整谈了两个多小时。还有一次，他下乡在武乡县招待所睡午觉，窗外有人喊着要见吕书记。他披衣下楼，就在院子里与群众见面。对于这样的做法，有些人看不惯，说有失市委书记的“身份”。吕日周说，市委书记是人民的公仆，公仆的本分比身份重要得多。
    与此相反，有些人很注重自己“当官”的身份。在他们看来，身份的尊严比什么都重要，无论如何也不能失了身份。所以，有的人常年坐在机关下不去，下去了也是从宾馆到宾馆，离群众“十万八千里”；有的人下去调研，小车成队，陪同人员成群，让群众望而生畏；有的人一见群众就绕道走，很反感与群众进行交流；有的领导眼中无人，盛气凌人，动辄训人。这些人很看重自己的身份，但恰恰忘记了共产党人应有的本分。
    身份，是指人在社会上的地位。共产党员究竟应该要什么样的身份，这个问题《党章》已经作了明确的回答。共产党的宗旨是全心全意为人民服务，共产党员的身份是人民的“公仆”和“勤务员”，是为人民服务的。正是这个特定的身份，决定了共产党员、党的干部必须履行好自己的本分，就是一切为老百姓所想，一切为老百姓所做，全心全意为广大人民群众谋利益。从这个意义上讲，共产党员的身份和本分是一致的。现实生活中，一些人看重的是领导干部身份，忽视了“公仆”身份，忘记了为人民服务的本分，就是因为头脑中仍然存留着封建思想的残余，把人民赋予的职务当作“高人一等”的资本。他们不是想着如何履行好自己的职责，而是做官当老爷。这种看重身份而忘记本分的行为，是党的作风的腐蚀剂，严重影响了党与人民群众的血肉联系，必须坚决克服。
    江泽民同志指出：“我们党作为执政党，必须高度重视与人民群众的关系问题、人心向背问题。人心向背，是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素，政风廉洁，从来是赢得民心、实现政治清明、社会安定繁荣的重要一环。”我们党要始终保持与人民群众的血肉联系，赢得民心，各级领导就必须以“公仆”的身份，了解人民群众的疾苦，掌握人民群众最现实的需要，解决人民群众最困难的问题。只有每个党员领导干部都像吕日周那样忠实地履行好自己的本分，我们党的执政身份才能赢得人民的认可，才能得到人民的信任和支持。
    对那些不能正确处理身份与本分的人，一要靠思想教育，二要靠严格纪律。要切实通过加强党的宗旨教育，使广大党员干部特别是各级领导干部明白这样一个道理：我们是为人民服务的，人民的利益永远是第一位的，无论多大的领导，无论在什么情况下，个人的身份都要服从于履行职责的需要，不认真履行职责的人永远也不能赢得尊敬。同时，要切实严格党的纪律，对少数只要身份而不认真履行职责的人，要按照党的组织纪律让他们交出手中权力，取消其赖以显示身份的基础。只有这样，才能确保党与人民群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
