〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举长剑卫长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程学院刘先煜教授倾心导弹事业的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明松李军本报特约记者伍旭东
    托举长剑卫长空。第二炮兵工程学院发射工程教研室刘先煜教授，倾心导弹事业，几十年来教出了数以千计的导弹技术人才，研制成功的“某大型导弹发射阵地内专用维修设备”，为部队节省数千万元经费。
    “老师傅”原来是教授
    一个炎热的夏日，位于大山深处的导弹发射阵地。一位满头白发、满身油污的老人，握着扳手，从低矮狭窄的导弹发射基座下面钻了出来。
    已经端着大茶缸子等了一个多小时的战士小胡赶快迎上前去：“老师傅，您辛苦了，快喝口水吧！”阵管连连长闻听此言立即纠正：“这是我们专门从第二炮兵工程学院请来的刘先煜老教授，是我军著名的液压技术专家！”
    就是这位“老师傅”，能够娴熟地把各种型号导弹发射设备的液压部件拆来倒去，大到发射台，小到液压开关，由此使上百台被判了“死刑”的液压设备起死回生，为提高部队战斗力提供了强有力的技术支撑；就是这位老师傅，精心育才，带出数以千计的导弹技术人才。
    倾心为部队解难
    这年年底，刘先煜到了退休年龄。由于教学科研任务重，组织上请刘先煜推迟退休。对此，刘先煜爽快地答应了。
    时隔不久，某旅进行发射训练时，出现了导弹无法起竖的故障。正在这里调研的刘先煜赶到现场，并及时排除了故障。
    “有没有一种仪器能够在装备的任何位置上都能准确测压，为战场抢修赢得宝贵时间？”回到学院后，刘先煜立即进行攻关。当样品出来后，为了把好生产质量关，刘先煜一头扎进生产厂家，与工人师傅吃住在一起，跟踪指导。当产品加工完成时，刘先煜却昏倒在了操作台边。这项成果当年参加了全军装备技术展览，并获得了国家发明专利。
    一次，某部新接的装备出现故障，返厂维修送回部队不久，老毛病又出现了。得知情况的刘先煜心急如焚，亲赴现场调查，终于查出装备设计上存在缺陷。为医治装备的“病情”，他连熬10多个昼夜，成功地设计出精密部件，彻底解决了这一问题。
    盯着难题攻关
    家人希望刘先煜退休。可此时的刘先煜，正在瞄准事关国家安全的重大课题进行高难度攻关。针对我国某型导弹发射设备无法在发射阵地内分解检修的问题，已经延期3年退休的刘先煜决定再一次服从组织安排，推迟退休，用毕生所学知识设计一套设备解决这个重大难题。
    这确实是块难啃的“硬骨头”。为了安全保密，不能打开阵地防护装置；活动范围小，不能动用更不能损坏阵地内任何设备。数十吨重的设备，必须以几乎绝对水平的方式向上升到一定高度，维修后再准确回落而不能破坏原始瞄准轴线。
    背水一战。刘先煜每天在数十米高的发射阵地内爬上爬下，不停地测，不停地量，一干就是一整天。
    他猫在实验室，完全沉浸在数字化的世界，反复地画图、计算。饿了就泡方便面充饥，困了趴在图纸上打个盹，几个月下来，图纸堆起来有半米多高。
    一道道难题在反复实验中破解，一项项成果在艰苦探索中诞生。“升降系统”、“液压控制系统”、“水平度监测系统”等关键装置相继完成，“某型战略导弹发射装置阵地内维修专用设备”终于研制成功。经专家鉴定，该成果属国内首创，使发射设备维修时间大为缩短，节省经费80%，提高了部队的快速反击作战能力。
    生命不息，奋斗不止。眼下，刘先煜又在向新的课题发起了冲击，终日奔波于高原密林、戈壁大漠……
〖-ZW/正文〗
