〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵门帘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩运虎/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩运虎本报特约通讯员刘春来
    塞外隆冬，滴水成冰。
    12月5日晚，总参某部勤务指挥连指导员张学志到连队宿舍查铺查哨，发现靠门的几名战士用被子蒙着头，还不时在床板上翻来覆去。是战士冷吗？他心中纳闷，用手一摸暖气片，挺烫手。这是咋回事呢？
    第二天，他找“失眠”的战士谈心，弄清了缘由。原来，晚上熄灯后，战士接岗，如厕，再加上干部查铺，开关门时吹进来的夜风，冻得靠近门口的几名战士头疼。
    张指导员与连长一番商量后，立即组织几名精通针线活的官兵，找来几块干净的军毯，裁剪、缝制出一个棉门帘。可一些战士却建议：还不如花钱买条做工精细的门帘呢！
    听到这话，张指导员没气也没恼，而是和战士们一起畅谈学习十六大报告的体会。他有意无意地问到：“贯彻‘三个代表’重要思想，必须做到哪‘四个必须’？”战士们回答得非常认真，也很准确。当一名战士说到“坚持党的优良传统和弘扬时代精神相统一”时，顿时停住了。他明白了指导员的良苦用心：艰苦奋斗是我们党的优良传统之一，也是我们这支军队的“传家宝”！张指导员举一反三，教育大家学习贯彻十六大精神要从自己做起，从眼前做起，从每一件小事做起，永葆艰苦奋斗好作风。
    战士们听后，高高兴兴地把棉门帘挂了起来。连里的“小秀才”詹军目睹此情此景，当即写了一副对联：“屋门微启夜风寒；干部倾情缝门帘”，横批：“爱兵情深”。
〖-ZW/正文〗
