〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧桐常青栖凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四六三医院用好人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健本报特约记者戴景涛
    编者按：党的十六大报告指出：“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。”积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境，关键是形成充满活力的用人机制。这既是贯彻十六大精神的重要方面，也是军队现代化建设的客观要求。空军463医院探索引进人才、人尽其用的用人机制，推进了医院各项建设，其做法值得借鉴。
    引来的凤凰为何又要飞
    几年前，空军463医院根据工作发展需要，实施了筑巢引凤工程，10余名医院急需的博士、硕士等专业人才应聘而来。可时间不长，竟有7名博士、硕士找到院领导，要求调离医院或转业。
    这7名同志的举动，在全院上下引起很大震动。不少同志说，那么优厚的条件吸引他们来，没几天却要走，真是不知天高地厚。
    为何引进的“凤凰”留不住？院领导下到各个科室，通过召开座谈会、问卷调查和个别谈话等形式，广泛听取科室领导和当事人的意见。有的同志认为，部队医院条件差，设备陈旧，在部队难有发展；个别同志谈到，引进初期允诺的条件，引进后不兑现，让人伤心；还有的同志谈到，医院在用人上搞“论资排辈”，引进的人才既无“资”也无“辈”，挫伤了干事业的积极性。
    金凤啼鸣，声声入耳。院领导认真反思：过去一提起筑巢引凤，往往注重用优厚的生活条件吸引人，对改善科研环境却重视不够；对吸引人才前期工作做得比较充分，但人才引进后却忽视了如何发挥他们的作用。
    问题的症结找到了，解决问题的对策陆续出台。
    栽下梧桐树还需常浇水
    医院党委认真汲取教训，做好筑巢引凤后的下篇文章，想方设法为引进人才搭建舞台，使梧桐树常青。
    医院着眼科室发展需要，加强硬件建设，为科研人员提供良好的科研条件。他们先后引进了核磁共振、螺旋CT等20余项大型高新技术装备，购置了超声刀、细胞刀等30多项专科设备，大大改善了医疗和科研条件。
    同时，医院依托先进的医疗设备，实施了打造名牌科室工程，以耳鼻喉研究中心、普外科中心、针灸科中心为龙头，一批特色学科逐渐成为闻名军内外的中心科室，一批新技术、新业务应运而生。他们开发的二期喉发音再造技术属国内首创，国际上也处于领先地位；他们重点发展的微创介入技术已形成特色，引来了全国各地的求医者。
    医院梧桐树常青，拴牢了引进人才的心。介入专业硕士研究生姜宏到医院不久，有人就想高薪聘请他。面对医院良好的发展远景，姜宏说：“这里是干事业的地方，我哪儿都不去！”当初要走的几名同志也纷纷收回了要求转业或调走的报告，还动员同学或战友到该院工作。近几年，先后有30余名医学博士、硕士主动回到该院工作。
    用新机制托举凤凰占高枝
    去年底，医院礼堂里座无虚席，介入中心医生姜宏面对全院医护人员答辩。这是院党委组织科室领导竞聘上岗的一个场面，姜宏也成为该院第一批竞聘上岗的青年科室副主任之一。
    为营造让人才脱颖而出的氛围，院党委打破传统的用人观念，从建立新的用人机制入手，制定了《人才培养使用的若干规定》，并推出了托举凤凰占高枝的两项新举措：
    一是引进竞争机制。他们在中层以上干部中实行竞聘上岗制度，为引进人才脱颖而出创造条件。去年，他们正式对18个科室领导，采取个人自荐、大会述职、群众测评和党委决策的办法，实行竞聘上岗，使一批包括引进人才在内的专家型人才走上科室领导岗位。
    二是制定重奖机制。院党委对那些在临床医疗、科研学术上取得优异成绩的医护人员实行重奖，专门设立了科技之星创新奖和伯乐奖。去年7月，医院第一届科技之星创新奖和伯乐奖评选揭晓，有两个科室和10名个人获此殊荣。
    梧桐树枝繁叶茂，金凤凰高枝鸣唱。近两年来，医院先后开发新业务、新技术430余项，其中获军队科技成果奖125项，发表学术论文2000余篇，举办和开展国内学术交流30余次，医院发展出现蒸蒸日上的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
