〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电全国组织工作会议18日在京结束。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强在总结讲话中强调，要认真学习领会胡锦涛总书记和曾庆红同志在这次会议上的重要讲话精神，用十六大精神和中央关于党的建设与组织工作的部署要求统一思想，振奋精神，突出重点，狠抓落实，努力完成明年组织工作的各项任务。
    贺国强指出，中央领导同志的重要讲话，充分体现了党的十六大精神和“三个代表”重要思想，一定要认真学习领会，把思想统一到十六大精神和中央部署要求上来。必须牢牢把握“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”这个主题，用以指导组织工作实践；必须牢牢把握“三个代表”重要思想这个灵魂，用以统领组织工作全局；必须牢牢把握全面建设小康社会这个奋斗目标，强化服务意识，提供组织保证；必须牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，使组织工作不断适应新形势，开创新局面；必须牢牢把握加强和改进党的建设这个关键，把加强和改进党的思想、组织、作风和制度建设的各项要求落到实处。
    贺国强强调，必须全面理解和把握中央关于党的建设和组织工作的总体部署与重点任务，努力实现组织工作的整体推进。坚持以提高党的执政能力为重点，党的思想建设、组织建设、作风建设有机结合，制度建设贯穿其中；坚持干部工作与基层党建工作并重，“两个轮子”一齐转；坚持理论武装、领导班子建设、人才队伍建设、干部人事制度改革、基层党建、民主集中制建设等“六项工作”一起抓。要全面把握中央的总体部署和总体要求，整体推进组织工作，最根本的就是把“三个代表”重要思想贯彻到党的建设的各个领域，体现到组织工作的各个方面，通过卓有成效的工作，把各级领导班子建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体，把基层党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，使各级领导干部成为学习实践“三个代表”重要思想的表率。按照中央部署整体推进组织工作，必须解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，认真领会中央领导同志重要讲话中提出的一系列新思想、新举措。按照中央部署整体推进组织工作，还必须突出重点。党员干部教育要以用“三个代表”重要思想武装党员干部为重点；领导班子建设要以提高素质、优化结构、改进作风、增强团结为重点；人才队伍建设要以人才的培养、吸引和使用为重点；干部人事制度改革要以建立健全干部选拔任用机制和监督管理机制为重点；基层党建工作要以夯实基础、增强活力为重点。
    贺国强指出，明年是全面贯彻落实十六大精神的重要一年，一定要开好局、起好步，认真做好各项重点工作。要继续深入学习贯彻十六大精神；做好省区市人大、政府、政协的换届工作；抓好《干部任用条例》的学习贯彻和监督检查；进一步贯彻落实《人才规划纲要》；在切实加强党的基层组织建设方面取得明显成效；开展保持共产党员先进性教育活动试点工作；做好党员发展工作，重点做好在工人、农民、知识分子、军人和干部中发展党员的同时，把符合条件的其他社会阶层先进分子吸收到党内来；加强组织人事法规体系建设。贺国强特别指出，要把中央关于关心群众工作的部署落实到组织部门的各项工作中去，研究制定切实措施，关心党员、干部和知识分子，特别是多关心老党员、老干部、老专家和老劳模，实实在在地帮助他们排忧解难。贺国强强调，要进一步加强组织部门自身建设，使之成为实践“三个代表”重要思想的表率部门。
    会议由中央组织部常务副部长张柏林主持。
〖-ZW/正文〗
