〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利/王永孝/刘国顺/张世学/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区千余新兵在边陲感受到家的温暖
    本报乌鲁木齐12月18日电魏春、特约记者梁永利报道：“妈妈，我到部队已经10多天了，尽管这里下了好大好大的雪，但是屋里一点都不冷，而且吃得也很好……”这是日前记者在伊犁军分区某边防团新兵一连采访时，无意间听到的重庆籍新兵王渝江给家人打电话时的通话。
    受强冷空气的影响，从12月1日开始，新疆北部的伊犁、塔城、阿勒泰突降暴风雪，气温骤然下降。与此同时，来自重庆、湖南、甘肃等地的1000多名新兵也相继抵达军营。尽管天寒地冻，但新兵们感受到的却是像在家里一样温暖。某边防团团长段斌介绍说，团党委在新兵到来之前，专门成立了新兵后勤保障小组，为每名新兵准备了棕垫、褥子等床上用品；购买了毛巾、香皂、牙具、脸盆、拖鞋等生活日用品。营房部门对新兵连的暖气和门窗玻璃进行了检修，购买了防寒棉门帘，对个别室温不太高的房间加装了暖气片，使新兵一踏进军营就能感受到融融暖意。
    ○沈阳军区驻北疆某部领导为哨所一线解难题
    本报哈尔滨12月18日电特约记者王永孝、刘国顺报道：连日来，沈阳军区驻北疆某部领导踏冰冒雪深入所属部队基层一线，为所有哨所配上燃油锅炉、空调、微波炉。这是他们心系基层官兵，为基层排忧解难的一个举措。
    这个部队有数十个哨所驻守在北疆深山。12月中旬以来，驻地气温骤降到零下30多摄氏度。哨所的冷暖牵动着领导的心。12月13日，该部领导带领机关干部兵分4路，来到哨所与官兵实行“五同”。哨所官兵虽然住上了新楼房，看上了卫星电视，但在寒冷的冬季，有的哨所取暖还是沿用捡柴烧火的老办法。部队领导当即决定：为较大的哨所购买燃油锅炉，为较小的哨所宿舍购买空调，为所有哨所配上微波炉。
    ○广州军区某团机关干部赴边防一线连队代职
    本报南宁12月17日电张世学、特约通讯员李文景报道：昨天上午，广西军区边防某团10余名机关干部分赴连队，替换下了长年坚守在一线的“老边防”，让他们休假与家人团圆过新年。
    驻守在百色老区的广西边防某团执勤点大都在边远山区，远离城镇。由于战备执勤任务重，一些边防基层干部主动放弃休假。团领导把关心解决好这些干部的实际困难，当作学习贯彻党的十六大精神、实践“三个代表”重要思想的实际行动。针对边防干部家属住房难、孩子入学入托难等问题，团党委压减机关开支，投资为边防一线连队修建临时来队家属房；与地方教育部门采取协办、共建等形式，解决边防干部子女入学入托问题。
〖-ZW/正文〗
