〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大时代的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红叶诗词十年选》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “天地入胸臆，吁嗟生风雷”（孟郊句），这是我读完《红叶诗词十年选》的真实感受。我认为，书中以讴歌革命战争峥嵘岁月和建设事业辉煌成就为主的800多首诗词，算得上全军老战士诗人方阵（入选者400多人，张爱萍、萧克、郭化若、莫文骅、贺晋年等大批老将军都有诗作入选）用心血凝成的一本史诗。
    据说全国离退休老干部写诗者有数万人，而军队中老诗翁尤为集中，军旅诗坛如此之盛，自古未有。何以有此盛况？其缘由，乃是因为我们党所领导的革命和建设事业，创造了前所未有的骄人业绩。盛世诗人多。今日之盛世亘古未有，“诗人兴会更无前”乃其必然。
    两千多年来，有过数百次农民起义和农民战争，都未能改地换天。我们的革命之所以成功，是因为有了马克思主义。请看江靖飞的《念奴娇》：“幽灵一个，我来也，惊天撼岳。《论语》、《圣经》同失色，莫道凡间玄学。暗夜灯明，千年谜解，亿万工农觉。赤旗漫卷，狂飙横扫污浊。大海浩瀚扬波，潮兴潮落，必有圆时月。桀犬吠尧堪笑止，竖子岂通河洛……”全词大气包举，笔力雄浑。它的内涵与意境，胜过前辈诗人。
    “八年抗战，血火洗膻腥。东邻寇，中山兽，举刀兵，犯神京。千载卢沟烟，炮声歇，短兵接。喋以血，炎黄烈，志成城。灯塔延州，战略倡持久，八路军兴。看长城内外，猎火万山明，笳鼓长鸣，鬼神惊。
    笑玩火，断梁狗，徒奔走，掘坟茔。黔驴技，止此耳，现原形，竖降旗。四海欢声动，捷音送，泪如倾。三千万，委荒蔓，恨难平。弹指光阴半百，似犹听，野哭声声。愿神州今日，实干谢浮名，魄毅风清。”（萧永义：《六州歌头・纪念卢沟桥事变五十周年》）
    “夜半冲天千里火，炮声压过涛声。雄师百万似雷霆。敌军营垒破，犹见启明星。浴血健儿俱老矣！当年虎跃龙腾。频搔白首激情生。金山擂大鼓，赤壁论曹兵。”（韦弦：《临江仙・纪念渡江战役四十周年》）
    这两首词，一写八年抗战，一写渡江战役，都气壮河山，声韵铿锵，引人反复吟咏。
    我们创造了新的盛世。盛世自古多盛事。大江截流、两弹上天、飞船升空……数不胜数。在《红叶诗选》中，描写一桩桩盛事的诗词琳琅满目，别开生面。请看余伯由的《满江红・香港回归一周年》：“斗转星移，凭栏处，峥嵘岁月。红旗展，风光无限，海天空阔。回首旧时为俎肉，百年争斗何尝歇。看今朝，完璧已还家，歌千叠。国两制，新章节。青史上，丰碑揭。辟和平道路，世人称绝。八项主张垂典范，金瓯一统民心悦。手相携，同唱满江红，从头越。”
    此词虽略显直白，但跨越百年时空，内涵丰满，格调高昂，同样值得称道。
    2
    “子规声与鹧鸪声，好鸟鸣春尚有情。”（清・宋湘）诗歌是传情达意的工具。《诗》序说：“情动于中而形诸言。言之不足，故嗟叹之；嗟叹之不足，故咏歌之；咏歌之不足，不知手之舞之，足之蹈之也。”情感是文学的灵魂。诗歌无情感，如人无灵魂，体貌虽奇伟亦不足贵。我觉得，《红叶诗选》大都感情饱满、真挚，没有无病呻吟之作，没有虚情假意之篇。限于篇幅，仅举三例：“田亩躬耕一世勤，蹄窝滴汗土成金。老牛尚有开犁志，不肯溪边看白云。”
    ――张戈：《咏牛》
    “幼小从军今已老，平生征战时光好，足遍天涯行正道。天亮了，翻天覆地人欢笑。卸甲归田烦事少，回思往事豪情傲。孺子黄牛欣系套。闻军号，宝刀未老雄风啸。”
    ――老红军杨光明：《渔家傲》
    “年已八旬，应算得，寿星之列。曾经历，斗争风雨，辛酸岁月。圣地从军征战少，译林涉猎佳章缺。算西山日薄洒征衣，徒伤泣。论享受，诚无极；论贡献，真愧说。幸至亲骨肉，成家立业。自我牺牲原有限，无私奉献谈何易。愿病躯，日健有生机，辉余热。”――曹汀：《满江红・八十述怀》“学诗浑似学参禅，语要惊人不在联。但写真情并实境，任他埋没与流传。”（宋・赵蕃）但在诗歌创作中，却有一种倾向，重豪言而轻情感，把写爱情排除在外，这是不应该的。《全宋词》二万余首，爱情词有3000多首。“无情未必真豪杰”。苏轼是豪放词的鼻祖，也有情感深沉细腻之作。如他的《江城子》：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”他这首思念亡妻之作，千余年来，像他的豪放词一样，感染了无数后来人，成为千古绝唱。他的实践证明，“大江东去”的豪放，与“不思量，自难忘”的深情，不应对立。令人高兴的是，《红叶诗选》也有写爱情的作品，格调不俗。请看：“新婚无酒未张罗，两个背包一马驮。情意常随烽火染，良缘忽被铁窗磨。传媒信使巾和笔，形影相依翁伴婆。老至方知补恋爱，濯缨采菊唱东坡。”
    ――刘振堂《金婚颂》
    诗贵有情，情贵真切。袁枚说：“貌有不足，敷粉施朱。才有不足，征书求典。……伪笑佯哀，吾其优矣（成了优伶）。”在这方面，关汉卿《窦娥冤》中的一段可称典范：“天地也只合把清浊分辨，可怎生糊涂了盗跖颜渊？为善的受贫穷命更短，造恶的享富贵又寿延。天地也做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船。地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！”这样的语言，感情强烈真切，过目难忘。令人高兴的是，《红叶诗选》中也有不少篇幅短小、情感真挚之作。如任锦珠的《如梦令・悼周总理》：“无产无碑无墓，名显德高功著。海啸万山呼，十亿衷肠倾诉。思慕，思慕，碑在人心深处。”这样的作品――特别是结尾，使人一唱三叹，惊为神来之笔。
    3
    《红叶诗选》的大部分作品，力避古奥，让诗语通俗畅达，使具有初高中文化的人都能读懂。其中不少佳作，可以说做到了遵循韵律与明白如话相统一。试举数例：郁郁葱葱竹满山，弯弯曲曲路盘旋。明明净净江流阔，滚滚潺潺瀑布悬。叠叠重重梯田绿，清清澈澈碧天蓝。来来往往车流水，袅袅娜娜女秀娟。
    ――史进前：《从长汀到龙岩驱车所见》
    东辞海岛赴高昌，西越乌鞘过走廊。此去无心观壁画，惟求弹着太平洋。
    ――刘毅民：《西北行》（尾句指洲际导弹发射）
    长安迷道石榴花，欲访秦陵日已斜。
    问去碑林时可够，莫如先去老孙家。
    ――贺彬：《过西安》（老孙家为羊肉泡馍名馆）
    这样的旧体诗，令我万分欣喜！但崇尚古雅之士可能不以为然。可是，不循此路，中国诗歌势难发展。胡适在《文学改良刍议》中，曾感叹：元代“中国之文学最近言文合一，白话几成文学的语言矣。……不意此趋势骤为明代所阻，……争以复古为高，于是此千年难遇言文合一之机会，遂中道夭折矣！”这话值得深思。
    “望帝春心托杜鹃，佳人锦瑟怨华年。诗家总爱西昆好，独恨无人作郑笺。”元好问批评的诗词古奥难懂的千载流弊，于今未绝。历史证明，言文合一，是诗歌发展的必由之路。当代大学者王国维，曾十分赞赏通俗的元曲“写情则沁人心脾，写景则在人耳目，述事则如出其口”。写情、写景、述事三者合一并“如出其口”，正是我们今天所应努力做到的。
    “辞赋文章能者稀，难中难者莫过诗。”（唐・杜荀鹤）文学缺了诗歌，便少了艳丽花朵；诗歌脱离优秀传统，难说是民族文化；保有传统却古奥艰深，排斥口语，远离大众，算不得先进文化。毛泽东1965年说过：“旧体诗词要发展，要改造，一万年也打不倒。因为这种东西最能反映中华民族和中国人民的特征和风尚，可以兴观群怨嘛！哀而不伤，温柔敦厚嘛！”（梅白《回忆毛泽东论诗》）无疑，要发展，要改造，做到“如出其口”，言文合一必不可少。由此可知，《红叶诗选》中许多通俗畅达的佳作，有继承有发展，带有方向性，应予充分肯定。
    （此书已由长征出版社出版）
〖-ZW/正文〗
