〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大报告对政治文明建设有哪些新论断？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告对政治文明建设有哪些新论断？
    ●教授孙力
    江泽民同志在党的十六大报告中，对社会主义民主政治建设作了许多精辟的阐述，必将对社会主义民主政治发展，对社会主义政治文明建设产生重大而深远的影响。我理解，这方面的理论创新有以下一些内容。
    报告开创性地提出：“发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。”这是我们党在十一届三中全会提出社会主义物质文明和精神文明建设后，又一重大的理论创新，是对社会主义发展和人类社会发展规律认识深化的重要成果，对全面推进社会主义现代化建设具有重大的指导意义。
    报告对政治文明的核心――民主政治的阐述十分深刻，把社会主义民主政治的优势精辟地概括为党的领导、人民当家作主和依法治国三者的统一，是对社会主义运动发展到今天的一个科学总结。这当中不仅包括对当今不同属性的政治文明的比较和分析，同时，也蕴含着对多样化和曲折性发展的社会主义政治文明的考察和透视。政党是现代社会的产物，政党政治是现代国家的一个基本标识；人民当家作主是民主政治的本质；法治也是现代政治文明的重要成果和关键要素。民主政治和政治文明依赖于这三大支柱的支撑，三大支柱内在的统一性也必然决定着现代政治文明的发展水平。这一概括丰富了马克思主义的政治理论宝库。
    报告在中国政治文明建设的途径、内容、要求方面，有不少重要的、崭新的开拓。比如：在论述改革和完善党的领导方式和执政方式时，提出了共产党必须坚持依法执政的问题，对理顺党政关系，切实提高党的执政能力具有重要的指导作用；提出党内民主是党的生命，对人民民主具有重要的示范和带动作用，这是对多年来我国政治体制改革和民主政治发展经验的科学总结，指明了我国民主政治发展的重点和途径；
    提出党内民主政治的发展，要以保障党员民主权利为基础，以完善党的代表大会制度和党的委员会制度为重点，从改革体制机制入手，目标是建立健全充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度；提出要扩大在市、县进行党的代表大会常任制的试点，探索党代表在的代表大会闭会期间发挥作用的途径和形式，这是改革和促进党内民主制度的重大举措。提出建立社情民情反映制度，建立与群众利益密切相关的重大事项社会公示制度和社会听证制度，这是对社会民主的重大推进。提出推行电子政务，这意味着充分运用现代科技成果改进政府的运作方式，对于提高政府工作效率和透明度，加强公民的参与和对政府的监督等都有重要的意义。
    十六大报告关于政治文明的新论断还有很多，如宪法和法律是党的主张和人民意志相统一的体现，社会主义司法制度必须保障在全社会实现公平和正义，扩大基层民主是发展社会主义民主的基础性工作，等等。学习领会这些理论创新，对我们学习贯彻十六大精神，理解我国未来政治文明的发展要求，提高对政治文明建设重要性的认识，具有重要指导作用；同时，也将激发我们参与政治文明建设的自觉性和积极性，为建设社会主义政治文明做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
