〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见泰国保加利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系；中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（记者陈斌华）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳18日下午在人民大会堂会见了来访的泰国中华总商会主席郑明如夫妇和泰国潮州会馆主席胡玉麟夫妇一行。
    李鹏首先对郑明如夫妇和胡玉麟夫妇应邀访华表示热烈欢迎。他说：今年9月我和夫人访问泰国时，受到你们和泰国广大华人华侨的盛情欢迎，给我们留下了十分深刻和美好的回忆，在此再次表示感谢。
    李鹏说，中泰两国是亲密的友好邻邦。近年来，在双方领导人的高度重视和积极促进下，两国关系发展顺利，双方在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作不断发展，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切。我曾先后5次访问泰国，作为中泰友谊的推动者和见证人之一，深切感到中泰两国睦邻友好关系的不断发展，离不开两国领导人的高度重视及两国政府和社会各界人士的共同努力，也离不开泰国广大华人华侨的支持和奉献。郑明如先生和胡玉麟先生长期致力于中泰两国间的友好往来和两国经济的共同发展，我们对此表示衷心感谢，并希望你们今后一如既往地为中泰两国友好合作关系的发展发挥桥梁作用和促进作用。
    李鹏还向客人介绍了前不久召开的党的十六大情况和主要成果。
    郑明如和胡玉麟对李鹏委员长的会见表示衷心感谢。他们表示，华人华侨虽然身处海外，但都对中国的经济建设、社会发展十分关注。我们也深切感到中国政府对华人华侨的关怀。海外华人华侨莫不希望中国日益繁荣昌盛。他们还表示，愿为泰中友谊的发展和中国现代化建设作出自己的贡献。
    据新华社北京12月18日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳18日下午在人民大会堂会见了保加利亚国民议会主席格尔吉科夫和夫人一行。
    李鹏首先对格尔吉科夫率团访华表示热烈欢迎。他说，中保两国人民具有深厚的传统友谊。保加利亚是世界上第二个与中华人民共和国建交的国家。几十年来中保友好关系持续发展，两国各个领域的合作已奠定了良好的基础，经贸关系已经形成平稳发展、稳中有升的局面。今天在座的还有许多保加利亚大公司的企业家，相信他们与中国企业家的接触和交流将为增进中保友好合作发挥积极作用。李鹏表示，中国尊重保加利亚政府加入欧盟的愿望，对保加利亚政府多年来坚持一个中国的立场表示赞赏。
    李鹏说，近年来，中国全国人大和保加利亚议会一直保持着密切合作关系，相信主席阁下这次访华必将为推动两国以及中国全国人大与保加利亚议会关系的发展发挥积极作用。
    李鹏还向客人简要介绍了中国共产党第十六次全国代表大会确定的全面建设小康社会的奋斗目标以及中国人民代表大会制度和民主法制建设等情况。
    格尔吉科夫说，中国是一个具有崇高国际威望的国家，发展对华关系是保加利亚对外政策的优先领域之一。保加利亚对保中关系呈上升趋势感到高兴。保中关系不存在任何困难和问题。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
