〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山区奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省十堰军分区党委艰苦奋斗干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚绪杰/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚绪杰、徐伟报道：湖北省十堰军分区党委以十六大精神为指导，艰苦奋斗，不图虚名，脚踏实地干事业，使军分区全面建设稳步发展。12月上旬，广州军区和湖北省军区分别推广了他们的经验。
    十堰军分区位于鄂西北部贫困地区，辖区7个县（市、区）均为国家扶贫的重点单位。经济不发达在很大程度上制约着武装工作的发展。由于交通不便，生活困难，山区武装部要干成一件事往往需要付出很大的努力。于是，有的单位乱出花花点子，搞一些争“彩头”的“形象工程”，影响了军分区全面建设的发展。军分区党委通过调查分析找出了问题的症结。为此，他们首先在全区两级党委班子和干部队伍中进行“热爱山区、扎根山区、艰苦奋斗、无私奉献”教育，大力开展“如何用‘三个代表’重要思想指导基层建设”的讨论，澄清了干部在如何看待政绩上存在的一些模糊认识，增强了干部的事业心和责任感。军分区党委结合部队实际，突出抓好基层建设稳步发展这个重点，不贪大求全，一步一个脚印搞建设。他们还从分区机关抓起，砍掉了层层出成果、事事要经验材料等14项“土规定”。今年，分区党委成员平均每年下基层都在150天以上，先后帮助基层解决工作难题150多个。从分区机关到县（市、区）人武部，共投入资金2700多万元，使贫困山区军事机关的基础建设、办公设施建设、民兵“三场”建设、抢险救灾、应急、战时兵员动员指挥系统等硬件建设一跃跨入省军区先进行列，被广州军区评为人武部建设三年规划达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
