〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第四十五次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议审议通过了政协第九届全国委员会常务委员会第20次会议议程草案和日程，决定这次常委会议于2003年1月20日至23日在北京举行，建议这次会议的主要议题是：审议通过关于召开政协第十届全国委员会第一次会议的决定，协商通过政协第十届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单，审议通过提交政协第十届全国委员会第一次会议审议的政协第九届全国委员会常务委员会工作报告和关于提案工作情况的报告，审议通过政协第十届全国委员会第一次会议议程草案和日程草案，审议通过关于授权主席会议审议政协第九届全国委员会常务委员会第20次会议未尽事宜的决定，以及审议有关书面总结和报告。
    今天的主席会议还审议了关于召开政协第十届全国委员会第一次会议的决定草案、政协第九届全国委员会常务委员会工作报告草案和关于提案工作情况的报告草案等，决定将上述草案提请政协第九届全国委员会常务委员会第20次会议审议。全国政协秘书长郑万通、副秘书长王巨禄、提案委员会副主任盛树仁分别就有关议题作了说明。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
