〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进文化应把握的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当今世界文化发展的全球化、多样化和市场化的基本趋势，中国文化怎样才能以其独特魅力，立于世界文化之林？江泽民同志在党的十六大报告中作了明确回答：“在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。”这一科学论断，为中国特色社会主义先进文化的健康发展，指明了前进的方向。
    面对全球化，应坚持全球化与民族性的辩证统一。进入信息时代，互联网方便快捷地实现了不同民族、不同社会制度下的人们自由进行对话交流，实现对全球文化资源和文化财富的共享。面对文化发展的这种全球化走势，社会主义的先进文化建设必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论在意识形态领域的指导地位，用“三个代表”重要思想统领社会主义文化的发展，指导文化产业的各项工作。在此基础上，密切关注域外文化，既要努力学习其优长、吸收其积极成果，又要警惕消极、颓废文化的侵袭；既要反对文化壁垒和盲目排外，又要反对崇洋媚外和全盘西化，进而弘扬民族精神，不断提升民族文化的品位，突显民族文化的特色。
    面对多样化，应坚持多样性与科学性的辩证统一。我国是社会主义国家，广大人民是国家的主人，这就决定了其文化实践必须以“两为”定方向，以“大众”定方位，以“社会效益”定准则，弘扬主旋律，提倡多样化。当然，不同的国家、不同的民族有着不同的文化底蕴、文化传统和思想观念。但多元的文化价值取向，并非表明文化发展的自由化，惟有科学的文化才具有强大的生命力。面对世界多元化的文化浪潮，我们要坚持文化实践的科学性。文化上或艺术上的是非问题，往往不是单纯的、孤立的，只有采取科学的态度，在“百家争鸣”中明辨是非，才能推出形式多样的、更多更好的文化产品。
    面对市场化，应坚持市场化与大众性的辩证统一。市场经济体制的建立和我国加入世界贸易组织，必然使文化生活相应地发生变化。要保持文化建设的先进性，文化市场应追求市场化与大众性的辩证统一。要做到这一点，就要搞好三个“适应”。一要适应市场化对精神文化的需求。也就是说，社会所生产的文化产品的质量、数量、品位、档次、风格、特征等，既能与当代世界文化同频共振，跟上文化全球化的步伐，发出时代的强音，又能满足建立社会主义市场经济体制、人们思想道德素质和科学文化素质提高的需求，创造出能够反映社会主义经济和政治的文化特征，具有中国风格和中国气派的文化精品。二是适应人民大众对精神文化的需求。先进文化既不是理想文化，也不是精英文化，而是反映广大人民利益的大众文化。不同阶层、不同群体、不同职业、不同地域和不同文化层次的群众，对文化生活不仅具有共同的需求，而且有着各种特殊的需求。这就要求文化产品立足于现实，着眼于大众，服务于全民，才能在不断满足人们日益增长的文化生活需求中影响人、净化人、提升人。三是适应社会对文化发展的要求。社会主义市场经济作为一种新型的、先进的、文明的、法制的经济，要求政治和思想文化等上层建筑必须顺应社会主义社会发展规律的要求，着眼于全民族的思想道德素质和科学文化素质的提高，坚持以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以诚实守信为重点，以社会效益为准绳，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育，为我国现代化建设提供强有力的精神动力和智力支持。
〖-ZW/正文〗
