〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《只待弯弓射雕》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《解放军文艺》编辑部举办的报告文学《只待弯弓射雕》（作者胡延宁、康发顺、赵伟，载《解放军文艺》2002年7月号）作品研讨会近日在京举行。
    适应未来高技术条件下作战的需要，对军官素质的要求越来越高。近年来，全军每年都要从地方大学招收大批本科毕业生以及部分硕士、博士生入伍。报告文学《只待弯弓射雕》通过对近年来到第二炮兵部队服役的部分大学生的采访，真实客观地描述了部队对地方大学生的强大吸引力，生动有力地再现了这些大学生融入军事生活的心路历程，全面展示了这些拥有高等学历、掌握现代科学知识的大学生来到部队后，自身的思维观念、行为方式发生的变化。
    与会军内外作家、评论家对《只待弯弓射雕》创作的优长进行了充分讨论。大家一致认为，这部作品采访深入，视野广阔，结构严谨，从军官构成的改变这个独特的角度反映我军现代化的进程，具有很强的冲击力和说服力。（祁东）
〖-ZW/正文〗
