〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/郜猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍振亚郜猛
    寒暑几度，光阴荏苒。营房前那排白杨树的叶子黄了、落了。遥远的驼铃声萦绕在耳畔：“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”
    铁打的营盘流水的兵，而今我们脱下军装离军营。告别火红的军旗，告别当兵的岁月，告别朝夕相处的战友，告别曾经战斗过的哨位，这一切，是多么让我们依依不舍、魂牵梦绕。怎能忘记，第一次据枪实弹射击时的紧张；在家信中向父母许下过的诺言：苦练真功为警徽争光，摔打自我为青春增色；还有过生日时，战友们用口缸碰得当当响为我奏出的“军营生日快乐曲”……
    多么想，再正一次军帽，抚摸那陪伴我们摸爬滚打过的钢枪；多么想，在烈日的炙烤下，再次体会收腹挺胸站军姿时军人的伟岸；多么想，在五公里跑的越野训练中，咬紧牙关，再次让汗水不停地流。可是啊，新老交替，我们组织精心培养过的老兵，更应选择坚强。那就让我们再听一次嘹亮的军号吧，再唱一回“咱当兵的人”。
    送我的战友啊，请你紧握的双手慢点儿放。我们就是这样手握着手，学习训练中相互勉励，日常生活里关心照顾，完成任务中齐心协力。紧握着的双手啊，从新兵走到了老兵；从刚入伍时的年幼无知到今天的甘于奉献，无怨无悔；从一遇到不顺心的事就哭鼻子落眼泪到今天的风雨中挺起胸，跑步向前！
    当兵的日子，就是在一二一的固定节奏中，重复着训练、执勤、执勤、训练，但今天的你我，已经和过去不同。父母说，这孩子当兵懂事了；同学说，这小子当兵成熟了；领导说，这还像个男子汉！
    战友啊，请你把我们的礼物收藏。抚摸洗得略显发白的军装，看看曾经走过的军旅，有几句心里的话儿要告诉你：当兵是有志青年的理想，历经大熔炉的锻造，是矿石，掷地便响当当；是小鸟，羽翼就会变得丰满，能搏击风浪在天空中自由翱翔。珍惜每一个绿色的日子，以优秀士兵为榜样鞭策自己，以“四有”新人作标准要求自己，不惜流血流汗，不怕掉皮掉肉，甩开膀子，阔步向前，用青春和热血去拥抱朝阳！
〖-ZW/正文〗
