〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白莲花下的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳部队进驻澳门三周年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/何勤生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛王明金何勤生本报记者彭泽成
    今年12月20日，是澳门回归祖国暨中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门三周年纪念日。
    1999年12月20日，中国人民解放军驻澳门部队作为国家主权的象征，进驻澳门履行防务职责。饱经沧桑的澳门人民，以“万人空巷、十里相迎”的热情和礼仪，欢迎自己的军队。
    3年来，驻澳门部队以威武文明之师的良好形象，向祖国和人民交上了一份合格的答卷，被澳门同胞誉为“白莲花下的忠诚卫士”。
    政治上特别过硬的文明之师
    中国人民解放军驻澳门部队依法进驻澳门，坚定不移地执行“一国两制”方针，忠实履行防务职责，展示了威武文明之师的良好形象。
    澳门，东西方文化在这里碰撞和交流。特殊的社情环境，需要驻军官兵在政治上特别清醒和坚定。
    驻澳门部队司令员刘联华、政委刘良凯说：驻澳门部队从开始组建，就得到党中央、中央军委和全国人民的关心和爱护。这种关心和爱护，首先体现在政治上。
    驻军官兵不会忘记：1999年，江泽民主席签署了关于组建驻澳门部队的命令；同年11月18日，在部队即将进驻澳门的前夕，江主席又亲笔为驻澳门部队题词：“发扬我军优良传统建设威武文明之师”。1999年12月20日下午2时27分，驻澳门部队到达指定位置还不到一小时，江主席就专程来到驻澳门部队驻地龙成大厦军营，看望驻澳部队全体官兵。江主席与驻澳门部队领导一一握手，关切地询问部队部署和住房等情况，要求官兵不负祖国和人民的重托，不辱使命，忠实履行好防务职责。2000年12月21日，江主席在澳门接见中央政府驻澳门机构、中资企业主要负责人和驻澳门部队军官时，高度肯定驻澳门部队在短短的一年里，就以“威武之师、文明之师”的良好形象赢得了澳门居民的普遍赞誉。同时要求官兵要认识到自己肩负的特殊任务，高标准、严要求，从严治军，不辱使命。
    驻军官兵不会忘记：3年来，中央军委、四总部以及广州军区领导，多次亲临驻澳门部队视察指导工作。
    驻军官兵不会忘记：从1999年11月19日驻澳门部队首次公开亮相以来，来自全国各地的父老乡亲写来的慰问信、嘉勉信，每年都如雪片般飞来。特别是毗邻澳门的珠海市，从各方面支持这支诞生于珠海的部队。
    驻澳门部队党委把党中央、中央军委和各级领导机关以及全国人民的关心爱护，当成抓好部队全面建设的强大精神动力，从组建之日起就响亮地提出：部队全面建设要特别过硬，首先要在政治上特别过硬。3年来，他们始终把思想政治建设摆在部队建设的首位。
    政治上的坚定首先源于理论上的清醒。驻军党委始终坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想和《驻军法》，作为部队思想政治建设最根本的任务。各部队从改造世界观、人生观着手，不断抓好以理想信念为中心内容的政治教育，引导官兵在任何时候、任何情况下，都坚信党的领导，坚信社会主义制度，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民。
    这支年轻的部队是一支有着光荣传统的部队：有的来自于战功卓著的“塔山英雄团”，有的来自参加过抗美援朝的功臣连队，有的是驻香港部队的标兵单位。驻军党委把永葆我军政治本色作为思想政治建设的重要目标，不断弘扬我军艰苦奋斗、遵纪守法、无私奉献的优良传统，激励官兵在特殊环境中永远保持我军全心全意为人民服务的政治本色；各部队着眼新情况、新问题，与时俱进改进和创新思想政治工作的形式、手段和方法，有效地保证了部队的高度稳定和思想统一。
    卓有成效的思想政治工作，使驻军官兵经受住了形形色色的严峻考验。各级党委和政治机关把“政治上特别过硬”的要求落实到每一个岗位每一个人，部队无一人违反政治纪律；各部队把依法办事作为检验工作的标准，自觉遵守《基本法》和《驻军法》，自觉尊重澳门法律和澳门同胞的风俗习惯，从机关到连队，无一人违反法律法规和群众纪律。听党指挥，无私奉献，成为驻军官兵的自觉行动，部队先后轮换3次，轮换、转业、复退人员数千人次，都能讲大局、重事业、轻名利，令行禁止。
    今年11月，广州军区党委在总结、回顾、分析驻澳门部队3年来的建设成就时认为，驻澳门部队建设的一条十分重要的经验，就在于以高度的政治责任感落实了江主席关于进驻部队政治上要特别过硬等一系列指示和要求。
    以过硬的素质保障特区的安宁
    这是一支高度合成的部队：集摩托化步兵、装甲步兵、通信兵、侦察兵、工兵、防化兵等多兵种于一体。
    这是一支装备精良的部队：不论是武器、设备，还是车辆，都是最新装备。
    1999年12月20日，驻澳门部队根据中央军委主席江泽民签署的命令，按时准点、安全顺利进驻澳门履行防务职责。几乎是在最后一辆军车刚刚驶进临时营地的同一时刻，官兵们立马上岗，正式担负起保卫澳门的神圣使命。
    这一天，澳门同胞第一次在澳门看到了自己的军队。面对这支威武之师、文明之师、胜利之师，《澳门日报》发表了“热烈欢迎您，人民子弟兵”的社论，称澳门居民翘盼已久，“箪食壶浆以迎王师”。
    驻澳门部队没有辜负澳门同胞的期望。针对部队编制特殊、人员精干的特点，首长机关和部队干部突出新知识、新技能、新装备、新战法训练，大都成为复合型人才；士兵突出体能、技能、智能训练，一专多能，一兵多用。针对澳门防务特点，部队突出快速反应、信息对抗、协同作战和综合保障训练，做到既能行军打仗，又能警卫执勤、抢险救灾等，确保受命后能快速决策、快速收拢、快速出动、快速到位，能在复杂环境中执行各种特殊任务。
    部队进驻澳门后，驻军根据驻地防务的需要和临时营区训练场地有限等实际，用创新的精神和求实的作风，创造了室内训练与室外训练相结合、驻地训练与基地训练相结合的方法，狠抓基础，按纲施训，科学组训。部队因地制宜充分利用走廊、楼梯和健身器材进行单兵队列动作和体能训练。对在临时营区不便展开的训练，则分期分批组织各分队到珠海后方基地的综合训练场进行强化训练。进驻3年来，部队共组织了56批次官兵到珠海综合训练场进行强化训练，有效地提高了部队战斗力；先后3次组织建制分队轮换，4次组织老兵退伍，全部做到按时、安全、顺利；先后150多次接受上级和友邻部队、地方政府领导检阅及地方群众参观，赢得广泛好评；军区先后两次对部队进行军事课目考核，成绩达到4个100%：优良率为100％；预提指挥士官培训合格率为100％；老兵100％会使用3种以上火器；干部、班长、士官骨干100％会使用5种以上火器。
    “驻军神武，澳人安居。”这是澳门老百姓的切身感受。在澳门驻军临时营地周围采访，不论是询问过路的行人，还是询问开店的业主、学校的师生，许多人都会告诉你：部队进驻后，澳门社会安定了，居民的安全感增强了。
    用行动展现文明之师的形象
    2002年11月25日，一对外籍青年去教堂举行婚礼，在一个叉道口走错了路，来到装甲步兵二连两名哨兵面前。新郎用英语连说带比划，向哨兵询问教堂在哪里。部队哨兵微微一笑，热情地为他们指了路，又用英语送上一句：“祝你们幸福！”新郎新娘听了，高兴地说：“这是我们一生中得到的最珍贵的祝福。”
    “驻澳门部队官兵文明有礼，可信可亲。”这是营区周围老百姓评价最多的一句话。哨兵执勤，威严端正，处理事情一举一动都讲法制、讲文明；部队出车，严守交通法规；到商店买东西，买卖公平，办完事情不忘说一声谢谢；为了不扰民，部队放号都采用低分贝的喇叭，每天趁市民未起床，静悄悄地赶赴海边训练……
    驻军不断强化官兵的法制意识，人手一册法规条例，每月一堂法制课，定期举行法律知识竞赛，并对相关法律知识的学习进行严格考核。对考核不合格的人员，要进行强化学习，重新补考，确保官兵人人熟悉澳门《基本法》、《驻军法》和澳门当地法律。3年来，官兵共有数千人次进出澳门，没有发生一起违反海关规定的现象。拱北海关对负责向澳门官兵运送物资的基地物资供应站给予高度评价：“真是一支可以‘免检’的部队”。
    靠制度规范行为，靠养成提高文明素质，是这支年轻部队进驻3年来坚持不懈的做法。他们不管任务有多么繁重，人员有多大变化，都严格执行条令条例和本部队的有关规定。平时，行走的士兵两人成排，三人成行，个个军容严整；在室内学习的官兵，坐如钟，站如松；走廊里见不到一点痰迹，墙壁上没有一处划痕，地上见不到一片纸屑。
    在驻澳门部队，提起法学硕士龚尖兵、计算机应用专业硕士江长爱、病理生理学硕士程亚明，几乎是无人不晓。他们的出名，不仅仅在于他们学历高，更在于他们文明素质好。摩托化步兵二连排长李翔钻研军事谋略学，阅读了大量的中外军事理论著作，人称“军事小专家”。一次，《孙子兵法》研究专家陶汉章来到他们连队，听说连队还有个“小军事家”，老人来了兴趣，找到李翔，两人从古典兵法谈到现代战争谋略，从我国古代的赤壁之战谈到海湾战争，从科索沃战争谈到阿富汗战争……一老一少，越谈越投机。陶老欣慰地说：驻澳部队有这么高素质的基层干部，我特别高兴。临走，老人挥笔为驻澳部队题词：“过去英雄，现在英雄，永远英雄”。
    驻军每个连队，都开设了英语班、法律知识辅导班；定期举办读书演讲、书画、摄影比赛；组织文化补习、电脑操作和函授、刊授学习。为了进一步提高官兵的文明素养，驻军在珠海营区竖起了7尊英模铜像；把军委领导的题词、基层建设标准和军人道德规范挂在基层课堂；给每个分队配发4台电脑和大量书籍；成立了军乐队、盘鼓队、电声乐队、业余演出队、篮球队、足球队、乒乓球队等。珠海基地还把环境保护作为培养官兵文明素养的必修课。营区处处绿树成行，芳草如茵，营房美观整齐，被珠海市民誉为“有军号声的公园”。3年来，有不少官兵都参加了各类函授刊授学习，先后有500多人次拿到了英语、法学等结业证书，90％以上的退伍战士被地方单位录用。
    为澳门人民奉献一片真情
    在摩步二连的荣誉室里，有两件实物特别引人注目：一件是全国政协副主席马万祺称赞驻澳门部队战士见义勇为的墨宝，一件是珠海对澳门供水公司赠送给驻澳门部队的锦旗。两件实物连着两个故事。
    2000年11月24日，退伍战士王准利、吴培雄、陈伟彬踏上了返乡的客车。途中，2名中年男子突然掏出匕首，朝旅客大喊一声：“不许动，把钱拿出来！”3名退伍战士交换了一下眼色，几乎同时站了起来，凭着高超的武艺很快就将歹徒制服。马万祺先生闻讯后，欣然赋诗称赞：“见义勇为传统志，雄心万丈国争光”。
    2000年4月14日，珠海、澳门地区连降暴雨，导致竹仙洞水库发生内塌方险情。澳门居民的用水大部分从这个水库输送，如果不及时控制险情，不仅危及当地群众生命财产的安全，还会中断向澳门的供水。危急时刻，驻军珠海基地400多名官兵迅速出动，用最快的速度赶到现场投入抢险。战士们争先恐后扛沙袋、运石头、固塌方，经过4个多小时的奋战，终于排除了重大险情。
    这两个故事是驻澳部队官兵深情地爱国爱澳爱人民的一个缩影。3年来，这样的故事传遍澳门。扑灭山火，官兵英勇奋战；绿化澳门，官兵挥汗如雨；无偿献血，官兵争先恐后；清理河沟，官兵不怕苦累；保护母亲河，官兵踊跃捐款；支持希望工程，官兵慷慨解囊……据统计，3年来，驻澳部队先后参加扑灭山火、水库大坝抢险、供水系统维修、清理河床、义务献血等20多次，为澳门、珠海植树100多亩，为社会公益活动捐款70000余元，义务献血近30000毫升。
    今年11月，驻澳门部队的一批老兵面临退伍。临走，在澳门营区，一些老战士离退伍还乡登车时间不多了，仍舍不得离开执勤的岗位。在珠海基地，有的老战士当兵两年未曾进过澳门，部队准备组织他们乘船环岛观光澳门一次。但这些老战士却放弃了这一机会，而要求再清理一次为澳门供水的竹仙水库。最后一次义务劳动结束了，老兵们一起列队面向大海，面向澳门，深情地行了最后一个军礼…… 压题照片为行进在营区的驻澳部队官兵。
〖-ZW/正文〗
