〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重在求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重在求真务实
    ●修海峰
    学习贯彻十六大精神是当前第一位的政治任务。怎样把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去？我认为最关键的是求真务实，不讲空话，一步一个脚印地做好打基础、谋发展的工作。
    一是做到察实情。领导不能浮在面上，凭经验指导工作。要多深入基层调查研究，摸清当前工作的难点在哪里，群众最关心的问题是什么，把上面的要求与本单位实际结合起来，才能增强工作的针对性。二是重实际。践行“三个代表”重要思想必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，兴起真抓实干之风。要有不达目的不罢休的韧劲，既不能为取得一些成绩而自满，也不能遇到困难就丧失斗志。这样才能切实打牢工作的基础，站稳前进的根基。三是办实事。为基层办实事、为广大官兵服务，是领导和机关的职责，也是贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。各级领导要放下架子，深入到群众中去，从群众最关心、与群众关系最密切的问题入手，多办实事、好事，让群众得到实惠。
〖-ZW/正文〗
