〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务心细如丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洛阳市支队党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警洛阳市支队党委践行“三个代表”纪事
    ●本报特约通讯员张跃林
    12月初，笔者来到武警河南总队洛阳市支队采访，发现支队领导为基层官兵办了大量实事好事，赢得了广大官兵的爱戴和信任。
    1
    一天傍晚，支队长曹忠良饭后查勤来到警通中队，见战士小李和小张手里拎着方便面，兜里塞着火腿肠。一问，说是因为晚饭吃不好，想改善一下。
    一连几天，曹支队长和党委“一班人”分头调查了10多个中队的伙食，多数战士反映伙食差。
    “要想让战士在训练场上嗷嗷叫，就要让战士进了饭堂有个好心情，这句话我们不知喊了多少遍，但为什么还会出现伙食不好的现象？学习贯彻十六大精神，践行‘三个代表’重要思想，重要的一条就是必须牢固树立‘士兵第一、基层至上’的观念，切不可只是挂在嘴上，讲在会上！”随后，曹支队长、杨政委到警通中队现场察看，发现目前中队使用的仍是七八十年代“烟熏火燎”的传统燃具，费工费料，标准经费难以吃到战士嘴里。
    接着，他们又走出警营，先后参观了驻军某师、郑州大学的现代化餐厅，一个彻底改善战士伙食的方案很快出台：支队将原准备用于装修办公楼的30万元经费拿出来为全支队16个中队统一购置了新型蒸气节煤灶，同时还购置了冷暖空调、消毒柜等配备设施。如今，战士们走进装修一新的餐厅，品尝着色、香、味俱佳的自助餐，笑意洋溢在脸上。
    2
    一年一度的士兵代表大会原本是这个支队的老传统，但前几年却坚持得不好。政委杨庆华一连数日深入基层探其究竟，原来是因为个别领导对士兵代表提出的一些热点问题重视不够，使战士的积极性受挫。
    今年10月17日，士兵代表大会重新恢复。杨政委与支队党委“一班人”对士兵代表提出的战士入党、考学、学技术、选取士官等敏感问题现场答复，对35条合理化建议和意见，或让司、政、后机关现场研究，或列入党委的重要议事日程，使所提建议和意见件件有回音，事事有着落，令战士十分满意。
    公勤中队战士代表李三旺反映，中队干部为了限制战士往外乱打电话，将外线电话掐了，战友们想往家里打电话都不行。杨政委听了立即站起身来，当场表态说这个问题由司令部马上解决。第二天，副支队长刘同喜就到洛阳市联通公司进行咨询，给公勤中队协调安装了一部IP卡电话。
    采访中，一中队士兵代表张照东告诉笔者，在涉及战士切身利益的敏感问题上，支队从不给基层干部打电话，批条子，开口子，“成长靠个人，进步靠成绩”在支队已蔚然成风。
    3
    两年前，支队一名士官小王的姐姐在经商中受人欺负，小王得知后请假赶回老家，与当事人发生了冲突。结果，支队三番五次派人做工作，问题才得以妥善解决。
    事后党委“一班人”深刻反思：为何我们不能打破旧的思维定势，从源头上减少战士和家庭的涉法问题，防患于未然。很快，支队开展了以“正确对待和处理个人及家庭涉法问题”为主要内容的法纪教育活动，他们将各种典型案例精心制作成10余块法纪教育展板巡回展出。每到一地，战士们都在观看后联系案情论危害，写感想。支队还依据武警总部下发的教材，广泛开展读书笔记展评和读书演讲活动，使战士们学到了系统的法律知识，解开了不少疑团。
    随着教育的不断深入，战士的法律意识有了很大的提高。战士苗卫东的母亲因“妨碍证人做证”被行政拘留，苗卫东返乡后没有与执法人员“顶牛”，而是运用法律知识依法维权，使母亲的案子很快得以解决。
〖-ZW/正文〗
