〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快“向海洋进军”的步伐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国加快“向海洋进军”的步伐
    据新华社上海12月18日电（记者徐寿松）接近世界一流水平的远洋综合考察船“大洋一号”18日在上海沪东中华造船厂装备一新，整装待发。它的“增改装”成功，预示着我国正在加大向海洋进军的步伐。
    据悉，改装一新的“大洋一号”明年将重点执行以富钻结壳资源为主的300天长航次，并对海底热液硫化物资源进行专门航段的调查工作。“大洋一号”科考船是从前苏联买入的一艘海洋地质和地球物理考察船，是我国开展远洋科学调查、执行“大洋专项任务”的主力船舶。历时一年多的改装，使它具有了一流的动力定位系统、现代化计算机网络系统和关键调查设备。
    大型石油替代品项目开建
    据新华社成都12月18日电（记者苑坚）18日，四川省泸州市泸天化集团年产40万吨甲醇、10万吨二甲醚项目破土动工，这标志着我国已开始大规模运用天然气产品代替石油产品。
    泸天化集团总裁任晓善称，该项目设计生产能力为日产甲醇1350吨，日产二甲醚340吨，工程总投资超过10亿元，工期约两年。他说，项目建成后，预计年销售收入可达7.2亿元人民币。
    粤海铁路联合调试圆满结束
    据新华社广州12月18日电（简陈明、关家玉）记者18日从粤海铁路通道首阶段的联合调试总结会上了解到，粤海铁路通道船、桥、港三位一体联合调试工作已顺利完成。
    据专家们介绍，经过为期9天的粤海铁路通道船、桥、港三位一体的联合调试，以及期间所作的负重测试表明，船、桥、港所有设备的各项指标均达到或基本达到了设计要求，取得了预期的理想效果。
    目前，船桥港的联合调试工作已经基本结束，有关技术人员将用一个星期左右的时间来调试栈桥和渡船接口的自动和半自动化装置，并调整和改进这次联合调试中发现的问题。
    产学研联合开发项目硕果累累
    新华社北京12月18日电（记者贺劲松）由国家经贸委、教育部、中国科学院实施的产学研联合开发取得显著成效，共实施了520多个国家级重点产学研高技术产业化项目，开发国家级新产品1万多个，实现利税1069多亿元，创汇、节汇496亿美元。
    记者从18日在此间召开的国际产学研联合高层论坛上获悉，产学研联合是技术创新的平台和加速科技与经济紧密结合的有效途径。我国于1992年开始组织实施这项工程，目前已形成一大批具有自主知识产权的核心技术和成套设备，增强了企业技术创新和竞争力。全国共建产学研联合研究开发机构和经济实体8200多个，合作开发项目22万多个。
    国家经贸委副主任谢旭人在会上说，要按照新型工业化的要求，进一步推进产学研联合，解决行业技术升级的关键性技术和推动产业结构调整的共性技术，协作分工，联合攻关，尽快取得突破性进展。企业要尽快建立和完善企业技术中心，加速形成有利于自主创新的技术进步机制，努力提高技术创新能力和核心竞争力。要加速建立面向中小企业技术创新的服务体系，提高中小企业的技术水平。要充分利用国际资源，提高产学研的合作水平，吸引跨国公司的研发机构和技术中心，着力引进国外先进技术和管理经验，提高我国企业的技术和管理水平，促进生产力跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
