〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永华韩光
    今年12月14日上午，副食生产基地主任尚福堂与官兵一道端坐在电视机前，认真收看中央十六大精神宣讲团的报告录像。一位宣讲团成员说：党的十六大报告中，要求党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为勤于学习、善于思考的模范……听到这里，尚福堂很振奋，联想起这两年的所作所为，深深感到了只有认真贯彻“三个代表”重要思想，才能与时俱进、开拓进取。这是被无数事实印证了的真理。
    两年前，尚福堂还是一位在训练上很有建树的副团长，正当他全力协助团长抓训练时，接到了让他到副食生产基地当主任的命令。
    晚上，尚福堂全无睡意，他20多年的军旅生涯里，大部分时间是在这个团队度过的，对团队一草一木有着很深的感情。他由一名战士成长为副团职干部，团队有他坚实的脚印，不懈的付出换来了多少喜人的成果啊，辛勤的汗水浇开了一串串让人羡慕的荣誉之花：立过一次一等功，一次二等功，七次三等功，被军区树为基层干部标兵。如今让尚福堂到陌生的领域工作，从感情上讲确实不愿离开。但他深知上级把8000亩的一个基地交给自己，是经过反复考虑的。
    尚福堂心想不管有多大困难，也一定把工作干好，绝不能辜负组织的信任。
    第二天一大早，尚福堂就坐车来到70公里之外的基地，当时官兵们正准备出早操，值班干部吹哨集合，可等了足足有10分钟，60来个兵才算到齐了，尚福堂扫视一下队伍，发现有几个战士衣着不整，还有两个战士在队列里东张西望，他并没有批评他们，站在队伍前简单地说：“今后我们在一起工作了，我希望咱们这个生产队，同时也要成为战斗队。”
    为了尽快进入情况，尚福堂把干部骨干召集到了一起，统一了思想，又逐个与官兵谈心，虚心征求他们的意见和建议，忙了一周，掌握了基地的基本情况，然后与干部骨干研究兴基地的良策，制订措施。
    变化在一天天地发生，集合站队雷厉风行了，开会前也响起了有力的歌声，伙食也好了，官兵以基地为家的意识牢固了。为进一步营造拴心留人的环境，尚福堂率领官兵修建了一个篮球场，又改建了一个集各种棋类、卡拉OK于一体的活动室。课余时间，欢歌笑语不绝于耳。
    尚福堂想，只有时刻把官兵的冷暖放在心上，才能营造出拴心留人的环境。这就是“三个代表”重要思想的具体体现啊！
    去年冬天入九后的一天，天黑透的时候，纷纷扬扬的雪花铺天盖地般下了起来。刚从师部开会回来的尚福堂正准备慰劳一下早已饥肠辘辘的肚子，一见这情景便把饭碗一推，急三火四地走了出去。
    他要去检查基地10处小点保温情况，这些小点由于部分设施已经超过使用年限，个别小点去年冬天因暖气不热成了“寒区”。夏天对各小点进行了彻底检修，但效果怎样，不检查一下他的心不落底啊。
    第一站是李大伟和王波驻守的小点，他俩负责看守15个鱼塘。由于所处位置是暖气管道的“神经末梢”，所以去年是“重灾区”，也是尚福堂的一块心病，维修时他和大家一起在这段施工。一推门就有一股热气扑来，他满意了：“还行啊，比我想象的好多了。”“主任来了，暖气很热，今冬我们用不着当‘团长’了。”李大伟和王波异口同声地说。尚福堂又摸了摸烫手的暖气片，笑了：“这样就放心了，我走了。”“叮咚！”尚福堂正要推门出去，听见这声便停下了脚步，问：“什么声音？”“有处接触不好，明天找锅炉工修一下就好了。”
    “劳驾他们干什么，把大管钳给我拿来。”尚福堂边说边脱掉了上衣，只见他用力一攥拳，结实的肌肉立即突现了出来，小李他们知道尚主任的脾气，赶紧取大管钳，尚福堂接过来，在手里掂了掂就往渗水处卡，一叫劲喊了声“开！”
    只这一下，就拧紧了，一丁点水也不渗了。“好力气！”小李他俩由衷地说。尚福堂跟他俩唠了一会，匆匆地离开了。
    第二三小点平安无事，第四小点是陈伟一个人驻守，看管着12间厂房，尚福堂进来时见小陈正聚精会神地看着《士兵理论读本》呢。“小陈，正用功啊！”“主任来了，不充充电就会跟不上发展的，况且我还向党组织交了入党申请书了。”
    小陈变了，变得让尚福堂非常满意。原来小陈是个“武侠迷”，谈起武侠流派如数家珍头头是道，由于训练工作常常走神，连队把他当成了“包袱”推了出来。刚来基地时他整天迷迷瞪瞪的，一些战友不怎么爱和他在一起。尚福堂了解到这件事后，决定找他好好聊聊。一天吃完晚饭，见小陈正无精打采地走着，就撵上他：“小陈随我到西边的稻田转转。”经验告诉小陈陪干部单独转转多半是给他灌输大道理，今天肯定也不能例外，边走边做好了洗耳恭听的准备。
    “武侠小说很好玩，我也爱看。”尚福堂说，“上小学时就囫囵吞枣地看过《三侠五义》，金庸的小说我也读了不少。”小陈眼睛睁得大大的，绝没想到的是尚主任也是个武侠迷。“尚主任您喜欢哪一部？”两人找到了共同语言，越唠越投机。
    “个人爱好要保留，但绝不能与工作发生矛盾”，尚主任见小陈听进去了，就不失时机地说，“我刚当兵那会儿，一有空闲就捧着武侠看，结果训练成绩下去了，拖了连队的后腿，指导员找我谈话说的很在理，我就听他的。以后再也没因为看武侠小说影响工作。”
    入情入理的话说得小陈直点头，这次他是真听进去了。
    半年之后，由于工作突出陈伟当上了副班长。
    3个小时过去了，尚福堂把基地的边边角角都看到了，没有什么问题后，才放心地回去吃饭……
    看完中央宣讲团的报告，他立即给在新华书店当经理的一个亲戚去了一个电话，要他帮忙买一些十六大报告和新党章，党员人手一套。
    亲身体会过“三个代表”重要思想巨大威力的尚福堂明白正确理论对于行为的重要性，相信十六大精神一定会变成激励官兵建功立业的巨大力量！
〖-ZW/正文〗
