〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学请著名专家学者为发展把脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军事医学发展新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿晓东、秦后彬报道：近日，第三军医大学邀请北大等地方院校的著名专家学者到校园，为大学的军事医学发展会诊把脉。这是该校党委联系实际学习贯彻十六大精神，迅速把军事医学学科推上快车道而采取的一项新举措。
    近年来，三医大围绕现代战争卫勤准备服务的变化，新组建了高原军事医学、新概念武器致伤防治学等“战场味”浓的新体系。十六大召开后，校党委“一班人”通过反复学习领会报告中对国防和军队建设提出的新要求，明确紧贴打赢提高卫勤保障能力是学校发展的重点。
    在广泛征求专家意见的基础上，校党委“一班人”按照十六大报告中的“一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”这一重要论述，提出了建设性举措87条，制定了军事医学学科发展规划，整合资源，构划了创建全军第一个“预防医学院”的框架，筹建了野战内科研究所，成立了战创伤救治、高原卫勤保障等军事医学科研协作组5个，组织开展了多学科、跨专业的科研大协作，与野战部队共建军队医学研究基地，构筑了军事医学发展的新平台。
〖-ZW/正文〗
