〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新军事理论深化战法研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队和科研单位贯彻落实十六大精神的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/姚雁/徐锋/董辉/石斌欣/马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告对“创新和发展军事理论”提出了新要求。先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件。因此，为完成打得赢、不变质这两个历史性课题，我们必须认真研究高技术条件下局部战争的特点和规律，研究新军事变革带来的新变化，着眼国防和军队现代化建设需要，立足科技练兵的实际，创新军事理论，深化战法研究，并在研究成果的转化上下功夫，不断提高部队的战斗力。
    军事科学院战略研究部――
    以创新思维提升科研质量
    本报讯特约记者包国俊报道：军事科学院战略研究部在学习贯彻十六大精神中，深刻领会“创新和发展军事理论”的论述，优化科研环境，推动军事科研的创新发展，有力地激活了研究人员的科研创新思维。
    近年来，该部按照我军新时期军事战略方针，围绕理论创新，提高科研质量，取得了丰硕的成果。在学习贯彻十六大精神中，他们结合军事战略理论研究的创新情况，瞄准军事战略前沿问题研究中的薄弱环节，谋划新年度的军事科研工作。为了多出成果，快出成果，他们集思广益，针对科研人员反映较多的几个问题，确立了改进措施。一是优化科研环境。他们更新了一批科研设施和器材，改善办公条件，解决了科研人员工作、生活上的后顾之忧。二是鼓励创新思维。他们把经费向科研倾斜，把科研主动权交给研究人员，实行学术民主。
    三是举办学术交流活动。他们广开科研信息渠道，营造宽松、浓厚的学术氛围。截至12月上旬，该部正在对已经完成的“关于深化军队改革问题研究”、“关于新时期我军战略方针的深化研究”等重大现实课题进行总结和评估，奖励一批在理论上有创新贡献的科研人员，研究确定了“关于三代领导核心的军事战略思想研究”、“21世纪初叶战争理论基本问题研究”等课题，努力加快军事理论的创新发展。
    海军某驱逐舰支队――
    战法研究取得新突破
    本报讯姚雁、特约记者徐锋报道：11月底，一场海空协同演练正在某海域展开。北海舰队某驱逐舰支队新型舰艇运用导弹攻击等新战法，一举取得两枚导弹直接命中的战绩。
    这个支队党委“一班人”在学习十六大报告时认识到，创新和发展军事理论，就是要在战法研究上求创新，在战斗力攀升上谋突破。他们重新规范和完善了战法研究机制，成立战法研究项目审核小组，砍掉3项与实战贴得不紧的研究课题，把新型水面舰艇编队导弹攻击等新战法作为重点，组织人员集中攻关。他们成立由舰艇长和教练舰长等人组成的战法研究攻关小组，在支队原有的导弹攻击战法基础上进行二次创新。同时，他们按照实战的要求，多次与济空某师组织带战术背景的新战法联合演练，从战备等级转进和海上实兵对抗等各个阶段，真枪实弹地检验新战法。他们经过二次创新和反复检验，使一批新战法在演练中发挥了最佳效能。
    沈阳军区某集团军――
    为新战法加钢淬火
    本报讯董辉、石斌欣报道：11月下旬，某演兵场上，随着3颗信号弹腾空而起，一支“合成小型化”的小分队迅速前出，突破“敌”防御工事，成功抢占了“敌”阵地。这次演练中，沈阳军区某集团军又有7项新战法接受了近似实战的检验。他们把新战法放到实战演练中加钢淬火，提高了战法的含金量。
    这个集团军近几年围绕高技术条件下的反空袭作战、山地进攻等课题，取得了一系列新战法研究成果。
    集团军党委在贯彻落实十六大精神中，联系当前部队训练实际，重点对新战法进行实战性检验。他们在集团军范围内抽调行家里手，并邀请军队院校的专家教授，组成评审小组，对这些战法逐一进行检验和论证。演练中，40多种中看不中用、实战价值小的战法被淘汰；对一些有价值的战法，他们趁热打铁，进行完善。
    兰州军区某部认真学习贯彻十六大精神，以昂扬的精神状态投入到训练中，积极研究防空袭作战新战法。
    马林摄
〖-ZW/正文〗
