〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在第三次全国科普工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科学技术普及工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（记者尹鸿祝、张景勇）国务院副总理李岚清18日下午出席第三次全国科普工作会议，为受到表彰的全国科普工作先进集体和先进工作者代表颁奖并发表讲话。他强调，广大科普工作者要在胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六大精神，大力实施《中华人民共和国科学技术普及法》，积极探索科普事业发展的新思路和科普工作的新举措，努力开创科普事业新局面。
    李岚清指出，科学技术的普及在经济和社会发展中有着独特的重要作用。在科学技术快速发展的今天，一个国家科学技术的普及程度，从根本上决定着这个国家生产力和文化的发展水平，决定着这个民族的创造能力。加强科普工作，是发展先进生产力的客观要求，是发展先进文化、培育和弘扬民族精神的有效手段，是提高全民族科学文化素质、促进人民全面发展的重要途径。我们必须从全面贯彻“三个代表”重要思想的高度，从全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发，与时俱进，开拓创新，加快新时期科普事业的发展。
    李岚清强调，科普是全社会的共同任务，做好科普工作是各级党委、政府义不容辞的责任，要切实加强对科普工作的领导，将科普工作纳入国民经济和社会发展计划，将科普经费列入同级财政预算，逐步提高科普投入水平，保证科普法落到实处。要充分发挥科学技术协会作为科普工作主要社会力量的作用，调动工会、共青团、妇联等社会团体的积极性和创造性，大力开展群众性、社会性、经常性的科普活动。新闻媒体要加大科普宣传力度，在全社会大力传播科学知识、科学精神、科学思想和科学方法，努力营造学科学、信科学、讲科学、用科学的良好风气。
    全国人大常委会副委员长周光召出席了今天下午的会议。中国科协副主席徐善衍在会上宣读了《关于表彰全国科普工作先进集体和全国科普工作先进工作者的决定》和《关于命名第二批“全国青少年科技教育基地”的决定》。
    这次全国科普工作会议是由科技部、中宣部、中国科协联合召开的。会议由科技部部长徐冠华主持。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
