〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙祖康阐述中国核不扩散政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦12月17日电中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表沙祖康大使17日在此间表示，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚决反对核武器及其运载工具的扩散，坚决奉行不支持、不鼓励、不帮助别国发展核武器的政策。
    沙祖康在“威尔顿公园会议”关于“加强核不扩散的努力”研讨会上说，核武器及其运载工具的扩散，不利于全球和地区的和平与安全，不利于各国人民要合作、求发展的世界潮流，也不符合中国的国家利益。鉴此，中国对核出口进行严格管理和控制，建立起了一套相当完备、有效的出口控制机制。中国完全采用了现行国际通行的做法，包括最终用户和最终用途保证、许可证制度、清单控制办法和全面控制原则等。也正因如此，中国不赞成发展、部署破坏全球战略平衡与稳定的导弹防御系统。
    沙祖康指出，造成核扩散的原因是复杂的。纵观核武器研究和发展的历史，安全考虑是一个国家决定发展核武器的关键因素。只有彻底消除发展核武器的动因，才能从根本上防止核武器的扩散。要消除无核国对自身安全的担忧，无非两个办法。要么，大家均拥有核武器；要么全面禁止和彻底销毁核武器。
    显然，前者风险太大，无法实现；后者是唯一可行的途径。
    为此，沙祖康说，首先要改善国际和地区安全环境，增进各国的普遍安全，树立互信、互利、平等、协作的新安全观。其次，核裁军和核不扩散应双管齐下，“两条腿走路”。只有确保核武器不再扩散，核国家才能坚定不移地核裁军；只有核国家坚持核裁军进程，才能消除核扩散的动因。那种单纯强调核不扩散，而无视核裁军义务；在自己拥有强大核武库的同时，还扬言要对别国进行先发制人的核打击，这只能恶化核扩散问题。第三，核武器本身无好坏之分。无论是谁的，都应全面禁止并彻底销毁。在核不扩散问题上搞双重、甚至多重标准是不可取的。
    关于解决涉嫌发展核武器计划问题，沙祖康认为，根本仍在于改善国际和地区安全环境，通过对话以及磋商、澄清等有关国际法律规定的程序来解决。参加条约，就要严格履约；做出承诺，就应说话算话。怀疑是允许的，但重要的是拿出确凿证据。动辄以经济制裁和军事打击相威胁，只能适得其反。
    沙祖康最后指出，防止核武器扩散的根本出路在于全面禁止和彻底销毁核武器。此前，各国应严格履行现有核裁军、核不扩散条约义务，并在此基础上达成新的条约，包括“禁产条约”（FMCT）。同时，核不扩散不是孤立存在的，改善国际和地区安全环境、放弃双重标准将为防止核武器扩散创造必要条件。
    “威尔顿公园会议”是著名的军控非政府组织、英国外交部下属的具有独立学术性的执行局，对英国外交政策有一定影响。此次举办“加强核不扩散的努力”研讨会，旨在探讨国际社会如何进一步加强防扩散机制、有效避免核武器扩散。美国国务院、英国外交部、欧洲委员会等政府官员，以及卡内基国际和平基金会等非政府组织派代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
