〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解难释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，就如何学习、宣传、贯彻十六大精神，《军事记者》编辑部的同志采访了部分出席十六大的军队代表。有几位代表不约而同地谈到，深入学习十六大报告，要紧密联系部队实际，引导官兵解难释疑。所谓解难释疑，就是通过学习十六大报告等文件，解决官兵思想上和部队工作中存在的一些实际问题。我觉得，这些代表强调学习贯彻十六大精神要坚持联系实际，是值得肯定和提倡的。
    首先要把“疑难”理一理，分出轻重缓急。在学习贯彻十六大精神的过程中，本部官兵到底有些什么“疑难”，各级领导干部要深入调查研究，做到心中有数。要把这些“疑难”理一理，按照先易后难、先急后缓的原则，有计划有步骤地加以解决。如果心中无数，眉毛胡子一把抓，表面看起来动静很大，热热闹闹，实际上无的放矢，应当解的“疑难”没有解开，那样的学习就会流于形式，达不到预期的目的。
    要区分不同的“疑难”，一把钥匙开一把锁。部队官兵在学习贯彻十六大精神中反映出的“疑难”，既有理论上的、思想上的，也有工作上的。不同的“疑难”要用不同的方法、通过不同的途径来解。例如，对于何为政治文明以及它与物质文明、精神文明的相互关系这个“疑难”，就是一个理论问题，应当从理论上加以说明；而对于深化改革带来的某些利益调整这个“疑难”，则大多属于思想认识问题，应当从提高思想认识来解；至于各部队如何贯彻落实十六大对国防和军队建设提出的新任务、新要求的“疑难”，主要是工作问题，应当通过明确任务和研究制定具体的实施方法、步骤来解。当然，其中也有一些“疑难”是相互交叉的，需要运用多种方法和途径来解。
    团以上领导干部要带头解难释疑。学习贯彻十六大精神，团以上领导干部是重点。他们不仅自己要带头学习，还负有组织和辅导所属部队官兵学习贯彻的责任。如果团以上领导干部自己有很多“疑难”没有解开，就不可能组织好部队的学习。因此，领导干部必须带头解难释疑。无论是理论上、思想上或是工作上的“疑难”，都要通过深入学习十六大报告先行解开。教育者应当先受教育，领导者应当做好样子。只要团以上领导干部切实带好头，就能真正把部队的学习带动起来。
    解难释疑的过程，就是理论联系实际的过程。有些“疑难”在十六大报告中有现成答案，原原本本学习就能解开。而有些“疑难”在十六大报告中没有、也不可能有现成答案，这就要求我们学会运用十六大报告的立场、观点和方法来认识和解答。被你认识和解答的东西越多，越普遍，越深刻，你的成效就越大。衡量学习贯彻十六大精神的效果如何，最终还是要看你应用十六大精神解决了多少实际问题。
〖-ZW/正文〗
