〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门中华总商会等团体欢庆澳门回归三周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员万永祥及特区政府主要官员等出席了澳门中华总商会在这里举行的庆祝酒会。
    全国政协副主席、中华总商会会长马万祺在酒会上发表讲话说，三年来，在行政长官何厚铧为首的特区政府带领下，澳门不断探索，找寻着一条适合自身发展的道路，这就是履行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，使澳门在政治上平稳过渡，在经济上繁荣发展，让澳门居民过上更加富裕的生活。
    他认为，实行经济领域的开放，已成为澳门当前发展阶段的一个明显特征，也是有利于澳门长远发展的一个十分重要和良好的开端。
    他说，在过去几年中，澳门工商界也经历了种种困难，但大家始终顾全大局，积极配合特区政府有关刺激经济、助民解困的方针，尽力维持员工就业，妥善处理劳资纠纷，以确保社会稳定发展，推动特区经济逐步复苏。
    此外，澳门的教育界、金融界和归侨总会18日晚也分别举行了聚会或文艺晚会，热烈庆祝澳门回归祖国三周年。
〖-ZW/正文〗
