〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界科技破浪前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    2002年，世界科技像往年一样在诸多领域取得了一系列突破，尽管在前进道路上不无波折和困难。许多国家从长远利益出发，继续调整发展战略，重视并加强科技工作，以期推动经济发展和社会进步，在综合国力的竞争中占据有利地位。
    2002年，世界生物技术、信息技术、纳米技术以及基础研究领域都取得了重大进展，其中一些成果很可能对未来产生重大影响。另外，很多国家在利用科技提高综合国力方面取得了可喜的成就。
    在生命科学方面，水稻、冈比亚按蚊和老鼠的基因组草图绘制完毕，科学家进入了以探测基因功能和蛋白质功能为主的后基因组研究；在纳米技术领域，性能超过硅晶体管的碳纳米晶体管和只相当于单个分子大小的纳米晶体管先后问世；在基础研究中，光学研究进入了阿秒（1阿秒为1亿亿分之一秒）领域，科学家首次大量制造出反氢原子，此外还首次测出宇宙微波背景辐射的偏振性。
    这一年中，日本和印度的科技发展成就受到人们的关注。日本2002年在多个学科收获颇丰：世界运算速度最快的超级计算机“地球模拟器”（35.86万亿次/秒）研制成功，量子密码技术传递距离达到接近实用的87公里，量子计算机研究也取得进展，生物技术领域的成果也比较突出。日本基础科学研究显示出越来越强大的实力，2002年日本科学家连获两个诺贝尔科学奖让人刮目相看。
    不过，2002年世界科技也遇到了一些较为明显的波折，其中以生命科学和航天领域为甚。在生命科学领域，火爆一时的干细胞研究趋于平淡，克隆动物变故陡生，基因疗法好事多磨，克隆人研究人员继续一意孤行；在航天领域，日本大幅减少航天预算，欧洲航天局放弃部分探测项目，而16国参与的国际空间站计划也变数颇多。此外，世界信息技术产业仍未走出低谷。
    2002年世界科技出现的波折是发展过程中的波折，这些波折与科技发展自身的规律、全球经济增长乏力以及“9・11”事件有着密切的关系。这些波折并没有阻挡世界科技发展的步伐，世界各国仍继续实施以科技进步推动经济发展、提高综合国力的战略，生物技术、信息技术和纳米技术依然是各国科技发展的重点。此外，可持续发展世界首脑会议的召开，进一步表明事关人类未来的可持续发展问题，越来越成为世界关注的焦点。有关科技与社会的相互作用以及科学道德等问题，也引起一些国家的深思。
    “9・11”事件后，尽管美国科研政策向反恐倾斜，但纳米技术、信息技术、生物技术和航天技术等仍是美国科研重点。比如，美国政府一直大力推动的“国家纳米技术促进计划”，2003财政年度预算比上年度增加了17％。
    亚洲金融危机后，韩国政府把发展信息技术业作为克服危机、推动经济发展的一项重要措施。从1998年至今，政府投入约90亿美元建设宽带网。截至2002年10月底，韩国加入宽带网人数首次突破了1000万，占韩国总人口的约1/5。
    日本纳米研究处于世界领先水平，政府高度重视，各企业也投资巨大。据调查，日本已进军纳米技术领域的主要企业数目为271家，其中99家大型企业2002年研发经费约2.7亿美元，比上年多了约50％。明年这99家企业的投入还将增长24％。此外，从事纳米技术研究人员和企业数量正迅速增加。
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
