〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈同科威特武装部队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中科自1971年建交以来，两国关系发展顺利。近年来，中科两军之间的交往不断增多，友好合作的领域不断拓宽。中国军队重视与科威特军队的关系，愿进一步发展两军在各个领域、各个层次的交往与合作。
    梁光烈还向客人阐述了中国对当前国际形势的看法和中国外交、国防政策，介绍了中国共产党第十六次全国代表大会情况和中国国内和军队建设情况。
    穆明说，他此次访华是科中两国两军友好关系的象征。科威特感谢中国作为安理会常任理事国多年来对科威特安全、领土完整的支持，特别是对科威特解决战俘问题及联合国1441号决议的支持。相信经过双方的努力，科中关系会更加友好。
    副总参谋长熊光楷，海军副司令员沈滨义，空军副政委徐承栋，北京军区参谋长高中兴，国防部外办副主任江洪参加了会谈。
    穆明一行是12月17日抵京，开始对华进行为期5天的正式友好访问的。会谈前，梁光烈为穆明举行了欢迎仪式，检阅了陆、海、空三军仪仗队。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
