〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立全面建设小康社会的指标体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱之鑫是在18日召开的全国统计局长会议上作上述表示的。他说，党的十六大提出了全面建设小康社会的新目标。如何用量化指标衡量这一目标，成为社会各界关注的热点。从统计的角度描绘“经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实”的美好前景，是统计部门义不容辞的责任。国家统计局不但要与有关部门组织专门力量攻关，研究建立全面建设小康社会的指标体系，而且要提出各个方面、各个指标的监测方法，对全面建设小康社会实现进程进行监测。
    自邓小平同志提出二十世纪末我国将达到小康生活水平的目标后，二十世纪九十年代国家统计局等12个部门提出全国人民生活小康水平标准。它包括人均国内生产总值、恩格尔系数、城镇人均可支配收入、农民人均纯收入等16项指标。国家统计局用综合评分方法进行测算，2000年全国小康实现程度为96％，人民生活总体上达到小康水平。
    国家统计局的专家认为，这个小康指标，是总体小康的指标。与这个小康指标相比，新的小康指标标准将更高，比如人均国内生产总值将有较大幅度的提高；新的小康指标所包含的内容更加全面，反映了物质、精神、政治和生态的全面进步；新的小康标准将更加均衡，更多地关注贫困人口、农村地区和西部地区的发展进程。
    朱之鑫说，研究建立全面建设小康社会的指标体系任务艰巨。科技进步、社会发展日新月异，小康指标必须随着时代的变化不断丰富完善。
〖-ZW/正文〗
