〖ZQ/总期〗16414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外贸“出乎意料”增长的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外贸“出乎意料”增长的背后
    ●新华社记者张旭东黄全权
    临近年末，中国外贸进出口总额超过6000亿美元已成定局，其中，净出口增长将一举扭转近年来的被动局面――对GDP的贡献可望首次由负转正。面对不断攀升的进出口统计数字，外经贸部部长石广生表示：结果超出预料，比预计的要好。
    在全球经济较为低迷，美、英等国复苏缓慢的背景下，中国入世元年呈现出的这一戏剧性局面，令人欣喜之余，也值得冷静回味。
    外贸增长的显著业绩包括两个方面：一是进出口贸易总额仍然实现了两位数字的增长，截至11月底，中国外贸进出口总值达到5601.8亿美元，已超过去年全年进出口的总额，同比增长21％；二是出口贸易增长尤其突出，全年将一举超过3000亿美元。预计全年净出口增长对GDP增长的贡献率将在10％左右。
    探究外贸出口增长的原因，“WTO”的影响因素可谓无处不在。专家们认为，WTO无疑在深刻改变中国外贸增长的模式，今年外贸增长的走势变化，仅仅是初露端倪。
    国家统计局副局长邱晓华认为，2002年外贸出口保持良好趋势的原因，一方面是与政府进一步完善出口退税制度和改善企业生产经营环境有关系，更重要的是来自市场的活跃因素和我国加入世贸组织后带来新的推动力。
    中国加入世贸组织后，外贸进出口体系进行了纵深改革。一大批原来没有出口权的私营企业、股份制企业获得了出口权，这些富有活力的企业成为出口快速增长的有生力量。而随着国内投资环境的改善和全球产业的转移，中国被跨国公司更清晰地定位为制造业基地之一，纷纷来华的外商投资企业在出口中发挥了决定性作用，占据了出口份额的半壁河山。
    踏上新千年的征程，中国外贸面临着巨大的挑战和机遇。
    按照中国加入世贸组织相关协议，我国一些幼稚行业或多或少存在一定的保护宽限期。但“保护期”不是“保险期”，在未来的几年中，来自经济贸易全球化的挑战将不可避免。
    中国社会科学院国际金融研究中心副主任何帆说：“在短暂的世贸宽限期里，我们能否建立起与‘WTO’相适应的国内体制，关系到能否顺利实现‘以开放促改革促发展’的战略。”
    专家认为，在对明年外贸形势的判断中，震荡因素不可避免：明年年初我国总体关税水平将进一步下调，进口商品的价格可能继续下降。部分商品的配额限制将取消，农产品、化肥等关税配额商品的配额量也将增加15％。
    同时，可以肯定的是，明年美欧等世贸组织成员对我国加入世贸组织承诺的履行情况将十分关注，对我国放宽进口限制的交涉压力将会加大。面临进一步扩大开放的服务贸易领域中，国内企业与外资企业的竞争也将更为激烈。
    权威人士指出：“保持中国外贸向好发展基于建立起长久的竞争优势战略。应对以逼人之势进入中国的外企和进口产品，根本之处是增强我们企业出口的国际竞争力，以质取胜，利用后发优势，加快国内产业升级。
    以开放促改革，以改革促发展。专家特别提醒说，在对外开放的同时，对内搞活同样重要。国家计委对外经济研究所研究员张燕生说：“只有进一步加强国内市场环境建设，形成有效的竞争机制，我们的企业才能真正强身健体，应对加入WTO后所带来的挑战。”
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
