〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关贸总协定中国工作组第14次会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“复关”又前进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议自24日开幕以来，大部分时间用于非正式磋商。与会各方代表就中国“复关”议定书内容充分交换了意见，各方清楚地表明了立场，并在一些问题上取得了共识。这为中国“复关”议定书的最终谈判打下了基础。
    会议期间，加拿大、澳大利亚、瑞士、捷克等关贸总协定缔约国表示愿就关税减让问题与中国进行双边谈判。与会代表还对中国的农业政策、物价改革、外汇管理、企业外贸经营权及拟议中的《外贸法》草案等提出了一些问题和建议。中国代表团对提出的问题作了解答。
    中国代表团团长、对外经济贸易合作部副部长谷永江在会议结束前的发言中说，作为拥有11亿人口的发展中国家，中国恢复关贸总协定缔约国地位、参与多边贸易体制的决心是坚定的。对于中国经济高速增长，国际社会给予了积极评价。中国从计划经济向市场经济过渡的速度同经济发展速度一样快，这也是有目共睹的事实。中国“复关”不仅是中国参与国际经贸体制的一件大事，也有利于全球经济贸易的发展。
    他表示，中国将一如既往地与关贸总协定各成员国密切合作，积极推动谈判进程，争取早日完成关贸总协定中国工作组的使命。
    据悉，下次中国工作组会议定于今年9月底举行。
〖-ZW/正文〗
