〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗半卷出辕门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忻州预备役师拉练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军严林祥郎垣星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨雁门关，一部中华民族五千年不忍外辱的悲壮史诗。杨业绝食殉国阳方口、李陵撞碑逞豪烈、李自成倒打宁武关，忻口战役、百团大战……座座城堡，道道关隘，记述着英雄豪杰镇守三关，定鼎燕京，星罗九边的辉煌。
    菅草摇曳春山动。4月下旬，七级狂风卷席晋西北，古战场四野漠漠，仿佛胡尘又起。
    “啪、啪”两颗红色信号弹腾空而起。转瞬间，地方邮电部门电话剧增，有线电视、广播电台、广播喇叭终止原定节目，向预备役部队官兵发布着“紧急动员令”。预备役官兵闻风而动。田间耕作的放下了手头的活计，沉浸于浪漫舞曲的男子推开了缠绵的舞伴，一分钟前还高声叫卖的个体户匆匆打烊关门……跨上自行车，骑上摩托，或就地征用小四轮拖拉机，从四方八面奔向预定的集结点。
    “大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。”忻州预备役师以高科技条件下局部战争为背景的实兵演练拉开了帷幕。
    仅2小时40分，分散在4个县29个乡镇（街道）、196个单位的千余官兵，就成建制满员完成紧急集结和换装。
    近百台车辆的摩托化行军使人想起“车辚辚，马萧萧”的征战场面。其中挂红牌、绿牌的车辆非常引人注目。这是紧急征用的地方车辆。司机刘为民在接受笔者采访时说：“我们是在运输途中被紧急征集的。这个国防观念我们还是有的，心里有准备。开了多少年车，只有这一次心里觉得特别带劲！”
    在段家岭师指挥所，几位不带军衔的指挥官正各就各位。他们是地方党政部门的领导同志，其中有预任副团长、副师长。这次他们以指挥员的身份，在演习全过程参与战术决策和组织指挥。预任副师长、忻州地区副专员范怀成说：“参加一次演习，大大增强了‘兵’的意识，提高了‘官’的技能，密切了军地战友间的战斗情谊。此时此刻，站在这个岗位，真是热血沸腾啦！”
    阳方口炮兵阵地上，“战争之神”在蔽天黄沙中怒号。一发发炮弹准确地命中坦克靶。狂风把瞄准手们头上的作战帽一一挟裹而去，像似在为战士们祝捷欢呼。
    反冲击战斗打响了。步、坦（预设）、炮、工兵、防化、电子干扰、导弹、航空兵（航模）、伞兵（预设）等各路兵马一同进入角色。“蓝军”轰炸航空兵1个团架次的进攻及“红军”强击航空兵团抗敌冲击的空战犹为激烈。电波阵阵、炮声隆隆，大有“不教胡马度阴山”的气势。
    地面，“红军”师炮兵群、地对空导弹连、反坦克营实施的反空袭、反机降和反冲击一阵紧似一阵。预设电子侦察和电子干扰群准确测定出“敌”电子设备的配置位置，使其无线电网和雷达处于一片混乱中。
    漫天尘沙中隐现出一幅幅气氛不凡的演兵图：师侦察连侦测道路、桥梁和沾染情况；师工兵营抢修道路、桥梁；后勤维修及医护人员进行战地抢修和救护收容……
    步兵分队在各种重火器的掩护下，在滚滚硝烟和熊熊燃烧的多列桩铁丝网下，低姿匍匐前进。铁丝网仅有40公分高度，不少人被挂烂衣服，甚至划破皮肉，但战术动作严格准确。接“敌”后依次进行的射击、投弹和爆破，枪响靶落，炸点准确。
    这次实兵拉动，是在平时严格训练的基础上进行的。近年来，忻州预备役师把军事训练摆到中心位置，先后进行了从现役到预任、从单兵到分队、从师团机关战术训练到师团攻防战术演习的梯次训练，多次高质量地完成总部和北京军区交付的训练试点任务。八一电影制片厂受总参委托在该师拍摄了战术训练军教片，下发全军各预备役部队。国防部长迟浩田上将视察这个部队后，称赞这个师“训练一流，设施一流，工作一流”，欣然题词“忻州雄师”。
    整个演习，兵种齐全，科目复杂，战地区域广阔，“红”、“蓝”双方对抗条件真实，战术动作严格，指挥程序严密，实战气氛浓厚。千余官兵，近百台战车，几百件轻重武器，顶风冒沙，长途奔袭5个县300余公里，昼战夜宿4个整天，开设宿营地16处，处置电子干扰、电子侦测、反冲击、反空袭等战场情况49个，击中各类目标984个，迫击炮、82无及85加实弹射击，均发发命中目标。这正是对部队平时训练的一次全面检验。
〖-ZW/正文〗
