〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夙愿终偿七运金牌挂胸前艺无止境再度辉煌苦作舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掌上烽烟七运会手球决赛纪实创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说七运会手球决赛经过5天激烈厮杀，争夺冠军的4支队伍今晚终于在北京朝阳体育馆狭路相逢：女队是北京、上海两班姑娘斗艳，男队是我军与安徽两支劲旅争雄。
    暂且按下女队赛事不表，先说男子汉们之间的竞争。
    上半时前15分钟，安徽队打得耐心沉稳，成功率高，始终压着我队1、2分，场上气氛显得有些沉闷。
    俗话说，光脚的不怕穿鞋的。在落后的情况下，我军男队反而甩掉了包袱，放开了手脚，在第16分钟时追成8比8平。
    此刻，在看台上为我队“加油”的驻京某部300余名官兵活跃起来，拚命呐喊助威。热烈的气氛有如神助，激励着我队越战越勇。1号门将闪硕的舍身扑救，7号阎涛的妙传和快攻，13号刘德东的大力射门，以及9号李澎和11号张敬敏机智灵活的两翼进攻，都发挥得极其出色，从而使我队的快攻、强攻、内线、外线、中路、边路全都活了起来，打得安徽队顾此失彼，连连丢分，终以21比32俯首称臣。
    夺冠之际，我军36岁的老将孟优胜格外激动。他曾代表我军参加过3届全运会，如今孩子已经上初中了。他说：“奋斗这么多年，终于了却心头夙愿，以往付出的一切代价都是值得的。”
    至此，男队座次排定，获得前4名的队伍分别是：解放军、安徽、北京和天津队。
    再说女队，经过一番角逐，北京队以18比17力克上海队，夺得金牌，上海队获银牌。
    争夺第3名的比赛是在我军女队和安徽队之间进行的。
    开局，虽然两队你得一分，我回敬你一分，但我军女队始终以一分之优保持领先。
    不料，10分钟后，安徽队两次右路进攻得手，以7比5超出。这之后，体力不支的我军女队，抵挡不住安徽队的凌厉攻势，最终以24比28输掉了这场比赛，获得第4名。
    赛后，领队秦少波说，我军女队是老的老，小的小。决赛以来，只有7名队员能上场打，连能换的队员都没有，所以，打到这个程度，已经是难能可贵的了。
    这真是：夙愿终偿，皆是汗水铺就；艺无止境，拚搏未有穷期。
    本报记者 范江怀 孙晓青
    （本报北京5月29日讯）
〖-ZW/正文〗
