〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣子政委”辣出了道道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团政委杨岳良被人称为“辣子政委”，这是因为他是湖南人，爱好吃辣椒，二是他干工作有股子“辣”劲。
    杨政委任职4年来，凭着这股“辣”劲，使部队的全面建设年年上新台阶，创造了一流的成绩，团党委连续3年被南京军区评为“先进团党委”。他自己多次被上级评为“抓基层先进个人”和“优秀共产党员”。人们说，“辣子”政委“辣”出了道道。
    杨政委刚任职那会儿，部队流传着一句顺口溜：“要想办事，烟酒开道；要想进步，得走门道”。杨政委对此深恶痛绝。他把雷锋的一句格言改为“对浩然正气要像夏天一样火热，对待歪门邪道要像秋风扫落叶一样无情”，并把它贴在党委会议室里。有个想转专业军士的战士抱着“领导嘴上讲得硬”的想法要去试试，趁杨政委不在家，找到他家里人说情，走时留下1000元的“红包”。杨政委回来大发雷霆，把家里人“恪绷艘欢伲尔后把“红包”退还原主。他向党委作了汇报，并提出一条处理意见：别的先不论，就凭他搞歪门邪道，暂时不能给他改转专业军士。有人幽默地说：“谁要是想通过请吃、送礼打通杨政委的关节，谁就多一次到他那里登门受教育的机会。”
    “部队是部大机器，要使它正常运转，就得经常留心它会出什么毛病。”这是杨政委的口头禅。他时时在观察“机器”运转情况。有一阵子，抓基层建设兴旺，各种活动搞得红红火火。然而，不实之风也在悄悄滋长。有的连队的咸菜缸封得挺像一回事，可里面装的是泥土；有的连队挂满了本子、牌子，可家底却出现“负数”。杨政委要向形式主义捅一刀。团里组织5公里武装越野比武，一个连队的干部为了争名夺彩，便使一个“障眼法”，利用机关看不到的“有利地形”，把水壶里的水倒掉，把背着的“手榴弹”偷偷“精减”了一半。杨政委发现后，严肃地批评了机关考核组，并当即宣布这个连队倒数第一，通报全团，开展了一次整治形式主义的教育。
    杨政委“辣”部队存在的问题不含糊，“辣”自身形象的塑造也不马虎。他常道：“正人先正己，正己好正人。”要求部队官兵走正道扬正气，他自己首先做得堂堂正正。任职4年，清风两袖，没收受一次礼品，没私自占用过一次公物。有段时间，部队连续停电几天，机关一位参谋考虑到杨政委有每天晚上坚持学习的习惯，就把本部门的一台应急灯提到杨政委家。杨政委出差回来知情后，马上把应急灯送回该部门，并委婉地批评了这位参谋，还在全团开展了“公物还家”活动。RW：杨岳良
〖-ZW/正文〗
