〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东某预备役师正规化建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫华特约/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正规化建设成绩/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱卫华、特约通讯员胡有秀报道：设施、器材、装备堪称一流的广东某预备役师，5月初，在总参组织的全军预备役部队5项考核中，全部达到优秀，其中步兵第二团获得全军预备役部队检查考核总分第一名。
    这个预备役师自组建之日起，就把着眼点放在提高部队现代战争条件下快速动员和遂行作战任务两个能力上，加强正规化训练和管理。经过6年的艰苦努力，建立起以广东国防大厦为主体，师、团、营三级设施配套，功能齐全，能发挥军事、社会、经济效益的训练基地体系。全师先后完成了各兵种的基础训练、专业训练和合同战术演练，涌现了一大批神枪手、神炮手和技术能手。在抓好教育训练的同时，这个师坚持在两个文明建设中用兵练兵，在人民群众中树立威武之师、文明之师的好形象。全师先后参加地方重点工程建设56项，修筑各类公路50多公里，植树造林18840亩，营造了七星岩双岩洞等一批预备役军人林。师、团兴办的100多个以劳养武基地和项目，都取得了良好的经济效益。全师共有20多个建制分队担负了重要目标和设施的常年守卫任务，先后出动官兵6万人次参加扫除“七害”和整顿车站、交通秩序等专项斗争，配合公安部门破案320宗，抓获违法犯罪分子824人。在西江、北江抗洪救灾和西樵山、五桂山、羚羊山扑灭山火中，部队表现出英勇顽强的战斗作风。全师建立军民共建精神文明示范点50多个，组织为民服务37280人次，有192个学雷锋小组常年为168户军烈属、困难户帮耕帮收，排忧解难。
〖-ZW/正文〗
