〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林民兵预备役部队成为乡镇经济生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹一凡王占晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹一凡、王占晖报道：笔者日前从吉林省军区有关部门获悉，目前这个省由县乡两级人武部和预备役部队创办的乡镇企业共达2075个，各种经济实体1726个，民兵和预备役部队官兵中共有10多万人投入第三产业。
    吉林省委、省政府年初提出，“八五”期间全省规划每年新办千个乡镇企业投产。省军区积极发动和组织民兵、预备役部队为实现这一发展目标作贡献，提出每年力争创办其中的1/5，并研究制定了具体规划和措施。环大中城市、环大企业、环集镇和沿铁路线、公路线的军分区、武装部和预备役师、团，与当地政府协调配合，很快使一批以民兵和预备役部队官兵为主体的乡镇企业脱颖而出。浑江军分区有120多名乡镇武装干部牵头创办了乡镇企业，50％的民兵进入乡镇企业。桦甸市红石镇武装部以民兵为骨干创办乡镇企业34个，占全镇企业的76％，年产值可达4000万元。延边军分区组织民兵开发长白山旅游资源，现已有200多民兵开设了旅店、照相、饮食等第三产业项目。
〖-ZW/正文〗
