〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长来到东方哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王清文/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位港客，千里迢迢来乌苏镇观光。那天清晨，他到哨所前看日出，巧遇孙瑞兵。
    “别看他现在是个兵，可当年却是厂长，腰缠万贯哩。”客人听了哨长的介绍，先是惊愕，继而拉着孙瑞兵要在“英雄的东方第一哨”碑文前拍照留念。
    记者到哨所采访时，正赶上孙瑞兵巡逻归来。小孙边拍打身上的雪边解释：“今天风大，巡逻的路雪深，25公里路，从早晨5点走到现在，差不多是连滚带爬。
    1990年12月，在河北泊头市一家拥有100余号职工的羊毛衫厂任厂长、月薪上千元的孙瑞兵，突然走出令人惊异的一步：辞去厂长职务，应征到千里之外的东方第一哨戍边。父母想不通，亲友不理解：放着好端端的厂长不当，却去当兵找罪受。而孙瑞兵认为：人的追求不仅仅是对物质财富的拥有，还要有对崇高精神的向往，对未来生活的创造。
    为了适应边关的生活，孙瑞兵把带来的款邮了回去。巡逻、值勤、潜伏，他抢在头里。擒拿格斗，他练得身上青一块紫一块的。很快，他掌握了戍边的十八般武艺，成为连队军事技术尖子。他在给父母的信中写道：“我是在祖国最早迎接太阳的地方戍边，不能辜负了脚下的哨位和面前的太阳，使自己的名字和自身的职责相吻合。”
    一天，家乡一位领导到这里来旅游，看到孙瑞兵吃的这般苦，而月津贴却只有二三十元，好生纳闷：当厂长再辛苦也比当这兵舒服！他的女朋友来信更直接：你这3年兵算是白当了。孙瑞兵有自己的理解，他对记者说，来哨所已经3个年头了，经济上少说也损失了好几万。但艰苦的边关生活给了我丰厚的馈赠：增强了参与意识、国境意识，培养了吃苦耐劳精神……他说这些是无价之宝，是金钱买不来的。
    从厂长到士兵，孙瑞兵用扎扎实实的工作为当代军人添了光彩。哨所的干部说，孙瑞兵是他们的“高参”，他提的改进边境管理建议被上级采纳推广，他还搞了好几项训练改革，巡逻值勤中没有出现一次差错。RW：孙瑞兵
〖-ZW/正文〗
