〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新街口上“雷锋”哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区后勤部警卫排学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云李贵华窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新街口，南京最繁华的商业中心，有人把它比作北京的王府井、上海的南京路。
    面对车水马龙的大街，五光十色的商店和熙熙攘攘的行人，常年在这里值勤、站岗的南京军区后勤部警卫连一排官兵以雷锋、“南京路上好八连”为榜样，恪尽职守，谱写了一曲曲“雷锋之歌”。
    警卫排的那座岗亭，不知是因为街头没有道路指示牌还是出于对解放军的信任，只要哨兵一上岗，就成了不挂招牌的“问询处”：
    “请问去中山陵在哪儿上车？”
    “解放军同志，到下关码头怎么走？”
    “同志，保姆市场在哪里？”
    “哨兵先生，附近有公厕吗？”
    类似这样的问话，战士们每天不知要重复回答多少遍。来宁观光的游客、打工的农民、出差的干部、寻根的台胞、外国的留学生……无论是谁，都能得到警卫战士耐心细致的解答。为了给每一位问询者满意的答复，新兵从来到排里的第一天起，就要接受特殊课目的训练――熟悉南京市交通图、公交路线、风景旅游点、车站码头、大型商场的位置。日复一日，全排个个成了“活地图”。
    在哨位上不光要回答问询，还经常碰到遇难求救的人。去年5月4日，河南省固始县农民李春林在南京中转时，随身携带的700多元钱被窃。他正急得团团转，见到值勤的哨兵，忙上前诉说苦衷。一班长杨国旗得知他的遭遇后，像接待亲人一样，招呼班里的战士，打来洗脸水，沏上热茶，把他安顿在接待室里休息。下岗后，杨国旗拿出身上仅有的32元津贴费和班里的战友一起凑足了100元钱给李春林当路费。临上火车时，这个走南闯北的河南汉子含着泪水，紧紧地握着小杨的手说：“好兄弟，俺一辈子也忘不了你。以前俺听说过解放军学雷锋的事儿，这回俺在南京亲眼见着了。”
    前年冬天，有位姓张的大娘，从河南赶来寻找40多年前在徐州失散的哥哥陈松山。正在值勤的战士王学明听到张大娘的诉说后，利用业余时间，到机关、友邻部队、干休所、派出所帮助打听，不知牺牲了多少节假日，不知跑了多少冤枉路，结果还是没有一点头绪。班长杨国旗得知这件事后，便想了一个办法，12月25日，他俩凑了48元钱在《扬子晚报》上刊登一则妹妹找哥哥的寻人启事。张大娘得知此事，感动得热泪盈眶。虽然陈松山下落不明，但张大娘还是请人代写了一封热情洋溢的感谢信给了警卫排，称赞战士们助人为乐的精神。
    去年9月20日下午，战士刘存占在门口值勤，看到3个妇女架着一个女孩，而女孩却哭闹着不肯走。刘存占见此情景，觉得蹊跷，他叮嘱战友坚守哨位，自己紧追上去问个究竟。3名妇女做贼心虚，扔下孩子就跑。由于行人车辆较多，追到十字路口已无踪影，刘存占只好把女孩带回连队。小女孩刘颖颖，家住南京长白街428号，下午跟妈妈在新街口丽丽儿童用品商场买衣服时，她在门口等，结果被3个女人拐骗走。当晚7点20分，小颖颖的爸爸、妈妈寻女不得失魂落魄地回到家中，突然看到丢失的女儿和一位解放军已在家里，他们激动得抱着小颖颖大哭起来。
    一天傍晚，南京新街口百货商店正要打烊，一个歹徒突然掏出凶器，砸晕了一名柜台营业员，抢走了当天的营业款。正在商店购物的战士梅伟阳面对歹徒，毫不畏惧，挺身而出，凭着平时练就的擒敌术，英勇搏斗，当场将歹徒制服。梅伟阳荣立了三等功。
    《南京年鉴1988》记载：1987年9月6日晚21时许，人民解放军南京军区后勤部警卫连副班长刘东亚和战士崔嵘兵面对抢枪歹徒英勇搏斗，刘东亚光荣牺牲，崔嵘兵双手负伤……
    打开连队的光荣册，近年来，警卫排荣立集体二等功1次，集体三等功2次，多次被上级和地方政府授予“建设社会主义精神文明先进单位”。今年3月，南京军区后勤部党委又给警卫排记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
