〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立医学科研精神鼓励奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊汪正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/303医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶方珊、汪正平报道：如何看待潜心科研而没有取得成果的科技人员？303医院设立了“医学科研精神鼓励”奖。这一举措实施半年来，在医院逐渐形成了“想科研，干科研，钻科研”的良好风尚。
    去年，青年药师李群安等人在攻克“检测静止期肝病患者肝代谢功能降低程度”这项科研课题中，尽管进行了上百次的实验，结果还是“砸了锅”。医院党委认为，鼓励科技人才多出成果早成才，不能仅看成果，也要看精神。于是，该院设立了“医疗科研精神鼓励”奖。
    与此同时，该院结合“砸锅”现象，一方面检查自己的工作，一方面请来军地院校和科研单位的专家教授，一起查找、分析原因。接着，医院更新了实验设备，添置了高效液相色谱仪等一批先进仪器。李群安等人在专家的指导下，认真总结失败教训，继续攻关。如今，他们的实验已经取得突破性进展，3篇论文相继发表。
〖-ZW/正文〗
