〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重经济效益实行科学种养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实现鱼禽果蛋肉自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、特约记者张军雄报道：在全军基层生产生活中始终扛“红旗”的南京军区某师，注重经济效益，实行科学种养，使基层生产生活水平不断提高。5月中旬，笔者在该师有关部门获悉，全师所有连队家底超万元，在全军部队师级单位中率先实现鱼禽果蛋肉自给有余。
    这个师是全军基层生产生活先进单位，曾在全军第一个实现“斤半加四两”。为了进一步推动农副业生产的发展，他们将全师上万块小菜地，整治为相对集中、平整的大菜地，并修建蓄水池，大大减少了连队农副业生产中的用工用时；在地方农科部门的指导下，全师普及鸡粪喂猪、猪粪养鱼、鱼塘水浇灌菜地的立体化种养，形成了良性循环；他们还以营为单位，建立农副业产品生产基地，在蔬菜品种的选择、接茬、供应以及田间管理、技术骨干培训等方面实行统一管理。如今，全师年产鲜鱼达40.8万公斤，每年生产荔枝、桂圆和芒果等各类水果54.5万公斤。
    随着市场经济的发展，他们一改过去那种吃什么种养什么的固定模式，把眼睛盯向市场，用价值规律选择种养品种。两年多来，该师向厦门、漳州等地市场供应蔬菜150多万公斤，各类水果53.5万公斤，各类水产品42万公斤。
    由于这个师在基层农副业生产中讲科学、重效益，还有效地缓解了农副业生产与训练争时间、争兵员的矛盾，部队训练整体水平不断提高，在去年总部和军区3次大的考核验收中，均取得较好成绩。
〖-ZW/正文〗
