〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办公“四机”多部队“文山”不能高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部采取措施减少“文电指导”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏董玉川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏宏、董玉川报道：兰州军区司令部机关普及微机、复印机、传真机和四通打字机后，各种文电、材料增加20％。办公自动化带来的这一新问题，引起领导的重视，他们在提高机关人员素质和改变工作作风的同时，采取措施，减少文电、材料。
    笔者翻看一个单位的发文登记：一星期发文电5份，其中内容区别不大的文件已连发3次；在某部，笔者还看到，他们一天就通过传真机向下级单位要了4份汇报材料。部队官兵反映：“机关方便了，部队更忙了。”
    办公自动化为什么会造成部队忙乱？他们通过分析认为，虽然“四机”为文电打印传递提供了方便，但机关有些人工作随意性大，动辄发文件、要材料。这一问题的原因在于新设备和老套路工作方式相矛盾。办公自动化要求高工作效率，而有些人总认为发的文电越多，汇报的材料越长，工作成绩就越大。
    兰州军区司令部解决这一问题的方法是，从转变思想观念和工作作风入手，提高机关办公人员的素质，牢固树立为部队服务的思想。制定措施，加强办公自动化管理，严格发文制度，并建立责任制，层层把关，逐级负责，严禁乱发文电乱要材料，避免了机关办公人员工作的随意性，减少和压缩了“文电指导”、“材料汇报”，机关作风有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
