〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西某预备役师强化兵员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在兵员管理上有一套完善的规章制度。如：预编士兵每季一次“按建制归队活动日”；预任军官每季一次“上岗工作日”；师团机关现役军官每月一次“到基层营连活动周”和营连长定期巡查班排、班排长定期向连队汇报以及兵员外出活动请销假等等。为保证这些规章制度的落实，师、团建立起一套流向终端清楚、联络手段迅速可靠、归建措施灵活的兵员动态控制网络。在分级管理的同时，他们对连排干部实行军事系统和地方行政系统“双重配备”，使基层在任何时候都具有稳定的兵员联系中心。这个师统一印制下发了预任军官证、预编士兵证和兵员流动卡，预备役官兵凭这三证在分散状态下沟通纵横联系，紧急情况下，可超越建制和隶属关系通知预编兵员归队，或组成临时战斗分队。目前，这个师在没有预先号令情况下的紧急收拢集结率可达到85％以上。
〖-ZW/正文〗
