〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份满意的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱佑杰本报特约/岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的黔西南高原，春风骀荡。总参联合考核组来到贵州某预备役师。
    第一道题出人意料――查阅账本。虽说是出其不意，但应考者胸有成竹，因为，在经费投向上，军事训练始终是他们的保障重点。1989年以来用于训练的经费，占全师经费的72.1％，炮兵团高达89.85％。部队虽然分别组建于几个比较贫困的县，但地方政府每年都挤出一部分经费来投入训练，近三年就投入100多万元。
    经费投向上有保障，训练落实如何？主考官们仔细查阅了一匝匝原始资料，记下了有关数据：1991年全师超训102人；1992年超训352人。各类人员的训练内容和时间都是符合训练大纲的，分队总评成绩都在良好以上。全师有教练员248人，其中“优秀”和“四会”教员占37％，各种专业的教案有900余份。
    主考官们来到师通信营，现场进行接力通信考核。两个组架设时间平均4分40秒，总成绩是98.5分。主考官们这样记录在案：“动作协调一致，程序规范，架设质量好，一次通话成功，音质很好，符合标准，时间、质量综合成绩优秀。”
    接着又抽查了炮兵团4名现役军官观测器材的架设使用操作。成绩都是优秀。评语是：“要领正确，接受目标能力强，作业精度高。”
    接下来是笔试。几大张考卷分发到全师干部手里。这一关会怎么样？连师长、政委心里也打鼓，因为，坐在考场的有1/3是预任干部。卷子改毕，主考官们又笑了：及格率100％，优秀率75％。
    在检查了部队战备方案和动员集结、机动应急方案之后，主考官们了解了当地党政领导和人民群众对这支部队的反映，听到的是种种好评。州委黄书记介绍，1991年贵州发生特大洪灾，这个师在普安县动员500名官兵集结待命支援六盘水市，48小时500人一个不少全部集结。同年，贞丰县粮库被洪水围困，11个连队有5个连队1个小时、6个连队2个小时集结完毕，3天抢运粮食160多万斤。晴隆水电站被淹，最早赶到抢救现场的也是这支部队。
    至此，考核组已经看到了一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
