〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等观看蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/观看儿童演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记称赞演得好，说：“‘六一’儿童节就要来到了，向你们祝贺节日好！并向全国的少年儿童问好！祝孩子们健康茁壮地成长！”
    刘华清张震张万年于永波傅全有等领导同志一起观看
    本报北京5月29日讯 记者范炬炜、特约记者荣庆祥报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员张万年、于永波、傅全有等领导同志，今晚由空军政委丁文昌等陪同，在空军礼堂同1400多名观众一起，兴致勃勃地观看了空军蓝天幼儿艺术团的孩子们活泼欢快、童趣横生的演出。
    “六一”前夕推出的这台名为《我们手拉手》的幼儿歌舞晚会，以世界五大洲不同民族风格的舞蹈、声乐、器乐等节目，编织出一幅世界儿童同在阳光下，向着希望前进的绚丽画卷，突出了“让中国走向世界、让世界了解中国”的主题。舞台上，装扮成世界不同肤色、不同民族儿童的小演员们，以《太阳您好》、《闪亮的小马刀》、《盘鼓震天》、《樱花开了》、《小小斗牛士》等多姿多彩的节目，把观众的视线带到了南美、非洲、日本、印度、西班牙、俄罗斯……带到了世界各地，反映了中国儿童爱好世界和平的愿望和对美好未来的向往。江泽民等领导同志和全场观众笑逐颜开，频频为小演员们的精彩演出热烈鼓掌。
    演出结束时，江泽民、刘华清、张震等领导同志登上舞台，与小演员和编排人员亲切握手表示祝贺并合影留念。江泽民高兴地称赞：“演得好！”他说：“‘六一’儿童节就要来到了，向你们祝贺节日好！并向全国的少年儿童问好！祝孩子们健康茁壮地成长！”
    据介绍，空军蓝天幼儿艺术团成立11年来，先后为社会各界演出400余场，并为30多个国家的驻华官员和来华访问团演出，观众达30余万人次。
    5月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和刘华清、张震等军委领导同志兴致勃勃地观看了空军蓝天幼儿艺术团的演出，并和儿童、幼儿教师合影留念。
    新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
