〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一传到位就近供应重点保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州物资供应站千方百计保障部队所需物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐放政胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应/广州物资供应站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐放政、胡训军报道：广州军区广州物资供应站面对市场经济大潮的冲击，仍然坚持在部队寻找自己的位置。他们周密计划，一传到位，开设网点，保障重点，千方百计地搞好物资供应，深受部队欢迎。
    过去，他们下拨物资都是固定在广州提货。为加快流通，减少物资中转，他们周密制订计划，做到“一传到位”，直接把物资发到部队附近车站，就地提货。仅去年驻粤北某部直达供应的580多吨钢材，就节约运杂费就达24万多元。
    针对“边、远、散、小”部队所需物资批次多、数量少、运费开支大的问题，他们还在粤北、粤东开设供应网点，实行与地方物资部门划转指标代供等方法使部队能就近拿到计划内物资。仅去年就通过网点供应钢材623吨，水泥9273吨。
    在搞好供应服务中，他们认真做好重点保障，对特种作战部队建设、老干部建房、营区综合治理等工程，实行配套承包供应，保数量、保品种、保质量、保时间，还免收规定允许收取的5％服务费。
〖-ZW/正文〗
