〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届亚太区域红十字会红新月会大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为大会发来贺信乔石出席开幕式并致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太区域大会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会期间，与会代表就防灾备灾，自身发展和卫生救护等问题进行了充分讨论，并联合签署了致力于解决本地区面临的主要问题、相互交流经验、相互援助的合作计划――《北京宣言》。
    《北京宣言》阐明了本届大会之后，红十字会与红新月会国际联合会和亚太区域国家、地区红会应承担的义务，以及工作战略规划，明确了本区域各国、各地区红会开展各项工作均须遵循的“改善最易受损害者的境况”这一中心目标。
    与会代表一致认为，宣言的签署对提高亚太区域国家地区红会的合作与整体作用，加强这一地区“最易受损害的群体”的抗灾能力，减轻人类所遭受的苦难将起到积极作用。
    本次大会于5月24日在北京开幕，国家主席江泽民为大会发来贺信，全国人大常委会委员长乔石出席了开幕式并致词。红十字会与红新月会国际联合会副主席、中国红十字会常务副会长顾英奇主持了今天的闭幕大会。RW：江泽民；贺信；乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
