〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柬埔寨为和平献身的两位中国士兵遗体抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 余加刚、记者王洪山报道：在柬维持和平中光荣献身的两位中国士兵――陈知国、余仕利的遗体，从金边经曼谷，由中国赴柬工程兵大队的两名军官今天护送到京。
    下午，首都机场庄严肃穆。停机坪上，树起一幅黑底白字的横联：“维和捐躯无尚光荣”。
    16时45分，载有两位烈士遗体的泰国航空公司客机徐徐降落。外交部、总参谋部的有关部门领导和烈士生前部队的战友，列队迎灵。
    分别覆盖着天蓝色联合国国旗的两口烈士灵柩被抬下飞机时，烈士生前部队的战士军乐队奏起哀乐，回荡在机场上空。部队领导又庄重地为两烈士灵柩各覆盖一面鲜红的“八一”军旗，以告慰烈士已实现了他们用鲜血和生命为军旗增辉、为和平捐躯的夙愿。
    随后，载有烈士遗体的灵车，在部队领导和战友的护送下驶往八宝山。
    22岁的陈知国、21岁的余仕利分别是四川省万县市、三台县人。他俩都是今年2月中旬随中国工程兵大队轮换赴柬执行维持和平任务的。
    据悉，两烈士的家属正在赴京途中。总参有关部门近日将为烈士举行追悼会。RW：陈知国；余仕利
〖-ZW/正文〗
