〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西某预备役师深化训练内容提高训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵陈政红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、陈政红报道：江西某预备役师的军事训练不断深化内容，加大合成分量。到目前为止，所有连队都已完成战术课目，全师步入营团合同训练阶段。该师根据各部（分）队的训练基础不一和专业不同的实际，采取自训与带训相结合、集训与走训相结合、成建制训与跨建制联训相结合的方法进行训练。先后派出数百名干部、骨干到现役部队集训，并请南昌陆军学院的教员到部队授课。师团集中教学力量和教学器材、场地，对干部、骨干和专业技术兵集中组训。为逐步实现由单一到合同、从基础到应用的转变，他们以步兵分队训练为纵向轴线，以连、营、团合练为横向协调线，统筹安排各兵种专业分队的训练内容，同时适时组织一定规模的合同战术演练。1992年，南京军区首长在观看了该师炮兵团组织的一次实兵实弹战术演习后，评价该师训练已接近一般现役部队训练水平。
〖-ZW/正文〗
