〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇川崛起大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅客们，西安开往镇川的航班就要起飞了，请大家系好安全带……”空姐悦耳的话音声声敲击着我的心弦。
    镇川位于陕北、内蒙古交界的毛乌素沙漠南缘，因秦国大将蒙恬在此修筑镇北台而得名。记得6年前入伍时，它还是“两排窑洞一条街，一条公路跑牛车，一爿商店常停业”的乡村穷镇。离乡那天，镇里用手扶拖拉机送我，就觉得很气派了。今日回家，我坐上飞机，真如进入了梦幻世界。
    正在我沉思时，飞机已徐徐降落在镇川机场。放眼望去，宽敞平坦的停机坪上一架架银燕银光闪烁，机场周围的广告牌五光十色。步出机场，就见饮食店、工艺品商店、服装百货店比比皆是，各类商品琳琅满目，街道上车水马龙。
    突然，一辆拉达牌“的士”在我身旁停下，仔细一瞧，司机原来是堂弟二娃。
    “您什么时候也跑‘出租’了？”我惊喜地问。
    “3年前机场开通，就干这一行了。”路上，二娃指着车窗外一排新楼告诉我，1988年，镇里利用邻近内蒙古、山西、宁夏的地理优势，开办了皮毛、牲畜、烟酒、药材商贸市场。从此，乡亲们就一天天富起来。“现在跑遍全镇，再也找不到你离家前住的窑洞了。”
    汽车在一幢二层楼前停下，下车一看，大门锁着。二娃说：“大妈还在商贸市场看摊呢！咱先到市场去看看。”
    来到市场，只见商店连片，摊位密布，人群熙攘，叫卖声、讨价还价声、笑声此起彼伏，好不热闹。汽车直奔市场税务局，进门一瞧，原来局长是俺表哥薛强。谈起家乡的变化，表哥介绍说，商贸市场建立后，镇川的人口迅速发展到19000多人。目前，全镇经商的人有8000多，日成交额都在100万元以上。去年，向国家上交的商业税就有500余万元，人均年收入已由1984年的171元上升到2126元。
    “商业的发展，促进了交通、文化、旅游事业的发展。”表哥说，这些年，为方便客商来往，镇里已开通直达西安、包头、太原、银川的客货班车，兴建了宾馆、影剧院、娱乐中心和秦代风格的旅游度假村。3年前，西安至镇川的航线开通后，客商往来就更方便了。他告诉我，今年初，省里又确定镇川为省级商贸中心，现在各种专业市场正在加紧建设，可望在3年内形成陕北的第一个大市场。
    表哥的一席话，使我感慨万千。镇川这座千年古镇，在市场经济的大潮中焕发的勃勃生机，展现出繁荣昌盛的前景。
    镇川百货交易区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
