〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨砺成一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我军预备役部队组建十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念预备役部队组建10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在世界战略格局发生激烈动荡并急剧变化的80年代，一支被国人赞誉为“国防新军”的预备役部队，在神州大地迅速崛起。
    进入80年代，随着东西方两大对抗集团冷战的结束，发展经济已经成为国际社会的主旋律。然而，战争的阴云并未消散。面对国际形势的新变化，当时任军委主席的邓小平同志，审时度势，高瞻远瞩，果断地作出具有战略意义的裁军百万的重大决策。中央军委决定，在精干常备军的同时，加强国防后备力量建设，坚持传统的民兵制度，组建预备役部队。有人曾细细地算过一笔账，减掉一个现役师，至少可以养十个预备役师。在国家集中力量进行经济建设、现役部队大量精简的情况下，组建一支“寓兵于民”的预备役部队，不仅可以节省军费开支，减轻国家负担，而且完善了战时兵员快速动员体制，是实现常备军与后备力量相结合的重要途径。
    “组建预备役部队是个好办法”。邓小平同志的这个指示，得到了党政军领导的热烈拥护和全力支持。尽管国家建设财力紧张，中央和地方的各级领导，仍然顾全大局，支持预备役部队建设。军委主席江泽民发出号召：“建设一支训练有素的预备役部队”。中央军委和总部领导同志对预备役部队的建设和工作提出了许多具体要求。可以说，我军预备役部队正是在我国军事战略思想调整之后，在党和人民的殷切期望之中光荣诞生的。
    二
    受命组建“国防新军”的是我军一批具有历史使命感的优秀干部。在地方党政领导和人民群众的大力支持下，他们带领为数不多的现役军人，经过三四年艰苦卓绝的奋斗，终于建起了设施配套的师、团部和训练基地，高质量地取得了预备役部队组建第一战役的胜利。
    严格训练，是和平时期提高部队战斗力的必由之路。在总参谋部的统一部署下，各预备役部队都陆续地把工作重点转移到军事训练上来。让我们先看几个训练的“镜头”吧。
    镜头一：七级狂风卷起晋西北高原的漫天黄沙。来自4个县196个村的千余名预备役官兵，迎着逆风飞沙，正动作逼真地进行实兵实弹拉动演练，“不教胡马度阴山”……
    镜头二：小洪山上空，我强击机编队呼啸而过，对敌阵地实施强击。重炮怒吼，山头腾起团团火光浓烟。在坦克的掩护下，我预备役步兵团的战士迅速向防御之敌发起攻击……
    宝剑锋自磨砺出。各预备役师、团根据自己的实际，都探索出一条行之有效的训练路子。贵州某预备役师总结出“四步训练法”、“层次训练法”、“配套训练法”、“补差训练法”等一套具有预备役部队特色的训练方法。像现役部队一样，高标准、高质量地完成训练任务。各预备役师、团钻研现代军事理论和技术，开展技术革新活动。沈阳某预备役师先后研制革新16项电教训练器材，他们自行编导、摄制的高炮分队基础训练教学录像片，被总部评为一等奖，在全军发行。
    搞好预任干部的管理，提高其素质，是预备役部队提高快速集结和遂行作战任务能力的重要保证。各部队都与地方党政机关共同制定了预任干部管理文件，开展“争当先进预任干部活动”，通过短期集训、上岗值班、函授作业等办法，提高了预任干部的军事素质。
    三
    投入地方两个文明建设，成建制地执行急难险重任务，是对预备役部队快速动员能力和遂行作战任务能力的综合检验。所有预备役部队，都无一例外地以饱满的政治热情和高昂的斗志，积极主动地投身到当地抗洪、抢险、扶贫、修建重点工程、维护社会治安等任务之中，为发展地方经济，保护人民生命财产作出无私的奉献。当地政府和人民群众以感激之情给他们赠送锦旗，建立纪念碑。下面记述几个较为典型的事例。
    事例一：1987年5月，大兴安岭发生令全国人民寝食难安的大火灾。某预备役师一团官兵1355人，23个小时紧急集结，乘车奔赴灾区。经过20天血与火的搏斗，完成了开辟防火隔离带的任务。全团立集体二等功，受到国务院、中央军委和沈阳军区的表彰。
    事例二：扶余市境内有一条长22.5公里的流动沙丘，威胁着城市和人民的安全。某预备役师一团和师直分队连续奋战5年，植造防沙、阻沙林6.5万亩，72％成活，锁住140个风蚀口和109个流动沙丘。全团荣记集体三等功。省政府为他们建了治沙造林纪念碑。
    事例三：某预备役师通信连10次执行飞播飞防通信保障任务，动用电台75部，行程1.98万公里，正确引导飞机3520架次，圆满完成197万亩荒山的飞播飞防任务，被授予“通信保障模范连”称号。
    十年磨砺成一剑。十年来，我军预备役部队走过了极不寻常的战斗历程，以自己威武的雄姿和出色的成就，赢得了党和人民的高度赞誉。前进，光荣的预备役部队！
〖-ZW/正文〗
