〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉油田恢复厂处武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武迪蔡卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨武迪、蔡卫报道：江汉石油管理局16个被合并到保卫科的二级厂处武装部，日前全部恢复，重新挂牌办公，34名武装干部也已全部到职到位。
    去年底，在一股撤并风影响下，这个局所属的21个二级厂处武装部，有16个被撤销，武装工作被合并到保卫科，一些武装干部被改行做保卫工作。中央有关文件下达后，该局领导明确了企业武装部是国防体制的组成部分，坚定不移地贯彻执行中央文件精神，迅速作出决定，恢复被撤销的厂处武装部，并责成局编委会正式下达武装部与保卫科分开的红头文件。目前，这16个厂处武装部的归建和恢复工作已全部到位，62名武装干部已按原编制到职到位。武装部的办公室、资料室、值班室也已调整搬迁就绪，正式挂牌办公，其中有5个厂处还修建了武装部办公楼。管理局还根据中央文件精神，作出了加强民兵预备役工作的决定，把民兵工作纳入了厂长（经理）负责制，民兵活动经费和军事训练也分别纳入了财务和生产计划。
〖-ZW/正文〗
