〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部发言人就中美最惠国待遇问题发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美重新考虑对华最惠国待遇立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济/中美贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 对外贸易经济合作部发言人今天就中美最惠国待遇有关问题发表谈话，全文如下：
    我国外交部已就克林顿总统5月28日宣布对延长1994至1995年度对华最惠国待遇提出附加条件发表了严正声明。
    虽然美国政府决定延长1993至1994年度对华最惠国待遇，但同时对1994至1995年度的最惠国待遇附加了苛刻的条件，对此，我们表示强烈不满。
    中美相互给予最惠国待遇是中美两国贸易关系协定的核心条款，是正常发展两国经贸关系的基础。美方单方面对执行此协定提出附加条件，公然违反两国贸易关系协定的最重要条款，是严重违背国际关系基本准则的行为。我们要求美国政府重新考虑其在对华最惠国待遇问题上的立场，以避免给正处在发展过程中的两国经贸关系带来严重的不利影响。
〖-ZW/正文〗
