〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部长展望我国夏粮生产形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏粮平产略减仍是高产年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘江说，今年夏粮虽然比历史最高的去年有所减少，但仍将是第二个高产年。他进一步分析说，今年夏粮平产略减，是农业种植结构调整的正常情况，因而不会影响社会对粮食的需求。
    刘江要求夏粮主产区的干部群众抓住当前有利时机，及时做好夏收各种工作。他说，今年遭受严重的干旱、阴雨低温、病虫等各种灾害，却仍然能获得好收成，这是来之不易的。在开镰在即、丰收在望的时候，切不可贻误农时，面对可能出现的不利天气因素，要抢收抢打，颗粒归仓，做到丰产丰收。
    在对夏收进行分析和提出要求后，刘江要求各地在夏收后迅速转入秋季生产。他说，秋粮是我国粮食生产的大头，因此，真正的硬仗还在后头，我们要在抓好夏收的同时，一鼓作气，做好夏种、夏管工作，为夺取今年农业全面丰收打下基础。
    刘江要求各地在“三夏”工作中，落实党中央、国务院去冬今春以来关于农村工作的一系列政策，绝不容许打“白条”坚决把农民负担减下来，以提高广大农民的生产积极性。
〖-ZW/正文〗
