〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导到部队幼儿园慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“六一”/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 “六一”前夕，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部领导同志分别来到所属部队幼儿园，向小朋友祝贺节日，并亲切慰问了辛勤耕耘在幼教第一线的教职员工。
    5月27日，总参谋长张万年等同志来到某部幼儿园，同孩子们联欢。他在讲话时殷切希望小朋友们好好学习，全面发展。
    5月29日，总政治部主任于永波与总政系统幼儿园的小朋友一起欢度“六一”儿童节，观看了孩子们表演的精彩节目。他对在场的同志说，总政应该为关心下一代多做工作，为全军作出表率。
    5月29日，总后勤部副政委许胜带领机关有关人员来到“五一”、“六一”幼儿园，兴致勃勃地参观了孩子们的手工作品，听取了幼儿园领导的工作汇报，要求她们把幼教工作做得更好。
    总部领导同志分别向幼儿园或少儿活动中心赠送了节日礼物。
〖-ZW/正文〗
