〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备训练经常化专业训练规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后某仓库正规化建设成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国特约/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约通讯员王兴家报道：成都军区某综合仓库，紧紧围绕物资收发保管这个中心工作，狠抓战备训练，促进专业训练，使仓库建设取得可喜成果。从1990年至今年5月初，仓库在各级组织的考核评比中，共获得33项奖牌。
    这个仓库在人手少，收发保管任务十分繁重的情况下，始终坚持以战斗力为标准，狠抓部队的军事训练和专业训练，使官兵的整体素质和综合保障能力明显提高。他们从严格执行条令条例入手，教育全库官兵爱军习武，爱库习武，并先后举办6期军事骨干训练班，培训各类人员近200人次。他们还制定了《物资紧急发放》、《战备抽组》、《防火防洪》等7个战备预案，经常组织部队演练，强化了全库官兵的战备意识。
    战备训练促进了专业训练。这个仓库通过广泛开展的岗位练兵活动，涌现出一大批技术能手和业务尖子。目前，全库28名库房保管员全部达到“一摸准”；所有业务干部个个是行家里手，对各类物资的数质量、性能、存放位置了如指掌。从1989年以来，仓库收发物资数万吨，准确率连续4年达100％。
〖-ZW/正文〗
