〖ZQ/总期〗12924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏某预备役师全面加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦余陈景阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈锦余、陈景阳报道：江苏某预备役师根据自身特点坚持不懈地进行正规化建设，快速动员和遂行作战任务的能力正在不断提高。这个师的军事训练、政治教育、预备役军官的管理等工作先后得到总部和南京军区通报表彰，在执行抗洪救灾等急难险重任务中，受到地方党政领导和人民群众的高度赞扬。
    这个师始终把正规的军事训练放在首位，坚持以法治训，按纲施训，致力探索预备役部队训练的新模式。他们先后创造了分别由师（团）司令部、师（团）各部门、机关各科（室）、机关现役与预任军官分工实施的师（团）首长、机关同步训练法和“挂牌监督计分管理”训练法，先后制定了《预备役部队正规化训练实施细则》和预备役官兵函授训练等8项制度。该师每年举行一次师（团）首长、机关演练。全师先后成功地进行了54个战斗分队成建制演练。经考核，现役和预备役军官训练合格率达95％，优秀率达43％。
    师团分别建起了教学、训练、生活配套的训练基地，全师已实现正规化基地训练模式。各团机关还按正规化要求，建立了作战、资料等“四室两库”。预备役营连也办起了有训练器材、文体器材、通信设备等“十有”的营、连部。该师建成炮兵模拟室和地炮营自动化射击指挥系统。在建立和坚持正规化训练机制的同时，该师还总结出一套与之相适应的管理教育和政治工作制度。如：建立基层营（连）党委（支部）、师（团）机关预任军官单月到岗日制度、预备役士兵外出联系报告和集结点验等等。
〖-ZW/正文〗
