〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真发扬民主 好比海绵吸水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬民主/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队党的生活中，把发扬民主变成“例行公事”，虚应故事，这种情况并不少见。有的书记，在会上让大家讨论，并不是想听听大家的好见解、好办法，而是为了“印证”自己的观点，把自己的想法形成决议。
    这是一种很不好的作风，是和我们党的民主集中制原则相违背的。毛主席在《在扩大的中央工作会议上的讲话》中指出：“现在有些同志，很怕群众开展讨论，怕他们提出同领导机关、领导者意见不同的意见。一讨论问题，就压抑群众的积极性，不许人家讲话。”党委讨论问题，制定规划，并不反对先有个人想法，拿出初步“方案”。但是，书记的意见即使是正确的，也要经过大家充分讨论，修改补充，使它尽量符合客观实际。在任何时候，书记都不应该把自己看得高人一头，更不能把自己的意见强加于人。
    书记应当看到，个人资格再老，情况再熟，水平再高，与身边的广大党员、干部和群众比较起来，总还是渺小的，有差距的。俗话说：星多天空亮，人多智慧广。只有把自己摆在普通党员位置上，与群众融为一体，才能象海绵吸水一样，吸取大家的智慧，不断充实自己，做好党交给的领导工作，当好民主集中制的“班长”。
〖-ZW/正文〗
