〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次“抓点”会议的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓点会议/民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬民主是真心实意，还是当作“例行公事”？态度不同，效果也两样。最近，广州部队某团党委书记、政委罗荣武学习毛主席《在扩大的中央工作会议上的讲话》的过程中，讲了他以往在发扬民主问题上两次“抓点”会议的故事。
    今年初，在制定党委工作规划时，罗政委心里想了个抓点的“方案”：巩固被广州部队树为“硬骨头六连式的连队”的二连和七连，争取更上一层楼；抓好原来比较先进的五连和三机炮连，力争年底建成硬六连式的连队；帮助比较后进的团炮连和二机炮连打好翻身仗，争取跃入先进行列。罗政委心想：要真能一下子把六个连队抓上去，那可是很可观呢。于是，他把这个想法跟副书记和几个常委通了气，他们没提出异议，罗政委便越发觉得自己的方案是可行的，只等党委讨论通过一下就行了。
    在党委会上，罗政委把自己的方案正式提了出来，并说已经征求了几个常委的意见，请大家谈谈各自的看法。委员们看到书记胸有成竹地拿出了自己的方案，又听说常委已经通了气，讨论只不过是要大伙“认可一下”，就说：没有新的意见，政委的方案符合大干快上的要求。只有个别的同志提出，抓这样多的点，力量能不能顾得过来？会不会引起工作上的忙乱？罗政委对后一种意见没有很好去听，七解释八解释，就把这个意见给“解释”掉了。其他同志见书记这么个态度，想讲话的也把意见咽了回去。这次党委会名义上是发扬民主，征求意见，实际上只是为通过书记的方案例行了一下手续。
    党委既然作出了决议，团里领导和机关就组成了六个工作组，分头下到预定的六个连队去“抓点”。由于贪多，矛盾一个接一个地暴露了出来。首先是上级开会、办学习班和机关干部探家等原因，使人员安排不过来，只好从点上一个个往回抽，结果有的点人都抽空了；接着团里要开经验交流会，这个点有优点，那个点也有长处，一时抓不住重点，管用的经验没总结出来，先进典型也没有树起来。张罗了一阵，点上没有抓出象样的成效，面上的工作也没有很好带起来，全团的学赶运动很不活跃。
    面对这种情况，罗政委对自己当初的想法打了个问号。于是，第二次召开党委会，重新讨论“抓点”问题。这次，罗政委一改以前的做法，真心实意地让大家充分发表各种意见，把话讲完。同志们畅所欲言，各抒己见，很快就统一了看法：前一段的主要毛病是抓点过多，工作形不成拳头，就象伸开五个指头按跳蚤，一个也按不住。大家说：原来的方案要改变，应当重点抓好五连和三机炮连这两个连队。大家集思广益，研究了三条措施：（一）重新调整工作组，两个重点连队由主要领导亲自抓。（二）不蹲死点，做到蹲在一个连，带动一个营。（三）抓住二连和七连两个先进典型，组织好学赶。
    真正发扬了民主，集中了正确意见，党委“一班人”的认识一致，步调统一了。经过几个月的努力，全团“三学”运动大大改观，连队之间你追我赶，各项工作都出现了新的局面。
    罗政委讲完这件事，深有感触地说：发扬民主，首先要懂得只有经过大家充分发表意见，才能作出符合客观实际的正确集中，推动工作。因此，领导者一定要有真心实意的态度。如果把发扬民主看成是“例行公事”，只是让委员们来认可书记的意见，使党委会只起个“盖公章”的作用，这是和党的民主集中制原则相违背的，是不利于革命事业的。（唐平岳）
〖-ZW/正文〗
