〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的心是相通的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向朝鲜国立交响乐团学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗若屏刘锦棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜国立交响乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值繁花似锦、碧树葱茏的时节，朝鲜国立交响乐团来我国进行访问演出，我们感到由衷的高兴，表示热烈欢迎。
    朝鲜艺术家以高深的艺术造诣，严谨的表演作风，演出了绚丽多姿、亲切感人的音乐节目，展现出朝鲜人民勇往直前的英雄气概和光辉灿烂的艺术传统，犹如芬芳的鲜花，沁透人们肺腑。他们的演出给我们以难忘的艺术享受，也为我们提供了良好的学习机会。
    朝鲜艺术家表演的节目，具有强烈的时代气息。他们遵循金日成主席的教导，在创作和演出中，一贯重视反映朝鲜人民的光荣革命传统、社会主义革命和社会主义建设的作品，使其更具思想性、艺术性和战斗性。《在领袖的关怀下我们无限幸福》、《钢都夜空红雪飘飘》、《歌唱领袖领导下的祖国》等，都是发自人民心底的颂歌，旋律优美流畅，感情真切动人，充分表达了朝鲜人民热爱崇敬领袖，领袖关怀体贴人民的深厚情感。《向革新进军》是以歌唱建设事业为题材的作品，鼓舞着跨上千里马的英雄朝鲜人民，贯彻自主、自立、自卫的革命路线，开展思想、技术、文化革命，展翅高飞，一日千里。钢琴协奏曲《决战之路》，气势磅礴，激动人心。乐曲将人们带入战火纷飞的战场，充分显示出朝鲜人民军为解放祖国而战斗、为统一祖国而献身的英雄气概，以必胜的决心，踏上决战之路，夺取最后胜利。
    朝鲜艺术家表演的节目，具有浓郁的民族风格。他们将社会主义内容同民族形式紧密结合，取得了丰富多彩、光辉夺目的成果。《青山田野庆丰收》是一首优秀的管弦乐曲。作品冲破惯用的管弦乐配器法的框子，在乐队中采用朝鲜民族乐器笛子、长唢呐和打击乐器，加重了作品的民族色彩和节日气氛。人们仿佛看到能歌善舞的朝鲜人民庆祝丰收的欢乐景象。《桔梗谣》、《阿里郎》是中国人民非常熟悉和喜爱的民歌，我们听到以此为主题写成的管弦乐曲，感到无比亲切。
    朝鲜艺术家表演的节目中，有许多中国作品。女高音歌唱家黄斗美，以她优美动听的声音，真挚朴实的感情，生动地演唱了《绣金匾》，感人肺腑，深深地拨动了我们怀念老一辈无产阶级革命家的心弦。女低音歌唱家许信爱，音色浑厚，吐字清晰，演唱《世世代代铭记毛主席的恩情》，充分发挥了女低音的特长。两位功勋演员金名得和车英爱的女声二重唱，行腔自如，声音和谐，配合有方，她俩演唱的《南泥湾》非常亲切，十分感人。小提琴独奏家金成浩，技艺娴熟高超，音质纯正坚实，他感情充沛、热情奔放地演奏了中国乐曲《红太阳的光辉把炉台照亮》，掌握了作品的艺术风格，表达了作品的主题思想。朝鲜作曲家把中国人民音乐家聂耳的作品《打长江》，写成管弦乐曲，这首乐曲的写作和演奏都是非常成功的，真实地描绘了中国人民在旧社会的苦难生活，表现出中国人民反抗压迫、顽强战斗的精神面貌。
    交响乐团的两位指挥，金炳华和李镇秀，都是功勋艺术家，具有精湛的艺术素养和丰富的指挥经验。交响乐团在他们精心的排练下，无论在音准、节奏的一致，力度、速度的变化，弓法、呼吸的统一，以及风格、特点的表现等方面，都能协调一致地演奏出来。值得称道的是，朝鲜艺术家对来华演出作了严肃认真的准备，背会全部乐曲，使乐团的配合更加默契，进入了完全自如的进行艺术“再创造”的境界。
    演出结束了，天幕映出华主席和金主席的巨幅画像，响彻大厅的《歌唱华主席》和《金日成将军之歌》的乐声、歌声和掌声浑成一体，台上台下水乳交融，充分表达了中朝人民情同手足的战斗情谊。战友的心是相通的。中朝人民和文艺工作者的友谊，将永远象鸭绿江的滔滔流水奔腾不息，象长白山的挺拔松柏万古长青！
〖-ZW/正文〗
