〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省委第一书记万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带调查组深入肥东县调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部调查研究RW：万里/安徽省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥东县是“四人帮”在安徽的代理人抓的“重点”县之一，是个“重灾区”。湘乡县委调查中提出的八个方面的问题，肥东县不仅都有，有些还更严重。省委认为，调查解剖好这个典型，可以看出安徽省农民不合理负担的情况，对全省各地解决农民负担过重的问题，有指导意义。
    省委对搞好这一调查工作非常重视，从省直属各单位中抽调了一百多名干部。这些干部都具有一定的政治理论水平和有农村工作经验，其中局以上领导干部十八名，处以上干部三十三名。
    省委调查组下到肥东县以前，万里同志曾多次召集省直属各单位负责同志和肥东县委书记，一起研究调查的指导思想，调查的内容和方法。省委确定，这次调查以肥东县委为主，肥东县也抽调一百多名干部，同省里下去的干部混合编组，由肥东县委统一领导。调查工作同当前县里的其他工作结合进行，不加重县里的工作负担。调查内容：通过解剖麻雀，弄清农民有哪些不合理的负担；省委去年发的关于农村经济政策的六条规定贯彻后，已解决了什么问题，还有什么问题没有解决；怎样根据中央指示的精神，来具体解决农民的不合理负担及其他经济政策问题。省委要求调查组在弄清农民不合理负担的基础上，研究解决办法，向省委写出报告。省委准备在今年九、十月间召开全省农村工作会议，研究各地的调查结果，进一步采取有力措施贯彻落实湘乡县经验和中央指示，解决农民负担过重的问题。
〖-ZW/正文〗
