〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联社会情况点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联社会情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在已经全面复辟资本主义的今日的苏联，社会风气每况愈下。从下面介绍的苏联社会的一些情况，可以看出苏联复辟资本主义的恶果和苏联人民对勃列日涅夫叛徒集团统治的强烈不满。
    苏联的“国民病”――酗酒
    酗酒闹事，已越来越成为苏联社会不可救药的“国民病”。目前，苏联是世界上酗酒最甚的国家。据统计，苏平均每人每年饮六公升酒精（以酒精消耗量核算）。酗酒闹事已成为苏联社会的老大难问题之一。它影响苏联社会生活的各个方面，松懈劳动纪律，妨碍生产，破坏社会秩序，引起各种犯罪行为。苏内务部一官员透露，当前犯罪行为最突出的特点之一，就是由于酗酒而犯罪的数字大大增加，差不多百分之六十三的犯罪行为是酗酒以后干的。苏联每年发生四万五千起车祸，其中有三分之一是因司机酗酒引起的。许多人因酗酒而旷工，影响生产，每年损失达一百八十亿美元。近年来，苏联酗酒更加严重，这是苏修当局加强法西斯统治引起广大人民不满和社会制度日益腐朽的必然产物。
    社会堕落的又一个侧面――狗市
    象一切腐朽没落的资本主义社会一样，玩猫耍狗已成为苏联社会资本主义生活方式不可缺少的组成部分。莫斯科加里特尼科夫街上有一个同其他所有自由市场平起平坐的市场――狗市（西方人的称呼）。在这里买不到人们正常生活的必需品，而是专门卖那些供苏修社会以声色犬马为乐事的达官贵人或穷极无聊的小市民填补空虚灵魂用的各类玩赏性动物――狗、猫、兔、鼠、蛇、龟、鸟、虫等。苏《真理报》曾无耻地把狗称为“四条腿的朋友”。因此，牵着狗乘车、上街、散步，已是莫斯科司空见惯的现象。
    在狗市，每逢星期六、星期日便聚集成百个自由商贩：有的提着鸟笼，有的抱着兔子或猫，有的牵着小狗，有的蹲在地上摆弄蛇，千奇百怪，无奇不有。其中很多是收入高的上层人物和懒汉、二流子。在这里听到的是一片讨价还价、不堪入耳的咒骂、摇摆乐同狗吠交织成令人厌恶的杂乱声。这一切景象都发生在离克里姆林宫不远的地方。勃列日涅夫叛徒集团不是吹嘘苏联已建成了什么“发达的社会主义”，“已呈现了二十一世纪的面貌”，而且大言不惭地夸口“要把苏联建成共产主义的样板”吗？狗市――这个糜烂发臭的脓包，就是对这伙叛徒集团的绝妙讽刺。
    苏修叛徒集团的倒行逆施，在苏联人民中引起了强烈的不满。广大苏联人民议论纷纷。正象一位苏联海轮工作人员所说：“勃列日涅夫是列宁、斯大林的叛徒，是苏联人民的罪人。”“现在的苏联社会，已同马列主义毫无共同之处。”
    新型炸弹 方成（图片）
〖-ZW/正文〗
