〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的“大力士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作问题/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年八月，解放兰州的战役结束后，部队要到西北高原执行剿匪任务。一批新战士没来得及训练就补进了连队。有个新兵在家里散漫惯了，不到开饭时间就跑到炊事班拿窝窝头吃。共产党员、炊事员刘增发现了很生气，狠狠地把这个新兵训斥一顿，熊得他赌气逃跑啦。费了好大劲才把他找回来。
    刘增作战勇敢，应该给他请功。但他身为共产党员、老战士，对新战士这样耍态度，违犯了革命纪律，党支部报上级批准给了他党内警告处分，并调到三排十班当战士。
    三排党小组长是排长李金瑞，他是个有名的会做思想工作的人。李金瑞教育全排，不因刘增犯错误而看不起他。在行军中，李金瑞热情地向他讲述共产党员爱护群众、尊重群众的优良传统，使刘增懂得了一个党员、老战士，对新战士要积极帮助和带领，发脾气、耍态度不是人民军队应有的作风。
    部队宿营后，李金瑞主持十班开欢迎刘增的班务会。同志们既肯定他作战勇敢、忠诚老实等优点，也指出他有“党员、老兵腰杆硬”的不正确思想。只要改掉这个毛病，还是好党员、好战士。大家还一致选刘增担任生活小组长，协助副班长搞好工作。
    刘增虽然受了处分，但在党小组长李金瑞和其他党员同志的帮助下，精神很愉快，改正错误的决心也很大。在行军作战中，他不怕牺牲，冲锋陷阵，积极帮战友扛枪挑炮弹，两次荣立三等功，后来被评为优秀党员。上级授予十班“战斗团结模范班”的称号，李金瑞被大家誉为思想工作的“大力士”。（范保顺整理 辰生插图）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
