〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浏阳县委领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下基层设点接待群众来信来访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部下基层/浏阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙八月四日电 中共湖南省浏阳县委每月十五日在全县十三个区（镇）委所在地，设立群众来信来访接待点，由县的领导干部分别到点听取群众意见，当场处理问题。从今年四月实行这个制度以来，县的领导干部已在十三个点上按期接待群众四次，来访的群众共一千七百多人次。群众对县里的这一做法很满意。干部们也感到，这样做，同群众的关系更加密切了。
    四月份以来的四个接待日里，这个县的十六名县委书记、副书记、常委和县革委副主任以及五十多名部、办、科、局的负责人，分别到点接待群众。接待时，他们口问手记，严肃认真，对来访者提出的问题，力求按照党的政策，实事求是地作出答复或处理。对一些重大的问题，或者责成有关方面专题处理，或者提交县委集体讨论解决。七月十五日，荷花公社荷花大队卜子生产队队长谭宗华来到城郊接待点反映，县集材场去冬今春修建公路时，堵塞了生产队的水圳，影响了当前的抗旱斗争。负责接待的同志当即核对事实，并用电话向集材场的负责干部转告群众意见。集材场连夜开会研究，并于第二天就派人修复了水圳。这一天，青草公社青草大队陈继明来县信访接待室反映，县委机关的一名干部前不久回家时，为了阻止陈继明在这个干部家的自留地旁新建房屋，竟将新屋的墙脚挖断了一段。陈继明要求县委调查处理。县委一名常委接待后，查明了情况，当晚就找这个干部谈话，帮助他认识错误。最近，这个干部回去向当地干部和群众作了检讨，并向陈继明赔礼道歉，赔偿了经济损失。
〖-ZW/正文〗
