〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写着“六项注意”的包袱布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六项注意/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大纪律六项注意，是毛主席在井冈山时期亲自制定的。随着革命形势的发展和需要，它已发展成为三大纪律八项注意。它对于我军的建设，对于加强军民、军政、官兵之间的团结，对于瓦解敌军，壮大自己，都起了不可估量的作用。
    一九二七年十月，毛主席率领秋收起义部队向井冈山进军。为了把这支工农武装建设成为无产阶级的新型军队，行军途中，毛主席亲自向战士们讲解人民军队尊重群众，依靠群众，保护群众利益的重要性。每到一地，毛主席就向群众和地方干部了解情况，听取他们对部队的意见。后来，在井冈山地区的荆竹山，毛主席向部队进行纪律教育时，宣布了三条纪律：第一、行动听指挥；第二、不拿工人农民一点东西；第三、打土豪要归公。毛主席并明确指出，工农革命军一定要取得群众的支持，没有这一条，井冈山根据地是建立不起来的。
    一九二八年初夏，在湖南省桂东县沙田，针对当时的情况，毛主席向工农革命军又提出了六项注意：一、上门板；二、捆铺草；三、说话和气；四、买卖公平；五、借东西要还；六、损坏东西要赔。这块在几十年前写着“六项注意”的包袱布，生动地说明，毛主席制定的这些纪律，是多么深入人心！当时，许多同志都把它背得滚瓜烂熟，会唱，会讲解，并且自觉执行。
    一九二九年以后，毛主席又将三大纪律中的“不拿工人农民一点东西”改为“不拿群众一针一线”；“打土豪要归公”改为“筹款要归公”，后来又改为“一切缴获要归公”。对于六项注意，增加了“洗澡避女人”和“不搜俘虏腰包”两项内容。
    随着革命形势的发展和斗争经验的不断总结，三大纪律八项注意的内容逐渐固定了下来。到一九四七年十月，毛主席亲自起草了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，把三大纪律八项注意统一规定为现在的内容。（江雨）
〖-ZW/正文〗
