〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海针织四厂成立“合理化建议委员会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中群众智慧办好企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海针织四厂/发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海八月四日电 在上海针织四厂，工人对厂里的工作有什么意见和要求，填一张表格投入建议箱，“合理化建议委员会”就会很快处理，并把处理情况告诉提意见的人。
    这个厂的“合理化建议委员会”是在今年三月份成立的，在厂党委领导下开展工作，由厂长、技术干部、车间主任和工人代表共十二人组成。四个多月来，工人们对企业管理、技术革新、科研工作、生活服务、干部作风等方面提出了一百五十多条意见和建议，目前已有五十四条意见和建议被采纳。
    针织车间保全小组的房屋年久失修，影响生产。近一年来，工人们多次要求修理，厂党委有的同志也去调查过，但就是没见行动。这次，工人们又把这个意见向“合理化建议委员会”提了出来，尖锐地批评厂领导作风拖拉。委员会及时向厂党委反映了工人的意见，要求迅速处理。党委立即组织有关部门修缮，并且就这件事向群众作了检查，得到工人们的好评。成衣车间缝制棉毛衫要用大批滚领口、袖口的滚边布。过去厂里没有切实可行的领料制度，往往车间里要多少领多少，造成了浪费。成衣车间有个管理员建议实行专料专用，按批、分班定额发料。“合理化建议委员会”采纳后，短短两个月就节约了价值二千四百多元的滚边布。
    最近，这个厂的党委召开大会，表彰提合理化建议的职工，对有的职工还发给了奖品。
〖-ZW/正文〗
