〖ZQ/总期〗7512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光炽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三○一五部队一连团支部，认真抓好法纪教育，提高了团员遵纪守法的自觉性。他们的做法是：
    学习宪法，知法守法。团支部组织团员重点宣讲了新宪法的《序言》、《总纲》、《公民的基本权利和义务》。通过学习，使大家明白了宪法的基本内容、怎么执行宪法等问题。团支部组织团员狠批“四人帮”破坏法纪的罪行，分清遵守革命纪律与奴隶主义的界限；执行规章制度与修正主义管卡压的界限，增强了遵纪守法的自觉性。有六个团员到某地帮助训练民兵，自觉遵纪守法，受到地方群众的赞扬。
    分析案例，引以为戒。有的团员认为自己出身好，根子正，有点小毛病，犯不了大错误。针对这种思想，团支部组织大家分析了一个案例。以前，连里有个战士，家庭出身好，由于不注意改造世界观，资产阶级思想膨胀，逐步发展到扒窃作案，走上了犯罪的道路。大家分析这个战士走上犯罪道路的原因，使许多同志感到，不学习，不改造，对资产阶级思想不警惕，出身好也会摔大跤。
    赏罚严明，扶正压邪。团支部通过大力表扬遵纪守法的好人好事，树立遵纪守法的标兵。对一些违法乱纪的行为，进行严肃批评和斗争。从而，连队形成了遵纪守法大家夸，违犯法纪有人抓的革命正气。团员刘苏顺和郑坤河，在训练民兵工作中模范遵守纪律，群众反映很好，受到了上级党委的通令嘉奖；另外有个团员违反纪律，造成不好影响，受到了纪律处分。（光炽）
〖-ZW/正文〗
