〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹在庐山的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庐山驻队RW：柯新海/司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庐山，以秀丽的风光闻名遐迩。驻守在庐山的武警战士，把自己的心灵美连同庐山的风光美一并献给了游人。
    “各位游客，这是庐山著名风景点‘含鄱口’。它地处庐山山南，背倚五老山峰，雄踞鄱阳湖口，衔江含湖，故名‘含鄱口’……”这位身着橄榄绿警服的义务导游员娓娓动听的解说，博得游人阵阵掌声。他就是庐山中队的司务长柯新海。
    庐山名胜风姿各异，每一处都有美好的传说。战士们在执勤中经常碰到游人向他们问这问哪。为使庐山大自然的美永驻游人心间，庐山中队在保证完成执勤任务的前提下，培养了一批又一批义务导游员，柯新海便是其中的佼佼者。
    具有200多处风景点的庐山，历代文人墨客留下了大量赞美的诗文。要成为一名合格的导游员，不仅要了解名胜古迹的由来，还要精通古诗文，练就出色的讲解口才。小柯几乎把业余时间都用到学习导游上来了。他买来了介绍庐山历史典故、风土人情、历代文人赞美庐山的诗文等书籍，仔细研读，把白居易的“花径”遗墨，陶渊明的庐山故居，陈友凉与朱元璋大战后的“断桥”，吕洞滨炼丹的“仙人洞”等一个个引人入胜的故事都印进了脑子。他还经常尾随一批批游人揣摩他们的心理，以便使自己的讲解更扣人心弦。
    经过刻苦努力，小柯终于以质朴流利的普通话和丰富的庐山地理、历史、文学知识，把庐山大自然铸造的美和悠久历史传说的美，讲解得妙趣横生。今年5月，一位来自首都的名望很高的学者赞扬小柯是“匡庐山中美的天使”。
    庐山是云的海，雾的家。一年365天就有192天云雾茫茫，名胜古迹若隐若现，给人以轻柔妩媚之感，但也给游人带来许多不便，特别是处在悬崖峭壁间的锦秀谷、三叠泉等这些风景点，雾中游人稍有不慎，就会跌入峡谷深渊。还有犯罪分子，经常利用雾气迷茫之际伸出罪恶之手。为使游人尽情地饱览庐山风光，战士们在巡逻执勤中用热情的话语，劝导游人不要攀崖越栏；用警惕的眼睛，不给犯罪分子可乘之机。
    每年从5月到10月是庐山的旅游旺季，也是战士们武装巡逻执勤的大忙季节。武警内卫中队和消防中队，组成一支支小分队，昼夜巡逻在风景区，不法分子闻风丧胆，广大游客却倍感安全。小分队天天坚持巡逻，每人一个旅游季节就要走上1000多公里。
    冬天的庐山，冰封雪盖，气温下降到零下十多度，道路结上了薄薄的冰，电线上挂满了一串串几寸长的冰凌，随时有坠断电线的危险。为了保障庐山居民的正常生活秩序，战士们穿上防滑的草鞋，每人拿着一根竹竿，沿着电线敲打冰凌，打扫道上的积雪。
    庐山是美的化身，秀的王国。正因此，有一些在生活中遇到挫折的人，来到这里想了却一生。然而，又是武警战士们用一颗颗火热的心，一双双温暖的手，把轻生者从悬崖边上拉到了光明的人生大道。一次，战士欧阳涛和战友小黄，正在花径公园执勤，发现一位20多岁的姑娘在湖边徘徊，布满愁云的脸上挂着两行泪珠。他俩猜想这位姑娘必有伤心事，便上前劝慰，领姑娘到中队部坐坐。指导员端来了茶水，司务长送来了饭菜。在热忱的战士们面前，姑娘道出了实情。原来她家在湖北黄梅县，由于父母棒打鸳鸯，包办婚姻，她愤然离家出走，准备游览庐山后跳湖自尽，以此抗婚。弄清原委后，指导员伍尤发对姑娘进行和风细雨的开导，真情实意的话语，终于使姑娘打消了轻生的念头。尔后，中队又与姑娘家乡政府取得了联系，当地来人把姑娘领了回去。
〖-ZW/正文〗
