〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于观察〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层之友编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果堕地，司空见惯，很少引起人们的注意和思考，可牛顿却能敏锐地观察和思考这种现象，从而发现了万有引力。这种察微知著的观察本领，对我们政治干部做思想工作是很有启迪的，它可以便我们摸准战士的思想脉搏，牢牢把握思想教育的主动权。指导员赵日坤用自己的实践验证了这一道理。
    战士的思想千变万化，要想准确地掌握他们思想变化的规律，就必须具有敏锐的观察力，善于发现为一般人所不易发现或容易忽略的现象，细察复杂情感，透视人心微妙，抓住事物本质，力求举一反三。观察时要注意排除各种假象干扰，防止以假乱真。有人曾把观察力分为三等：当事物未萌时能科学预见者，为一等观察力；当事物处于萌发状态时能预见发展趋势者，为二等观察力；当事物成长起来后能认识者，为三等观察力。一个好的政治干部，至少要具备二等观察力，力争达到一等。
〖-ZW/正文〗
