〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记无特权党员敢叫真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连党支部加强民主集中制连续多次被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根贺文光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞广根、贺文光报道：指挥连为何建连8年连续9次被北京军区、集团军和师评为“先进党支部”、“信得过连队”？
    8月中下旬，该连所在某师召开师、团二级党委书记会议，分析指挥连保持先进的因素，得出一条重要启示：健全民主集中制是改善和加强连队党支部领导，使连队充满活力的重要保证。
    这个炮兵指挥连组建于1979年，从建连那天起，党支部就注意恢复和发扬党的民主集中制的优良传统。支委会坚持每月一次交心和讲评干部，以诚相待开展批评与自我批评。凡入党、考学、退伍、转志愿兵、实施奖惩等涉及战士切身利益的重大事情必须由支委会集体决定。去年底，战士小张打架，支部书记、张指导员未征得支委同意，凭主观印象独自宣布给小张行政严重警告处分。事后，支委们一起商量，认为给小张处分重了，并指出，支部书记在处理这次事件中，违反了组织原则。张指导员当即在会上做了自我批评，并按支部意见把行政严重警告处分改为警告处分。
    充分发挥党小组和党员的监督作用，以保障民主集中制的贯彻落实。这是他们的一条重要做法。多年来，指挥连的4任连长、指导员，在支部内部既是管理者，又是被管理者，都自觉接受党员群众的监督。今年年初，党支部副书记、连长张彦率领三排在某林场执行任务期间，私自决定利用军车拉砂子卖钱。志愿兵、党小组长张茂善了解情况后，提醒连长，这样做违背了党的有关政策和部队的规定，并为这件事召开了党小组会。会上，张连长作了自我批评，并立即纠正了这种做法。
    他们在健全民主集中制过程中，还坚持一条原则：支委要对党支部负责，党支部要对党的事业负责，对全连干部战士负责。一次，上级有关部门要向指挥连送来一个司机。当这个问题拿到支委会决定时，少数同志认为给上级让个名额连队将来不会吃亏，但多数人认为这样做不合适，应从本连优秀战士中选拔。面对这个棘手问题，支委们进行了热烈的讨论。最后，党支部集中正确意见，拒绝了上级某部门的要求。这样做，受到了全连干部战士的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
