〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月15日发自拉萨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣土佛地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉萨”一词在藏语中意为“圣土”和“佛地”。拉萨是这样一座名副其实的城市。
    金碧辉煌的大昭寺、布达拉宫、哲蚌寺、色拉寺等大型宗教建筑群，至今仍是拉萨的象征，拉萨的灵魂。从拉萨河畔到红山脚下，拉萨市内每一处被认为有灵气的地方，都横空悬挂着无数的经幡。来自西藏各地以及外省和外国的僧侣香客，把到拉萨谒佛朝圣视为平生一大心愿。他们有的逐寺拜佛，逐灯添油；有的在大街上面寺而坐，专心诵读一部又一部经书；有的终日不停地摇动手中的经筒，背诵着经文或愿词；大昭寺门前磕长头的信徒，更是夜以继日，四时不绝…… 公元5世纪至7世纪，佛教开始传人西藏。到8世纪中叶，吐蕃政权第38代赞普赤松德赞在山南建桑耶寺，首批7名西藏信徒在此剃度为僧。15世纪初，宗教改革家宗喀巴，从青海入藏，对西藏地区的佛教进行了重大改革，集名派之所长，首创黄教，从此，佛教在西藏才进入昌盛时期。据1737年西藏地方政府向清政府理藩院申报的数字，当时全藏计有格鲁教派，（即黄教）寺庙3477所，僧众30余万人，占西藏总人口的1/4。和平解放时，拉萨市约3万人口，而市内三大黄教寺院――甘丹寺、哲蚌寺和色拉寺的喇嘛就达1.6万余人。
    佛教在西藏传播已有1000多年，对西藏文化发展产生过一定的积极作用。藏族文字就是伴随着佛教的兴起而发展和丰富起来的。西藏古代的绘画、建筑、雕塑以及诗歌、文学和唐嘎（织毯）艺术，都或多或少地依托佛教的发展而不断完善，从而达到比较高深的造诣。
    今天拉萨的宗教活动与过去已有了很大不同。布达拉宫以及黄教三大寺，成为在人民政府领导下的、并受到人民政府保护的自由宗教活动场所。僧众人数比以前减少了，比如哲蚌寺，历史上喇嘛定员为7700人，现只有450人。而且，他们的存在已不全是纯信仰的原因，他们还负有研读佛教经典、继承其中仍有进步意义的文化遗产，保护国家文物，管理寺院建筑、接待国内外游客等多重职责。
    对于今天的西藏来说，这份独特的宗教文化遗产，正在变成吸引国内外游客的旅游资源，自治区人民政府把开发旅游事业看作振兴西藏经济的首要环节，旅游收入正在成为西藏地方财政的支柱之一。
〖-ZW/正文〗
