〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间、力量与纵深作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们一讲纵深作战，往往只从空间（距离）上去理解，大多以为这是指纵深配置和纵深攻击，却对纵深作战中所包含着的时间和力量因素的作用谈论甚少。
    美陆军新版《作战纲要》中写到：“纵深是指时间、力量和空间（距离）而言。”他们要求战役军团提前96小时以上，掌握可能与之交战之敌的情况，以保证有足够的时间来进行作战准备。因为纵深攻击之前，必须完成足以迟滞敌人进攻的兵力部署，显然，准备时间越长，纵深配置和纵深攻击的可能性就越大。再一点，建立强大的预备队可以加大纵深，而实施纵深攻击又要以飞机、大炮和战术导弹等远程武器作为物质基础，只有拥有足够的兵力兵器和武器装备，才能进行纵深配置和攻击。武器装备的射程愈远，纵深攻击的距离愈大。为此，苏、美军不惜耗费巨额资金来发展远距离打击兵器，以增强自己的纵深攻击力量。他们要求能够袭击400公里以外的敌后续梯队的坦克集群、机场等重要目标。
    可见，纵深配置和纵深攻击、都是以时间和力量为前提的，它不能脱离这些条件而独立存在。要想把作战行动引向敌军纵深，并保持己方的纵深，必须从时间上、空间（距离）上和力量上来体现它的纵深性，三个方面缺一不可。
〖-ZW/正文〗
