〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部机关和直属队参加十里山隧道抢险中，表现出高度的组织纪律性、良好的军事素质和快速反应能力，给人有益的启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“用兵一时”赖平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、张志荣报道：兰州军区司令部机关和直属部队的干部战士在陇海线十里山2号隧道救援工作中，表现出高度的组织纪律性和快速反应能力，不仅受到了铁道部和甘肃省委领导同志的赞扬，也引起了许多带兵人的深思。
    请看以下事实：
    8月23日是星期天，中午11时15分，军区司令部作战值班室接到报警电话，值班参谋按紧急情况处置，越级直呈邢世忠参谋长。邢参谋长当即命令由作战部副部长牵头组成救援指挥部。从接到火讯到指挥部成员赶到20多公里外的失火现场，只用了35分钟。
    作战部苏副部长和工程兵部魏副部长等指挥部成员定下“定向爆破、取土封洞、窒息烈火、注水降温”的方案后，向救援部队下达完命令，共用了20多分钟。
    某机械安装营接到救火命令时正在吃午饭，但到他们带齐救火工具拉出营房只用了5分27秒，30分钟到达30公里外的失火现场。某测绘大队19分钟到达；某高炮旅30分钟到达……从指挥部下达调令，到调齐千余名救火人员，共用40分钟。
    司令部机关和直属部队，不仅能立即把部队拉出来，而且能把精兵快速甩上去。由50多名通信兵组成的通信保障分队，在两个小时中，沟通了上至军区机关、救援总指挥部，下至12个预设施工点的有线、无线两个通信网。某工兵团担任隧道东口启封任务，清理运出3万余立方土石，原计划3至4天完成，只用48小时就彻底疏通了，为提前通车创造了条件。
    司令部机关和直属部队的快速反应能力，来自平时的严格训练和严格管理。如：机械安装营无论是定向爆破还是人工封口，全是一次奏效，没有较好的军事素质，是难以胜任的。各直属部队的一日生活制度和战备制度，都严格按条令条例执行。星期天，司令部直属部队按10％人员上街比例放假，值班人员全部在职在位，装备完好率全部合格，所以命令一到，车开得动，人员收得拢，装备带得齐。参加救援的指战员们在总结经验时说：“条令条例是科学的东西，不执行就是不行。”有的说：“对‘养兵千日，用兵一时’这句老话，要有新的理解。国家养兵时时要用，平时要严格训练，否则碰到突发情况就会手忙脚乱，不知所措。”
〖-ZW/正文〗
