〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕在炮火下熠熠发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红河支队电影组坚持战区放映的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田双勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们虽不曾有同敌人浴血奋战的经历，可他们却没有少受战区硝烟的考验；他们虽没有给猫耳洞战友送过粮食和弹药，可他们却被称之为运送精神食粮的“工兵”。他们――云南总队红河州支队电影组坚持战区放映的事迹，被前线战友传诵着。
    红河支队驻守在对越自卫还击作战的前沿，分布在河口、金平、绿春三县战区的数百公里战线上，部队共有32个放映点。为了保证指战员们看到电影，支队电影组不停地巡回在战区放映。3年来，他们已在阵地上放电影达4000多场次，每个放映点月平均4场以上。武警河口大队的老卡、新店两个边防站，距敌人阵地不到300米，经常受到越军的袭扰，不要说放电影，就是夜间点灯，有时也招来敌人的炮击或扫射。为了保证干部战士的安全，电影组不得不在坑道里放映，坑道里潮湿炎热，低矮狭窄，还有泥水不断地从石缝里流出来，放映机无法架起，银幕也失去了作用。放映组的同志从山坡上捡来石头垫在坑道的泥水里，银幕挂不起来就用战士的床单来代替。坑道里弯弯曲曲，蹲在后头的战士很难看得见，他们就增加放映场次，有时一夜要连续放映七八个小时。
    从一个放映点到另一个放映点的道路上，经常遭敌人封锁，他们只得身背放映机绕道前往，本来只需走两个多小时的路，有时却要走七八个小时。通往河口坝洒放映点的路有20多公里是越军挑衅的重点地区。一次，放映员李宏通过这段封锁线时，越军的子弹不断从他头顶飞过，小李临危不惧，背着几十斤重的放映器材，机智灵活地绕过了封锁线，赶到执勤点，给战士们放了三部影片。红河支队放映组的同志就是这样在战区往复来去，不知疲倦，不怕牺牲，使得银幕在炮火硝烟下熠熠闪光。
〖-ZW/正文〗
