〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医生”寄老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进财王继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生都是请的，咋能寄？
    7月20日，武汉市~口区长丰小学收到老山前线某部战士马电莉的一封来信，信中写到：“我在老山前线的猫耳洞中给你们写这封信，因我从小有点口吃的毛病，一遇紧张情况，就结结巴巴地说不上来……从报纸上获悉，贵校杨恒华老师能矫正口吃，我想请求杨老师给我帮助。”
    马电莉的信深深打动了杨老师的心。杨老师是湖北省第一个“矫正口吃班”的创办人，民盟武汉市委员会矫正口吃专科学校主讲教师，经他治愈的学员不计其数。可这次求教的学员是位远在千里之外的解放军战士，怎样为他解决困难呢？杨老师焦虑地思索着。突然，英语广播讲座播音员的声音送进他的耳朵。对了，用磁带录下矫正口吃的课程内容，不是可以代替面授吗？杨老师的想法，得到学校领导的热情支持。杨老师动手整理资料、录音，经过几天辛勤工作，矫正口吃的磁带终于录制成功。
    7月25日，一盘矫正口吃的录音带，一台由全校师生捐赠的“熊猫牌”袖珍式收录机，带着长丰小学师生的情谊，飞向老山前线。 （刘进财、王继红）
〖-ZW/正文〗
