〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢球又赢心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会男篮决战，解放军队三战皆捷，目前居A组之首。这个队不仅战绩突出，赛风也受人称道。
    21日首战陕西队，解放军队中场换人，有名队员下场时忘记向观众行礼，走出场外几步，他又走回来朝观众恭恭敬敬地衬鞠一躬。顿时场内掌声大作，比运动员投了一个好球还要热烈。运动员尊重观众，观众更加热爱运动员。在比赛中也时常出现另一种场面：解放军队运动员无意把对手撞倒后，便立即上前把对手拉起，并说声“对不起”。当场上裁判员对解放军队偶然出现误判时，队员从不计较，更不流露任何不满情绪。尊重裁判、尊重对方、尊重观众，是解放军队在本次比赛中的约法三章。
    为使我军男篮在决赛中打出水平，打出风格，解放军代表团的有关领导，一手抓成绩，一手抓赛风。他们明确提出，输球不输人，赢球又赢心，技术动作失误可以原谅，赛风上出了问题不可谅解。
    赛风，是一种精神文明。它反映了一个运动队、运动员的政治思想修养。检验一个运动队和一个运动员是否成熟，是否优秀，主要标志是什么？无非是两条：超人的技艺，良好的赛风。从某种意义上说，成绩诚可贵，赛风价更高。一个运动员赛风好坏与否，其影响面，决不是一个人或者一个小集体，而是一个庞大的整体。作为解放军队的运动员，应当首先想到自己是一名佩戴八一徽章的军人，是代表全军指战员参赛的。作风要硬，但硬而不野；技艺要高，但高而不傲。运动场上的任何言谈举止，都要无愧于军队的称号，表现出80年代军人的风采。
〖-ZW/正文〗
