〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他笑着走出军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强官贤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他要走了，象刚入伍时一样，着一身崭新的未缀领章的军衣。透过他细眯的眼睛和微笑的脸膛，人们看得出，他对未来充满美好的向往……
    年初，刚上任不久的某高炮旅八连指导员赵日坤就听到四班老战士王庆茂扬言，他今年说什么也不走了，如果让他走，他就自杀。赵指导员眉头皱成了疙瘩：不少战士都巴不得早点退伍，好回去发家致富，而他却不想走，这其中必有缘故。
    第二天晚上，赵指导员把王庆茂叫到宿舍，和他拉起了家常。
    原来，王庆茂自幼父母双亡，是哥哥把他拉扯大的。当兵以后，在嫂子“枕边风”的影响下，哥哥和他分了家，王庆茂只分到一间破草房。这件事对王庆茂打击很大，考虑到自己已超期服役一年，在部队不会长久了，心头蒙上了一层阴影，说什么也不愿退伍。
    夜深了，赵指导员躺在床上久久不能入睡。他想：象王庆茂这样对生活失去信心的人，单凭空洞的说教是不能奏效的，必须帮助他解除后顾之忧。他披衣起床，连夜给小王老家的乡政府写了一封信，详细介绍了小王的情况，请求地方政府帮助解决小王的实际困难。
    不久，部队举办两用人才培训班，赵指导员准备让王庆茂去学拖拉机驾驶。当他把这一想法告诉小王时，小王却不愿去。他对赵指导员说：“我又买不起拖拉机，学了有啥用？”赵指导员耐心地开导说：“学了技术，总是能派上用场的，自己买不起，可以帮助别人开嘛。”短短几句话，把王庆茂说服了。学习结束后，王庆茂拿到了结业证书，他的脸上也露出了鲜见的微笑。
    又过了一段时间，王庆茂的一个亲戚给小王来了一封信，说帮他物色了一个“相当不错”的对象，让他回去相亲。赵指导员想，象小王这样一个普通的“大兵”，能否引起这位“相当不错”的姑娘的青睐还是个未知数，应该提前打打预防针。他把小王叫到自己宿舍，耐心地给他讲婚姻恋爱的基本道理，希望他能正确处理自己的终身大事，作好成功和失败两种准备。果然不出所料，两人一见面，姑娘的脸上就“多云转阴”了。也难怪，在现代化家俱进入许多家庭的年代，王庆茂那间难御风雨的茅屋，怎么能引起姑娘的垂青呢？由于赵指导员事先给他打过“预防针”，小王的情绪没受什么影响。
    一天，小王突然收到电报：哥哥上山采石，被石头砸断了双腿。尽管哥哥和他分了家，但哥哥毕竟是他唯一的亲骨肉，这突如其来的不幸如五雷击顶，把小王打懵了。晚上，赵指导员在小王的铺底下发现了一瓶“速灭杀丁”，一个可怕的念头向赵指导员袭来：“如不及时做工作，小王很可能会……”他赶紧找到小王，从杰克・伦敦讲到保尔・柯察金；从吴运铎讲到张海迪，耐心开导小王要正确对待生活中的不幸，做生活的强者。赵指导员的话象一股清泉，滋润着小王的心田。小王感动地哭了：“我确实产生过轻生的念头，太不应该了，可我今后的生活怎么过呀！”鉴于小王的实际情况，赵指导员主动给他请了假，并拿出50元钱给小王买了一些补养品，让他回去看望哥哥。赵指导员又利用休假的机会专程到王庆茂的家乡，再次将小王的困难如实向乡政府作了汇报。不愧为沂蒙山老区，早在接到赵指导员的第一封信时，乡里和村里就把小王列入重点扶贫对象。这次，乡领导又当着赵指导员的面决定让村里给小王盖三间新房，妇联也出面给小王物色了一个对象。
    “精诚所至，金石为开。”王庆茂变了，他那整天乌云密布的脸上露出了舒心的笑容。年底退伍时，他主动要求站了最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
