〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾紧张局势升级的危险信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日晚上，美国海军直升机在海湾袭击了一艘正在海湾布雷的伊朗布雷登陆艇，海湾冲突再度升级。
    美国白宫发言人称，当时这艘伊朗布雷艇正在距巴林以东80公里的国际水域布雷，美军发现这一目标后，立即派出直升机进行袭击。这艘布雷艇遭到袭击后，尾部起火，已无法行动，艇上4名船员死亡。美国海军士兵登上这艘布雷艇后，发现艇上还有10几枚水雷，和在其他地方发现的水雷属同一类型。目前，被救起的这艘艇上的26名官兵被扣押在美国地中海舰队旗舰“拉萨尔”号上，另外3名受伤的船员将被转送到美国直升机航空母舰“瓜达尔卡纳尔”号上进行治疗。据报道，这艘伊朗布雷艇在遭袭击之前，已在10公里宽的国际水域至少布设了6枚水雷。
    伊朗方面对这一事件迅即作出了反应。9月22日，伊朗总统哈梅内伊在联合国大会上发表讲话，强烈谴责美国直升机在海湾袭击伊朗船只，他说美国“撒谎”，被袭击的伊朗船只实际上是一艘和平商船。哈梅内伊指责美国的袭击是“十分严重和危险的”事件，“不仅是对本地区而且还是对全世界的威胁”。他警告美国“将受到适当的回击”，“这是一系列事件的开始”。美国“必须对以后发生的所有事情负责”。美国总统里根则为美军辩护，并扬言不怕伊朗报复。
    另据报道，在美机袭击伊朗布雷艇之前，伊朗炮艇曾在海湾用火箭袭击了一艘悬挂英国国旗的油轮。这艘10万吨级的油轮是在前往科威特途中遭袭击的，中弹后起火，船员弃船而逃，1名船员死亡。英国政府9月22日召见伊朗驻英国大使馆临时代办，要求伊朗迅速就这一事件作出解释和道歉，英国政府并用“最强烈的”措词向伊朗提出了抗议。英国首相撒切尔夫人声称，她的政府将很快向联合国对伊朗进行控告。
    海湾最近所发生的一连串袭击事件，特别是美直升机袭击伊朗布雷艇事件，是海湾紧张局势升级的危险信号。引起世界各国的严重关注。自8月底两伊重新恢复“油轮战”以来，国际社会强烈呼吁两伊接受联合国安理会598号决议，实行停火。正当有关各方积极开展外交活动，在两伊之间进行调解的时候，海湾冲突再度升级，这不能不引起人们的极大忧虑。目前，美、英、法、意等许多国家的军舰，借护航、扫雷之名云集海湾，共达40多艘，仅美国一家便有28艘。如此大批的外国军事力量的介入，使本来就战云密布的海湾地区，如今更是风紧云急，不能不引起国际社会的严重忧虑和关切！
〖-ZW/正文〗
