〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要研究“退却战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙周志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁说过：“如果有一支军队已经确信，它不能用冲击方式夺取堡垒，但它却说，它不同意放弃旧阵地去占领新阵地，不改用新方法来解决任务，那末，对于这样的军队，只能说它学会了进攻，而没有学会在一定困难条件下进行适当的退却，这样的军队在战争中是不会取得胜利的。”这句话透彻地说明了成功的退却同胜利的进攻一样重要。遗憾的是，我们现在还很少有人去认真地研究退却战，没有认识到有计划地组织退却战，将是未来反侵略战争中的一种作战形式，更没有很好地演练退却，这不能不说是在军事研究中的一个缺陷。
    战争史上一再重复这样的教训：在失利的情况下，谁不会组织退却，谁就会吃更大的苦头。苏德战争初期，苏军在“进攻性回击”方针指导下，片面强调进攻。结果在德军“闪击”时，苏军各级指挥员既不会组织有效的防御，又不会有计划地指挥撤退。造成一片混乱，不少师、团，甚至集团军被德军合围。
    历史的教训值得我们吸取。在平时，我们应该加强对退却战的演练和研究，以使我们在未来反侵略战争中的各种复杂情况下，都能应付自如。
〖-ZW/正文〗
