〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因“五人专案小组”成员意见分歧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局延期讨论开放赴大陆探亲原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月24日电 台北消息：国民党中常委原定9月23日例会讨论开放赴大陆探亲的原则和具体规定，已因“五人专案小组”成员意见分歧而延期。
    据台湾报纸报道，负责拟定开放探亲具体规定草案的台湾“内政部”早在半个月前研究时便出现不同意见，一种意见认为开放探亲应有年龄、亲等的限制，另一种意见认为设限在实际执行上不易收效，而且有违民意，因而“内政部”拟了两种草案：其一规定，对申请赴大陆探亲者除军人和公务人员外，对年龄和被探亲等均不作限制；另一草案则规定，探亲者年龄限制在55岁以上，被探亲等在三等血亲以内，并规定探亲每年一次，每次以两个月为限。同时，对探亲是否要经“民间团体”协助，以及是否准许在大陆的台胞赴台探亲等问题，也均未能提出统一方案。台湾“内政部”在将不同方案上交国民党中常委“五人专案小组”后，“专案小组”的5人也发生意见分歧。
    台湾舆论和民众对于当局因设限问题一再拖延开放探亲，深感失望与焦虑。
〖-ZW/正文〗
