〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边渔趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐翔石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连驻守在一个海岛上。每逢节假日，连里经常组织大家到海边钓鱼、捉蟹、拾贝，给海岛生活带来了无限乐趣。
    一个星期天，大伙儿兴致勃勃地带上各种渔具来到海边，四下散开，各自忙碌起来。海滩上有种“弹涂鱼”，状如“壁虎”，别看其貌不扬，但味道却可与“黄鱼”媲美。这家伙样子挺笨，警惕性可高了，无人时它钻出洞晒太阳，等你快靠近时，它便一下钻入洞中，很难逮住。有经验的排长告诉我们：只要派一人看住洞口，另派两人围捕，它就无路可逃了。这样果然行，一会功夫，大家便先后捉住好几条。
    在一处礁石上，几个战士正在聚精会神地垂钓。忽然，有个战士一下提起鱼竿，只见鱼钩上竟钩起四条带鱼，凑近一看，是一条鱼咬着另一条鱼的尾巴。大伙正感到新奇，一位来自渔村的战士讲了一个美丽的传说：带鱼本是龙宫中的舞女，因向往人间生活，动了凡心。龙王盛怒之下，把她们变成了带鱼。舞女们矢志不变，一心想离开凄凉的龙宫。当钓鱼人抛下钓饵时，她们便咬住鱼钩，一条接一条地上岸来了。说不准，她们或许是看上了垂钓者呢。这句话把大家都逗乐了。
〖-ZW/正文〗
