〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗留下划痕的“流星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团干部战士追思营长谷荣田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：谷荣田/营长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑溢血于瞬间爆发。你象流星一样，溘然长逝了。可你的事迹，却刀刻斧凿般地留在沈阳军区空军通信团干部战士的记忆中。
    记得1979年冬，你把妻儿接到部队随军时，带来了一只粗瓷大碗。碗边露出了锯齿般的豁口。那里，盛着一个父亲的希冀。临别前，父亲捧着这碗对你说：“带上它吧，走到哪儿都要往好里干。”也许，是父辈这种质朴、善良品质的熏陶，使你把从军当成一种职业，默默地作出牺牲和贡献。你当兵18载，一直蹲山沟，在艰苦繁重的基层岗位上，你没有虚度时光。你留下的那5枚军功章可以作证。
    17连是个谁提谁头痛的连队。几次伤亡事故，使连队象失去围箍的木桶，人心散了，架子塌了。谁的脊梁能挑起这副重担？团党委选中了你。
    现实比想象的更困难。你到连那天，见到的是这样一番景象：连队凑合着在山坡上过日子，周围连半个篮球场大的平地都找不到；猪圈里只剩两头干瘦的猪；几个衣衫不整的战士在倚墙聊天……
    你没有使战士们失望。记得那次拉粮，同车前去的战士心里犯嘀咕：“这5000公斤大米怎么装车？”到了粮库，你不由分说，两腿成弓形往下一蹲，拍拍肩膀：“你俩搭肩，我扛！”两个战士面面相视，怎么也不敢相信，你那弱小的身架能支撑起那100公斤的大米袋。正犹豫时，你大声喝道：“你们是聋子？”就这样，100公斤的米袋你竟一口气扛了38袋！“连长真是条硬汉子。”战士们从你身上看到了连队的希望。你带领全连劈山填沟，平整营院，利用山地自然条件，自己动手建起了两栋24间砖瓦到顶的营房，安装了暖气，垒起了12孔永久性猪圈，打了一口深水井，建了洗澡塘，修了篮球、排球场。你在17连3年，那是和艰辛、汗水打交道的3年啊！当17连彻底变样时，干部调出山沟不愿走，战士退伍时流眼泪……
    “不是匆匆的过路客，而是过日子的当家人。”这是干部战士对你的评价。当营长后，你又领着部队完成了几顶大的工程。施工中，你一块砖、一片瓦、一把灰地精心算计。一项耗用百吨钢筋的工程，剩下来的钢筋头不满一篮子。
    你去了，可你那只磨得发黄的手电筒，仍象夜空的星星闪烁在大家心中。忘不了，每到夜晚，大家进入梦乡后，这手电便随着你来到各班排，察看哪一个被角掀开了，哪一个“打把式”的腿不老实露在外面。对手电光感受最深的是司机们，拉运施工用料要途经一段尽是胳肘弯似的简易公路，不管多晚，只要有一台车没归，你就不会睡觉，不时地跑到山顶t望。每逢见到夜色里闪亮的手电光，司机们心头骤然涌起一股暖流！
    你爱战士，爱连队，也爱妻子和家庭。她跟你走南闯北，随了军仍天各一方。8年，只在一起过了一个春节。你当营房股长期间，连队添置了3000多件营具，可你家里没有一件象样的家具；你领着盖起了家属楼，和你同样资历同等职务的人都相继乔迁新居，你仍挤在那间破旧的小平房。
    人们最敬佩的是你的创业精神。洞库旁有一堆堆过去施工时掏出的乱石，还有年复一年留下的煤底子。是你领着大家清理了石、煤，用它们换来了8万元钱，投资于营区基本建设。在你负责的工地，要修建一个6.8公里长的提水泵站，包给民工花1800万元还嫌少，你生气了：“不能让他们再敲竹杠！”你领着大家，自己动手，挑灯夜战，结果提前建成提水泵站，被空军评为优质工程，还为国家节约了37万元施工经费。
    部队精简整编开始后，你原是准备转业的，可这时团里受领了一项较大的施工项目。当领导征求意见时，你只说了句：“等拿下任务再走吧！”团里与沈阳大学联系，专门给“老基层”开办一个经济管理专业大专班，业余学习2年、能拿到大专文凭。可你带着书本来到工地后，顿觉自己想得太天真了：工地上车水马龙，百十号人在作业，十几辆车在跑，哪儿心操不到，哪儿就会出问题。于是，你毅然把书搁到了一边。
    谁把太阳背在背上，谁的影子就会被投到前面。当你离去的噩耗传来时，全团上下一片悲恸。干部战士从心底呼唤着你的名字：我们的好营长――谷荣田。
〖-ZW/正文〗
