〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法温敬胜黄兆斌苏俊杰钟锦才江明生马文宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队十支队二中队对社会上流传的描写凶杀、色情等非法出版物，组织干部战士分析批判它的危害性，增强了大家的分辨能力，有效地抵制了它在营区的泛滥。（毕延法）
    福建总队龙岩地区支队热情为老区人民脱贫致富献计献策，出力流汗。今年以来，支队党委已6次深入贫困县、乡了解情况，派出14名同志参加了当地县、乡的扶贫领导小组工作。全支队共派出9600多人次，出动车辆391台次，参加地方开发稀土资源、煤矿资源，发展投资少、见效快的第三产业等。（温敬胜、黄兆斌）
    甘肃总队卫生所所长傅云辉用“石拍疗法”治疗颈椎、腰椎骨质增生病取得可喜成果。这种疗法是将配制好的中药“消刺液”涂于病变的外部，先进行揉搓，然后用包有小卵石的布袋在患部进行拍打，使局部肌肉震动，促使血液循环，加速药物的渗入及吸收。从1985年11月至今，傅云辉先后收治各地患者217人，临床治愈率达79.3％，显效达19・76％，无效占1.08％，总有效率为98.86％。（苏俊杰）
    苏州市支队昆山县中队积极争取当地政府和用兵单位从财力、物力给予支持，大大加快了中队后勤设施建设步伐。目前，对照武警总部提出的基层后勤设施建设三年规划（1987――1989），该中队各项后勤设施已全部达标，提前两年完成了规划任务。 （钟锦才、江明生）
    河北省安国县石伏村有295亩苹果园早已荒废。自1985年起，河北总队四支队主动把帮助群众整治这片苹果园的任务揽了过来，经过精心管理，去年奇迹般地结出了10多万公斤苹果，今年的收成将更胜去年。 （马文宪）
〖-ZW/正文〗
