〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“洛阳英雄连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干爱兵谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友八一今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团5连，组建于红军时期。1948年3月，5连在解放洛阳城的战斗中，官兵团结一心，浴血奋战，一举攻下洛阳西门，为大部队解放洛阳立下大功，被授予“洛阳英雄连”荣誉称号。
    岁月流逝，沧桑巨变。近40年过去了，5连由炮火连天的战场，开进了热闹繁华的都市，担负的任务也发生了变化。80年代初，5连官兵关系不够和谐，干部战士之间存在隔阂，连队工作处于后进状态。5连党支部请老红军、战斗英雄回连讲连史，讲传统，弄清了尊干爱兵、增强官兵团结的重要性。干部们说：带兵的不爱兵，怎能搞好连队建设？当干部的不把战士装在心里，战士又怎能把连队放在心上？认识提高后，他们努力用行动实践自己的诺言。
    5连几位超期服役的老战士常为不好找对象而发愁。干部们对此非常关心，主动当“红娘”，想方设法给他们牵线搭桥。战士杨续胜两次失恋，背上了思想包袱，工作提不起劲。连里干部一面做他的思想工作，一面为他出点子想办法，杜指导员还指导他如何写情书，很快，小杨家乡一位丝绸厂女工和他建立了恋爱关系。
    80年代的战士，不仅希望在部队得到温暖，更渴望学到建设四化的本领。自1982年起，连队就把培养军地两用人才作为加强连队建设的一件大事来抓。5年来，他们先后开办了“书画”、“新闻写作”、“摄影”、“企业管理”、“农机修理”、“家用电器”等十多个两用人才培训班，共有130多名战士掌握了一至三门民用技术。战士们感激地说：“为了我们成才，连里干部真是操尽了心。”
    近几年来，“洛阳英雄连”在连队建设中又谱写出新的篇章：连续两年夺得全团军事比赛的冠军；连续三年被军、师树为“教育训练标兵连”。
〖-ZW/正文〗
