〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考真本领练真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部在战役演习场进行训练考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤中应王进力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤中应、王进力报道：年度军事训练考核中，济南军区司令部一改“出考题、设考场、组班子”的老办法，以演习实地为考场，于9月上旬，在组织某集团军战役演习的同时，对所属师、团首长机关进行了训练考核。
    以往对师、团首长机关年度训练的考核，都是组成专门班子，出题目编想定，设置考场，不仅费工费时，而且难以考出真水平。为了改变这种状况，他们把对师、团首长机关的考核同演习溶汇起来。基本做法是：不出考题，战役演习进行什么内容，就考什么内容；不设考场，他们把演习实地作考场，他们在营区考核了师、团首长机关由平时转入战时的组织实施，在千里跃进的途中考核了部队快速机动的组织指挥；不组织专门班子，由战役演习的末端调理员负责考核，调理员一面按演习的要求调理演习部队的行动，一面在师、团首长机关组织指挥部队的实际行动中考核他们。
〖-ZW/正文〗
