〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏艺术之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋北京，象迎接节日一样，迎来了首届中国艺术节。
    这是一次艺苑精英的盛会。
    在短短20天里，来自各地的50多个艺术团体，为首都的中外观众献出了43台包括话剧、戏曲、歌舞、歌剧、舞剧、民乐、杂技、魔术、芭蕾舞等各种门类的艺术精品。联合国教科文组织总干事姆博称赞说：“在一个具有几千年历史的文明古国，第一次举办艺术节活动，充分体现了中国的开放政策，不仅将在世界上引起强烈震动，而且对人类文化的发展会起到很大的促进作用。”
    佳作迭出 琳琅满目
    这次艺术节出现了许多具有民族特点和时代风采的艺术精品。艺术节刚开始的几天，上海歌剧院、上海人民艺术剧院就爆出冷门，震动了首都观众的心弦。舞剧《金舞银饰》，融舞蹈、音乐、场景、服饰为一体，将中国古代服装的演变过程与中国文化的演变过程紧密相联，与中华民族的风范、气质和习俗紧密相联，给人以耳目一新的感觉。由著名导演黄佐临执导的话剧《中国梦》，通过推崇中国文化的美国青年学者约翰与前往美国留居的上海姑娘明明相爱的故事，反映了中西文化相互撞击而融汇的主题，它以独特的构思，富有魅力的表演艺术征服了观众。
    各地的艺术团体纷纷拿出了各自的“绝招”。哈尔滨话剧院推出的新编历史剧《曹植》，通过曹植一生的命运反映了封建社会里统治阶级内部至亲骨肉之间你死我活的权力之争。全剧气势宏大。中国青年艺术剧院演出的四幕话剧《不知秋思在谁家》是一部反映现代家庭生活的力作。从表层上看，戏里写了婚姻问题、“代沟”问题等等；从深层上看，却写了人物之间和人物自我的心理撞击，促人深思。曾经在北京演出《倒霉大叔的婚事》轰动一时的河南省许昌市豫剧团演出的《石头梦》，是作家李准的新作。全剧描写的是：贫苦农民王跑一家逃荒在外，饥寒交迫，在挖井时偶然得了宝贵的石经，可谓发财有望，全家无不欢喜。然而，石经给他们带来的却是“祸”，而不是福，并由此而引起一连串令人啼笑皆非的故事。在《倒霉大叔的婚事》里当主角的两个演员在此剧里分别领衔主演，受到了广大观众的好评。
    此外，中国儿童艺术剧院演出的儿童剧《宝船》、四川省川剧院演出的川剧《白蛇传》、广东潮剧院演出的传统戏《张春郎削发》等等，也都给首都观众留下了深刻的印象。
    民族特色 异彩纷呈
    强烈而鲜明的民族特色是这届艺术节的重要标志，在艺术节演出的节目自始至终都贯穿了一个艺术标准：古为今用，洋为中用。无论是传统剧目还是现代题材甚至外国名剧，各艺术团体的编、导、演人员在创作、编演上都力求达到具有中国特色。湖北省歌舞团演出的歌舞剧《编钟乐舞》就是这样的代表作。艺术家们在20年积累的基础上，经过3年时间的准备，用仿制出的编钟、编磬等一批古乐器创造排练出的一台反映中华民族古代文明的歌舞。全剧具有古朴的舞蹈语汇和生动的音乐形象。朝鲜舞蹈演员洪贞花观后激动地说：“你们的舞蹈既保持民族传统，又注意吸收欧美艺术精华，很有生活气息。”中国歌剧舞剧院演出的《铜雀伎》，也是民族特色非常浓厚的一部大型舞剧。全剧悲壮刚烈、舞姿优美动人，特别是从中呈现出来的具有历史参考价值的汉代舞风，填补了目前舞蹈实践史上的空白，为中外舞蹈家所瞩目。湖南省湘潭市歌舞剧团演出的《深宫欲海》是一台被墨西哥著名舞剧编导德斯孔贝称之为“非常现代化、有水平”的歌剧。全剧以公元前700年的卫国为历史背景，揭露了封建王朝宫庭内幕的荒淫、昏庸。
    由浙江省越剧院、安徽省黄梅戏剧团等单位联合演出的越剧、黄梅戏演唱会；中国京剧院、北京京剧院、山东省京剧团、中国戏曲学院演出的精彩传统折子戏，使首都观众再次领略了这些具有民族特色的剧种所特有的优美唱腔、细腻表演。
    部队艺术 耳目一新
    由我军1000余名文艺工作者参加演出、组合的12台63个节目为中国艺术节增添了绚丽的光彩。其中最引人注目的是舞蹈专场。我军的一批青年舞蹈演员刘敏、周桂新、赵明、官明军、王明珠、金星等的精彩表演更为这台舞蹈专场增色不少。他们勇于开拓，大胆创新，创造了许多生动感人的舞蹈形象。《金山战鼓》、《昭君出塞》以梁红玉、王昭君这样的民族女英雄的故事为背景。根据鲁迅先生小说改编的新编舞蹈《祥林嫂》，以富有创造性的舞蹈语汇，细致地表现了祥林嫂悲惨的一生和独特的内心世界。舞蹈《海燕》用海燕搏风击浪的造型来概括、展现我们伟大而古老的民族精神的底蕴，给人以耳目一新的感觉。这类舞蹈还有《黄河魂》、《绿色的永恒》、《石破天惊》等，它们都以艺术表现上的哲理性见长，在创作上追求一种带有思辩色彩的语汇。另一类则以追求舞蹈的诗的意境，动作的诗意美见长，如《白鹤》、《踏着硝烟的男儿女儿》、《小溪・江河・大海》、《八圣女》、《雪地上的红星》等。这些舞蹈力求用动作去表现我们民族庄严的历史画卷，去表达人们心灵中最圣洁的情感。一位日本著名舞蹈家称赞说：“没想到中国的军队搞出这么好的舞蹈，这说明中国军队是一支有文化的军队。”
    前卫歌舞团民族管弦乐队和歌唱演员的民族音乐会，以新的探求、新的风姿为特色，得到了军内外观众的高度评价。中国人民解放军军乐团是我国唯一的司礼典乐部队。建团35年来，他们创作和演出了许多军乐作品，受到了各国贵宾的好评。他们主演的军乐专场，反映了他们近年来吸收外来艺术建立具有中国特色 的军乐所取得的成就。他们那娴熟的表演技巧、清新的舞台作风给人留下了很深的印象。
    曾经在国际杂技大赛中屡屡获奖的广州军区杂技团、沈阳军区杂技团参加了全国组台的杂技专场演出，他们精彩的表演更使首都观众叹为观止。
〖-ZW/正文〗
