〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部指示各部队深入开展科学文化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以干部大专为主多层次并举把教育质量放在首位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 三总部发出指示，要求各部队下大决心，把科学文化教育健康深入持久地开展下去。
    指示指出，全军自1979年重新开展科学文化教育以来，取得了很大成绩。然而，我军的科学文化素质与军队和国家现代化建设的要求相比，还有很大差距。各级领导要充分认识继续提高我军科学文化水平的重要性、迫切性、长期性及其战略意义。
    指示规定，今后部队科学文化教育的总要求是：以干部大专教育为主，高中、中专、大专、大学后继续教育多层次并举，进一步提高干部战士的科学文化水平和从事本职工作的能力，努力为培养军队现代化建设需要的合格人才服务，为向国家现代化建设输送人才服务。到1990年，完成干部中等教育普及任务，并在1986年的基础上再使20％左右的干部达到大专以上文化程度。从1991年到1995年，使干部大专以上文化程度的比例再提高20％左右。
    三总部的指示要求深入开展科学文化教育应坚持以下几个原则：育才和育德相结合；实事求是、积极稳妥；坚持在职学习为主、业余学习为主、自学为主；多种形式、多种渠道办学、立足本职、学用一致，同时还要学习一些地方建设需要的知识，努力成为军队和地方都适用的干部。
    三总部的指示强调，要把教育质量放在首位，认真执行国家和总部的有关规定，要教育干部正确对待文凭，坚决纠正科学文化教育中出现的各种不正之风。
〖-ZW/正文〗
