〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惊险！精彩！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美“雷鸟”飞行表演队京华献技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国空军到我国进行表演属首次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美“雷鸟”飞行表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚下过一场秋雨的首都，天空湛蓝如洗。在雄壮的乐曲声中，空军司令员王海将一面中国国旗授予“雷鸟”表演队。这面五星红旗将永远贴在“雷鸟”飞机上。它标明“雷鸟”曾在中国表演过。
    下午两点，“雷鸟”表演飞机菱形编队，从表演空域的右侧低空进入，并通场接受检阅。“雷鸟”时而编队横滚，时而倒飞通场，显示了“雷鸟”表演队良好的飞行技术。
    一个精采场面出现了。两架飞机遇场，一架正飞，一架倒飞，犹如镜面反射的图象，令人赞叹。
    这时，6架“雷鸟”飞机以三角队形通场，把表演推向高潮。三角编队垂直上升，形成一个严密的整体，共同完成雄伟壮观的360°滚转。最后，表演在优美的“空中开花”动作中结束。
    据悉，世界不少国家军队都有飞行表演队，但都没有“雷鸟”飞行表演队历史悠久。这个取名于印第安人民间传说中一种十分出名的神鸟的“雷鸟”表演队，现在已成为世界上著名的空中特技表演队。
    “雷鸟”表演队是首次来我国表演。外国空军到我国进行飞行表演也是第一次。
    表演之前，我国空军飞行人员和工程技术人员与美国空军进行了技术交流。
〖-ZW/正文〗
