〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军法律顾问处的成功经验说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事行政法制化符合部队建设需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院就此召开军事法律顾问工作座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院今天上午在海军召开军事法律顾问工作座谈会。驻京各大单位的领导、三总部有关部门的同志以及全国人大常委会法工委、国家司法机关和政法部门的有关负责同志60余人到会，听取海军建立法律顾问机构后开展行政法制工作的改革经验，研究军事法律顾问工作的前景，探讨我军行政管理的法制化问题。
    一年前的今天，本报编辑部曾就海军建立法律顾问机构这一改革之举，邀请军内外专家学者座谈，论证在军队建立法律顾问机构、以加速军事行政法制化的可行性。专家们对海军的这一改革给予了高度赞扬和充分肯定，并提供了很有价值的意见。在这之后，海军根据总部指示继续进行改革试验。一年过去了，在海军、海司、海政党委的支持、领导下，在总部有关部门和国家有关部门的指导下，海军法律顾问处不断探索，在继续做好代理调解、诉讼工作，维护部队合法民事、经济权益的同时，更注重使法律顾问工作向高层次发展。他们积极参与海军有关行政法规的制定，代表行政机关调解裁决行政、民事纠纷，为行政机关和首长的决策提供法律意见，日益成为首脑机关和首长不可缺少的得力助手。他们还受聘担任了军事科学院等驻京军事单位的常年法律顾问，参与这些单位的行政法制活动。这些富有成效的工作使这项涉及我军法制建设和行政体制的重大改革日趋成熟，为我军行政管理的法制化积累了经验。
    海军建立法律顾问机构、开展行政法制工作的成功经验，给了其他部队有益的启示，推动了我军法制建设及行政法制的发展。据了解，目前我军的军事法律顾问工作方兴未艾，发展迅速，继海军之后，有的大单位也已建立或正酝酿建立法律顾问机构。此外，许多部队聘请律师担任部队常年法律顾问；有的部队还聘请本单位普法中涌现的学法骨干担任法律顾问，在广州军区，一些在地方律师事务所工作的军队离退休干部，则用主要精力服务于部队建设。这些多种形式的探索，既说明了军事法律顾问工作大有可为，前景广阔，也反映了我军行政管理对法制化的迫切需要。
    在今天座谈会上发言的军内外同志一致认为，海军法律顾问处的诞生和发展，符合政治体制改革的方向，符合社会主义法制建设的需要，符合军队现代化、正规化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
