〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国艺术节异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里胡启立等出席在首钢举行的闭幕式，并向参演文艺团体颁发纪念奖杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届中国艺术节是从本月5日开始的。参加艺术节的创作和演出人员，以饱满的热情、高度的责任感和奉献精神，塑造出各种感人的艺术形象，展示了我国艺术工作者蓬勃向上的精神风貌和孜孜不倦的探索精神。参加演出的43台剧（节）目和展览作品，都具有一定的思想质量和艺术质量，在一定程度上代表了我国近几年来艺术创作和演出的水平，使整个艺术节呈现出千姿百态、绚丽多彩的喜人景象。国内外、海内外对这届艺术节作出了热烈的反应，特别是党和国家领导人多次出席艺术节的活动，表明了党和人民对艺术劳动的理解、尊重和支持。
    王蒙在闭幕词中指出，举办第一届中国艺术节，这在我国是一个创举。它对调动广大文艺工作者的积极性和创造性，提高艺术创作和演出的质量，满足人民对文化生活和艺术审美的要求，增强我国艺术在国内外的影响，促进我国艺术事业的繁荣和发展将起到推动作用。
    万里等党和国家领导人向参加艺术节的各文艺团体颁发了“中国艺术节纪念奖杯”。中国人民解放军军乐团、总政歌舞团、北京军区战友京剧团等我军代表队在会上接受了奖怀。
    闭幕式上的文艺演出丰富多采、生动活泼。海军直属机关战士军乐队在主会场――五一剧场演出的《军乐队列表演》，沈阳军区杂技团演出的获奖节目《车技》以及空军蓝天幼儿园艺术团演出的儿童小舞剧《贪吃的猪八戒》等给大家留下了较深的印象。
    晚上9时，万里等党和国家领导人兴致勃勃地夹到鲜花盛开、华灯齐放的首钢月季园，和5000名首钢工人、各地代表一起游园联欢。首钢工人艺术团、安徽省黄梅戏剧团等单位分别在各游园点演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
