〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革使大寨发生大变化
    在农村改革的浪潮中，昔阳县大寨村终于摆脱了“左”的束缚，迈出了新的步伐，出现了“产业结构在变，管理体制在变，经济收入在变，生活水平在变，知识结构在变，思想观念在变”的好势头。
    1983年，大寨的土地全部实行了家庭承包，责任制使大寨农民二三十年来苦心建造的“海绵田”的地力充分释放了出来。承包头一年，粮食产量就上到50万公斤，比上年增长54％。在去年全县大旱的情况下，这里的亩产量比周围几个村高出70一120％，比全县高出33％。
    经济发展得益于产业结构的调整，农村劳力的转移。近几年来，大寨的工业、运输业从无到有，使人所共知的纯农业型迅速变成了农工型的产业结构，只能死守在农田里的大寨农民，大批转移到了非农产业，以1986年为例，多种经济收入占总收入的85％，农业只占15％。大寨村有储量可观的煤炭资源。在大寨的多种经营中，采煤业处于举足轻重的地位，形成了目前以煤炭为中心，生产、运输、加工三位一体的多种经济体系。
    1986年，大寨村的经济总收入达到了63万元，比1978年增长了2.3倍。1978年，人均收入只有186元，1986年提高到了608元。全村户户都有电视机，家家都有新家具。5户平均1台洗衣机，3户1部收录机，全村还有摩托车8辆，电冰箱2个。
    （《山西日报》1987.9，10.）
    国外食用玉米的多种利用
    国内食用玉米的利用，主要是干法加工成玉米粉，制作窝头、玉米糊等食品。而国外食用玉米的方式，大多是通过湿法加工成淀粉（或变性淀粉）、玉米糖浆、果葡萄浆等，再添加到副食品、饮料中去。也有的通过干法加工成大中小渣、啤酒渣、玉米粉，再制成早餐食品、婴儿食品、啤酒等，少量的有将玉米粒通过膨化、烘烤、油炸等处理，加工成小吃食品。如玉米面包：采用干法加工成玉米粉，经添加维生素、氨基酸等强化后包装出售，买者加配料烘烤后即可食用。
    此外，还有用大豆粉、奶涨粉等混合配制而成的玉米粗粉，加工配料制成各种食品。
    （《中国乡镇企业报》1987.9.7）
    面比米营养价值高
    蛋白质，是构成人体组织所不可缺少的，那么，我们每天所需要的蛋白质是哪里来的呢？就目前来说，约有半数是从粮食中获得的，而面粉所含的蛋白质要比大米高。大米的蛋白质含量平均约为7.3％，而小麦面粉则为10.7％（标准面粉较高，精面粉较低）。如果我们按定量，一人一天吃500至750克粮食，吃大米每天可获得蛋白质约54.3克，而吃面粉则可得80.7克。面粉中含维生素B1、B2也比大米高。所以，就营养价值来说，面粉要比大米高，多吃面食有益于身体健康。
    （《辽宁日报》1987.9.5）
    科学与技术的区别
    科学技术是一个统称，而实际上科学与技术是两回事。具体地讲，科学与技术存在着8个方面的区别：
    形态不一样。科学表现为知识形态；技术表现为物质形态。
    任务不一样。科学的任务是认识客观；技术的任务是改造客观。
    目的不一样。科学的目的是科学家研究“是什么？为什么？”技术的目的是工程师解决“做什么？怎么做？”
    选题方法不一样。科学选题是从科学发展自身逻辑当中去寻找的；技术选题是国民经济发展的要求或是某一实施方案完成过程中提出来的。
    管理方式不一样。科学是柔性的、松散的；技术则与此相反。科学是不保密的，而技术有时是保密的。
    两种革命不一样。科学革命有史以来发生两次，一次是16世纪以哥白尼、加俐略、牛顿等人为代表的研究宏观世界，一次是进入20世纪以来研究微观世界；技术革命已经发生了三次，即蒸汽机、机电和微电子。
    评价的标准不一样。科学的评价标准是“深”；技术的评价标准是“新”。
    功能不一样、科学没有眼前的、近期的经济效益；技术的功能是很明显的，可以为国民经济提供明显的经济效益。
    （《人民铁道》1987.8.19）
    佛像的产生和演变
    释迦牟尼在世时，是反对婆罗门教的偶像崇拜的。在佛教产生后的600年间，佛教信徒一直遵循释迦牟尼生前的教训，不立偶像崇拜。
    佛像艺术出现于公元一二世纪前后，是一种受到古希腊文化影响、印度文化和西域文化相混合的“犍陀罗”文化的产物。
    佛像随着佛教渐渐由大月氏经过疏勒、高昌、于阗、龟兹等传到河西四郡（敦煌、张掖、武威、酒泉）和中国内地。公元二至三世纪之间，在新疆拜城修建的克孜尔千佛洞，是我国境内第一座石窟寺。当时，佛的形象系雅利安人的特征：高鼻、细眼、薄唇。当佛教东进阳关之后，随着佛教逐渐中国化，佛的面庞也逐渐汉化了，鼻梁的造型逐渐低了下来，耳轮越来越大，佛的形象被改造成为汉族人心目中的“福相”，丰颊广颐，两耳垂肩，双手过膝。
    到了唐代，洛阳龙门营造了很多佛像。佛像头部圆满而秀丽，既有男性的庄严，又略带女性的慈和。由于制作的年代、地区不同，制作者的需求、素养各异，同样的佛却有许多不同形象。这就是佛有所谓千万“化身”的来历。
    （《青海日报》1987.9.4）
    劣质电子琴有四大危害
    我国音乐教育家冯家驯指出，劣质电子琴对儿童的智力开发、艺术技能及审美能力的培养是十分有害的。
    一、劣质电子琴音准极差。不仅标准音高a不是440周/秒，其它音也大多不准。这样的琴只能培养出听觉不准的耳，调性感必然差。
    二、键盘失灵，键面不平，弹性不均，在这样的琴上练，手感不可能好，不可能培养均衡感、谐调感。
    三、音色不良，音质粗糙，有些琴弹出的声音令人啼笑皆非。
    四、音强不均，音量差大。有的琴象吹口哨，有的琴象敲鼓，咚咚的。甚至每个键的音量大小也不一样，要么给人一种萎靡不振的感觉，要么给人一惊一乍的感觉。强弱如此变化，不可能使儿童建立正常的节奏感。
    （《中国消费者报》1987.9.7）
    一场有13万听众的演唱会
    美国29岁的摇滚乐歌星玛多娜，8月29日在法国首都巴黎郊区的索镇举行了露天演唱会，吸引了13万听众，打破了法国演唱会的上座纪录。
    为了保证音乐会安全进行，除大量公安人员外，会场上还设有650名急救人员和60多辆救护车。由于人多拥挤，当场有3000多人接受治疗，大都是因“疲劳和中暑”，有60人被送进医院，其中3人病重，需特别护理。
    这场演出也引起一场不大的政治风波。据说，演出多亏总理希拉克的支持，才得以顺利进行。一名政治官员含蓄地指责，此举是为了讨好年轻的选民。
    （《新民晚报》1987.9.11）
    安全的自身输血
    为了减少输血引起传染病，一个世纪以来，医生们一直在敦促人们自身输血，供手术失血时使用。但是长期以来，却很少有人愿意这样做。
    近来，由于对爱滋病的恐惧，人们开始认真考虑医生的劝告，不少人开始提出要自身输血。据美国血库协会统计，1981年自身输血的计划人数仅350个，1985年就达745个，增加了一倍。连美国总统里根最近动外科手术也是采用自身输血。目前，自身输血的病人已占输血总人数的2％，预计到1989年，可增加到5％，实际上，据医生分析，有40％需要输血的病人可以采用自身输血。
    对于健康人，在准备有计划地进行手术如剖腹产、整形外科时，如果需要400―600毫升血，可以在术前42天开始，每隔10天抽100毫升血。如果需要尽快手术，还有另一种方法，即将手术中流出的血重新搜集起来，通过过滤后再输入体内。
    （《科学报》1987.9.8）
    一研究小组提出：慎用桂皮、八角和花椒
    河北省肿瘤研究所赵泽贞领导的研究小组，对天然调味品桂皮、八角和花椒进行了多方面的试验和检测，发现桂皮、八角和花椒均有一定的诱变性和毒性。桂皮内可能含有移码突变型及硷性对置换型诱变物。花椒和八角可能以含移码突变型诱变物为主。这些诱变物，能改变正常组织细胞的遗传功能，发生突变，给人体健康带来不利。
    （《健康咨询报》1987.9.15）
〖-ZW/正文〗
