〖ZQ/总期〗10850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“无花果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固张子枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：徐承祥/股长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞美无花果，就在于她从不用美丽的花瓣显示自己，而始终默默地为人类奉献果实。驻南日岛某部优秀共产党员、原管理股长徐承祥，就是一位被干部战士誉为“无花果”的军人，他在海岛上默默耕耘了20个春秋。
    因精简整编需要，徐承祥已经编外两年多了。他人编外心不“编外”，更加珍惜在部队的时间，加倍努力工作。部队开展绿化美化营区的活动，他主动领受了绿化小组长的“官衔”。不到一周时间，他带领大家在营区周围栽种了5000多棵树和2000多株花苗。为了提高树苗、花苗的成活率，他从早到晚精心管理。四个月后，树苗、花卉长势喜人。
    后来，组织上确定他转业。不少确定转业的干部通过自己回家乡联系工作，都找到了比较满意的工作。领导几次催他回去联系，当时正巧省军区基层文化工作现场会在岛上召开，他说什么也不肯回去，主动请求到招待所帮忙。为了让参加会议的同志吃好些，他亲自动手制作了二十多种美味可口的小菜。徐承祥还利用离队前的点滴时间，对招待所的营具一一进行清理造册，一件不缺地移交给部队。离开军营前夕，他被省军区评为优秀共产党员，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
