〖ZQ/总期〗6390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管风吹浪打胜似闲庭信步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部侦察连水上练兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗宣直〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上练兵/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号声震天
    战士陈福绪是侦察连的司号员。他严格要求，刻苦训练，百来条号谱被他吹得个滚瓜烂熟。可没想到，今年夏季游泳训练开始的一天，连长叫他在水中给全连发个冲锋号，他下死劲地吹，累得脖子上青筋突起，号音只是“咕噜咕噜”地响。连长见他实在不行了，紧急地吹起了哨音，才指挥连队冲上了对岸。
    训练回来，陈福绪心里很难过。他独个儿坐在江边一棵大树下，心情就象眼前的江水翻腾不息。他想，号声就是命令。如果今天真的是与敌人水上作战，自己发不出冲锋号令，不就影响了战斗胜利吗？他下定决心：为了适应未来反侵略战争的需要，一定要练出水上吹号的本领！
    决心大，练兵劲头就高。他抓紧夏季游泳训练的大好时机，刻苦练吹号。他一会儿双脚踩着水吹，一会儿仰在水面上吹。一场暴雨过后，江河水位猛涨，风大浪急。他接连好几天逆江逆风而上练习吹号，嗓子有些嘶哑了，浮肿的嘴唇裂开了口子。同志们心疼地说：“瞧你累成这个样子，别练啦！”他乐呵呵地回答：“为保卫无产阶级专政练本领，破点皮、吃点苦算不了啥！”说完，又顽强地练了起来。功夫不负有心人！一个星期过后，他那嘹亮的军号声压过了汹涌澎湃的浪涛，清晰地响彻在江面上。一天，连队进行渡江演习。连长冲锋令刚下，小陈脚踩巨浪，一口气吹了四五遍雄壮的冲锋号。号声震天响，鼓舞着战士们挥臂斩浪，冲锋向前。
    苦练夜游
    一天晚上，老战士谭国强看了电影《渡江侦察记》回来，久久没有入睡。他心里在想，未来反侵略战争是极其复杂的，自己是个侦察战士，光会白天武装泅渡还不够，还必须象侦察英雄老前辈那样，练就夜间渡江偷袭敌人的硬本领。
    夜间水上偷袭，是个难度大的训练课目，不仅要求游得远，还要游得肃静、隐蔽。开始训练时，小谭发觉自己夜游时两臂划出水面和两腿蹬夹水发出很大的响声，就把在水上划的动作改为水下划，把两腿直蹬的动作改为水中斜蹬。为了防止潜水隐蔽时发出音响，他就将两臂轻轻从水中收回，借着身上装备的负重直身下沉，达到了肃静。潜水之后出水时，开始由于大口大口地换气，以致发出音响，后来他就要求自己均匀地吐气。在克服这些困难的同时，他还掌握了下水静和上水静的方法。
    小谭并不以此满足，他又苦练夜间水上偷袭时的联络方法。一天黄昏，小谭听尚水塘边青蛙在“哇哇”地叫，他想：南方的夜晚，不但有青蛙叫，还有许多虫儿、鸟儿叫，学会这些叫声，打起仗来，既方便联络，又可以迷惑敌人。于是，每天黄昏，他就坐在水边学鸟叫、蛙叫、虫儿叫。不久前，连里组织夜间水上偷袭训练，连长刚下口令，谭国强第一个下了水，他一直游到“敌人”身边，也没被发现，还第一个上岸抓住了“敌人”。大家齐声称赞：真是个名不虚传的水中“夜老虎”。
    水上蛟龙
    在波涛汹涌的东江，侦察连的同志正在进行游泳训练。只见一位年青战士两手奋力拨开迎面扑来的排排巨浪，似海燕，赛蛟龙，畅游在队伍的最前面。谁能想到，他就是今年刚入伍的新战士冯德恒。
    小冯家住广西山区。入伍前，喝过山间小溪水，可从没见过江和河，更谈不上游泳了。游泳训练开始后，冯德恒看到老战士们水上运动那样自如，心里非常焦急。他想：一个侦察兵不会游泳，打起仗来怎能完成各种复杂的战斗任务呢？他向党支部表示决心：为保卫无产阶级专政，一定要练出水上杀敌真本领。
    南方的七月，烈日炎炎。冯德恒趴在滚烫的沙滩上苦练基本功。上晒下烤，不一会就头昏脑胀，小腹也磨破了皮，但他一声不吭，继续坚持练习。每天，同志们上岸休息，他仍然泡在水里。领导关切地劝他休息，他回答：“我游泳技术比大伙差，得拚命往前赶啊！”就这样，他很快掌握了划臂、蹬腿等基本功。
    刚下水，小冯喝了不少水，常常被呛得鼻子发酸，心里作呕。每当遇到了困难，他就以毛主席畅游长江的伟大革命实践鼓舞自己，更加刻苦地训练。为了掌握水中呼吸要领，他经常打上一桶水，在屋里练习闭气和换气。为了锻炼耐力，他不顾腰酸腿痛，坚持负重长游训练，从开始一颗手榴弹、一支枪，逐渐增加到八颗手榴弹、一支枪、一个水壶、一个挎包。
    雄鹰在暴风雨中练硬翅胯，战士在大风浪里锻炼成长。只用了半个月的时间，冯德恒就熟练地掌握了游泳技术。最近，他全副武装，突破了万米大关。同志们高兴地说：“咱们连又添了一条水上蛟龙！”（罗宣直）
〖-ZW/正文〗
