〖ZQ/总期〗6390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国一些报刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修兜售“亚安体系”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚安体系/苏联/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月九日讯 曼谷消息：泰国报刊最近发表文章揭露苏修兜售“亚洲集体安全体系”以及不许日本把反对霸权的条款写入日中和平友好条约的阴谋。
    最近一期《玛哈纳空》杂志发表的编辑部文章说，苏骄驻泰国大使鲍里斯・伊凡诺维奇・伊利切夫，六月二十五日在曼谷外国记者俱乐部发表演说，再次兜售“亚洲集体安全体系”，但当外国记者问他到底有那些亚洲国家已参加苏联的“安全体系”时，苏联大使却结结巴巴地支吾其词，避而不答，文章说：“勃列日涅夫住在遥远的位于欧洲的莫斯科，有什么理由来为亚洲建立‘安全体系’？如果这不是为了向这些亚洲国家扩张自己的势力，充当霸主，那就不知道是为什么了。”“勃列日涅夫竟然想以此来诱骗亚洲国家进入苏联的圈套，未免太过于轻视亚洲人的智慧了。”
    文章指出，“今天大家都想摆脱大国的控制”，泰国“要美国从泰国撤走，那并不意味着泰国要开门欢迎苏联的‘安全体系’。”
    文章说，直到目前，苏联还不愿把日本的四个小岛归还给日本。“既然如此，怎么能叫其他国家理解苏联的良好愿望是为着亚洲各国的安全呢？”
    《民族报》六月二十七日发表社论指出，苏联大使伊利切夫说什么“苏联的想法是同东南亚国家联盟关于和平、自由和中立的吉隆坡宣言一样的。如果真的是这样的话，为什么莫斯科不出来说话支持吉隆坡宣言，不首先出来保证不会在亚洲进行大国干涉呢？”
    社论说：“俄国人向来被认为是欧洲人。每个亚洲人心里都存在着下面的问题：为什么欧洲人这么起劲地鼓吹亚洲的安全呢？”
    《亚洲新闻评论》周刊七月二日发表文章说，苏联不准日本把反对霸权的条款写入日中和平友好条约，说明了它企图实现霸权主义的野心。
    文章指出，中国要把“反对霸权主义”一句话列入和平条约，“莫斯科领导集团却对此坐卧不安，并且跳出来公开反对，这就明显地暴露出它想建立霸权的本质。”
    文章说，苏联领导集团对中日签订和平友好条约的态度表明，“霸权主义并没有随着美帝国主义在印度支那的失败而被消灭，它仍然存在，而且随时企图对各国进行干涉、颠覆、威胁、恫吓和在各国建立它的势力。”
〖-ZW/正文〗
