〖ZQ/总期〗6390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织机关干部学习军兵种知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导机关抓好干部训练加强机关建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关广大干部，遵照毛主席关于“准备打仗”的指示，最近学习了空军、炮兵、装甲、工程、后勤、通信、防化等军兵种专业知识，为在未来反侵略战争中指挥联合兵种作战创造了有利条件。
    他们这次学习军兵种知识，是在深入学习无产阶级专政理论的大好形势下进行的。通过理论学习，广大干部进一步明确了搞好军事训练，加强部队建设，对巩固无产阶级专政的重要意义，从而积极地参加这次学习。许多同志在学习中认真听课，仔细地作笔记，不少同志利用课余时间阅读材料。
    各级党委和领导同志对这次学习都很重视，把这次学习作为加强战备、加强机关建设的一项重要内容去抓。他们对如何组织教学等问题，曾多次进行了研究。教学前，制订了教学计划，编印了学习材料，抽调了武器装备，培训了教员和示范分队。北京部队领导机关和各军兵种的负责同志也参加了学习。不少军兵种、专业部门的领导同志还亲自给大家讲了课。
    在教学中，他们针对机关干部对军兵种知识了解少，需要学习的内容多的情况，实行了重点教学。为了使大家知己知彼，做到心中有数，既讲了我军，又讲了敌军。还用一分为二的观点，既讲清各军兵种武器的优点，又讲清它的弱点，防止绝对化。他们认真贯彻毛主席的教学方针，采用启发式教学，充分利用各种实物、模型、图表、电影等进行直观教学，做到通俗易懂。教学中发扬我军官教兵、兵教官的光荣传统，担任教员的有军兵种的领导同志，也有基层干部和战士，大家互相学习，共同提高，增强了学习效果。
〖-ZW/正文〗
