〖ZQ/总期〗6390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部九连遵照毛主席关于部队要学会游泳的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实战需要出发搞好游泳训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从实战需要出发搞好游泳训练/军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习无产阶级专政理论的热潮中，福州部队某部九连遵照毛主席关于“部队要学游泳，所有部队都要学会”的指示，从实战需要出发，抓好游泳训练。干部战士刻苦练习游泳技术，争取水上作战自由，取得了显著成绩，进一步提高了部队战斗力，并为整个部队摸索出游泳训练的经验。
    九连今年游泳训练开始时，党支部组织干部战士认真学习毛主席关于部队要学会游泳的有关指示，请参加过解放厦门战斗的首长介绍当年解放厦门战斗时，我军在缺少船只的情况下，凭着平时练就的一身水上硬功夫，战胜了波涛汹涌的大海，取得了解放厦门战斗伟大胜利的事迹。大家深刻认识到：我国江河湖海较多，一旦帝修反侵略我们，在江河湖海作战时，不可能处处有船，就是有船也可能攻击坏。因此，我们必须掌握游泳技术，争取水上作战的主动权。认识提高以后，大家满怀信心，斗志昂扬地投入了游泳训练。
    在训练中，党支部针对新战士多、基础差、骨干少的特点，采取先易后难、逐步提高的方法，扎扎实实地打好基础。为了掌握“蛙式”游泳动作，他们先在岸上堆起沙堆，卧在沙堆上练“蹬腿”、“夹水”、“划臂”等基础动作。下水以后，分工骨干逐个辅导，先练好蛙泳的基本动作，然后再进行拉游、着装、负重游。这样训练，使大家较好地掌握了基本动作，技术提高很快。原来有五十一名同志不会游泳，现在都能游上五、六百米了。全连平均突破了二千米大关。
    这个连的干部战士在开展游泳训练中，始终坚持严格训练、严格要求，以顽强的意志战胜各种困难。闽南六月的天气变化无常，有时赤日炎炎，有时却又刮风下雨，海水冰凉。在困难面前，干部战士毫不畏惧，他们说：舒舒服服干不好革命，怕苦怕累炼不出水上硬功！天冷，他们坚持下水；天热，他们顶烈日，冒酷暑，在沙滩上练基本功。排长肖忠山背部被太阳晒脱了皮，经水一泡，起了一个一个的大水泡，痛得连衣服也不能穿，但他仍然坚持训练。班长兰德沐是全连的游泳能手，可他从不自满，自觉地从实战需要出发，高标准，严要求。在着装负重拉游时，连里要求每人先负重四、五斤，他却背上了二十来斤的沙袋，以坚强的毅力和大家一起拉游。经过刻苦训练，这个连队红游泳训练取得了显著成绩，为整个部队的游泳训练摸索出成功的经验。
〖-ZW/正文〗
