〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京破获一起特大制贩假冒军车号牌案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄书波/倪大伟/张华婧/陈士辉/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京破获一起特大制贩假冒军车号牌案
    新华社北京4月27日电 （记者吴杰、黄书波）一起特大制贩假冒军车号牌案27日被破获。
    27日凌晨3时，北京市丰台区看丹桥附近一处隐秘平房内，武警部队政治部保卫部会同西城区公安分局刑侦支队，经过半个月的化装跟踪、蹲守侦查，锁定并捣毁一个长期在京制作、销售假冒军车号牌和各种证书、证章的窝点，当场抓获5名犯罪嫌疑人，查获被盗武警军车号牌1副、制假液压设备2套、油漆烘干机1套、压膜滚胶机1套、造牌模具80多套、军队和地方车辆号牌千余副。
    “这些假军牌制作非常逼真，不是专业人员很难分辨真伪。”武警部队政治部保卫部侦查处人员说。
    16时，由公安部、交通部和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部组成的全国联合打击盗用、伪造军车号牌专项斗争领导小组，在查获制作假冒军车号牌窝点召开了现场会。记者在现场看到，假军牌成品、半成品摆了一地，制作军牌的模具涵盖各军兵种、武警部队。
    据武警部队政治部保卫部副部长邵建华介绍，这是近几年在北京查获的最大一起制作、销售假冒军车号牌案。
    目前，此案正在进一步审理中。
    优秀大学生士兵做客中国军网
    本报北京4月27日电倪大伟、记者张华婧报道：今晚，来自南京军区某摩步旅的大学生士兵谢子雨、唐三勇和华飞应邀做客中国军网进行嘉宾访谈，与广大网友畅聊他们的从军历程，得到军内外网友的热烈响应。
    面对网友的热情与关注，3位嘉宾用朴实真诚的语言讲述了自己如何实现了从大学生到普通士兵的跨越。谈起部队的生活，谢子雨说：“当我融入部队之后，我发现很多经历是在大学根本没有机会遇到的，我觉得当兵很值！”来自母校的老师和同学的关心让唐三勇非常感动，他说：“虽然我没能跟同学们一起毕业，但是我们都实现了自己的梦想。他们通过大学的学习收获了知识，我通过当兵学到了在学校里学不到的东西，获得了别样的收获。”华飞说：“能够利用自己的专业知识，为部队建设做贡献，我乐在其中。”
    网友对3位大学生士兵的军旅经历充满好奇，军内外网友的发帖跟帖增加了几倍。尽管嘉宾与网友的文字交流延长了一个多小时，仍然有许多网友的问题未能得到回答。
    提高军政素质增强履职能力
    北京军区某分部组织首批文职人员集训
    本报北京4月27日电陈士辉、刘桥良报道：截至今天，北京军区某分部首批129名文职人员全部通过考核，圆满完成了体能队列、战术基础、战场救护等14个课目的集训。刚刚参加完集训的文职人员张海琴深有感触地说：“这次集训虽然苦点累点，但我们明显感觉自己的综合素质提高了，更像一名军人了。”
    去年，该分部录用了首批护理、医技等专业的文职人员。为进一步强化文职人员军政素质，该部专门成立了文职人员训练领导小组，从思想政治教育和军事训练两个方面科学设置内容。从今年3月下旬开始，分批对这批文职人员进行封闭式的集中训练。笔者在集训计划上看到，文职人员除要完成三大条令和我军光荣传统等学习外，还进行了队列、体能、战术基础、战场救护等军事课目训练。为提高集训效果，他们在选准配强教练骨干的基础上，提前搜集整理了相关政治教育资料，刻录了战场救护等教学录像，为训练的正式展开打下了坚实的基础。
    训练中，他们进行新老搭配、科学编组，实行分层训练，因人施教；根据战时对人员素质的基本要求和文职人员军事素质相对薄弱的实际，他们在战场救护训练中，还穿插教授野战方位识别、战场自我防护等基本技能知识，使文职人员的思想素质和军事技能有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
