〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第二十七次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 十届全国人大常委会第二十七次会议27日上午完成各项议程后在人民大会堂闭会。会议表决通过了关于国务院总理提请任免外交部、科技部、国土资源部和水利部部长的名单，决定免去李肇星的外交部部长职务，任命杨洁篪为外交部部长；免去徐冠华的科技部部长职务，任命万钢为科技部部长；免去孙文盛的国土资源部部长职务，任命徐绍史为国土资源部部长；免去汪恕诚的水利部部长职务，任命陈雷为水利部部长。国家主席胡锦涛签署第64号主席令，公布了这一决定。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了十一届全国人大代表名额分配方案、十一届全国人大少数民族代表名额分配方案、台湾省出席十一届全国人大代表协商选举方案；表决通过了全国人大常委会关于批准中国和纳米比亚引渡条约的决定、关于批准中国和安哥拉引渡条约的决定；表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的全国人大常委会公告，现在十届全国人大代表实有2974人。
    在完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他指出，加强社会领域立法，是今年常委会立法工作的重点。本次会议对劳动合同法草案进行了三审；今年下半年还计划审议社会保险法草案、劳动争议调解仲裁法草案。这些立法项目都直接关系到广大劳动者的切身利益，对于落实积极的就业政策，发展和谐的劳动关系，健全社会保障体系，构建社会主义和谐社会具有十分重要的意义。
    吴邦国说，2004年，我们在总结抗击非典经验的基础上，对传染病防治法进行了全面修订，并开展了动物防疫法执法检查，提出了改进动物防疫工作和修改动物防疫法的建议。国务院对此高度重视，出台了重大动物疫情应急条例等行政法规和文件，积极推进动物防疫体系建设，有效防控了高致病性禽流感等重大疫情，并在总结实践经验的基础上起草了动物防疫法修订草案。大家在审议中认为，把执法检查、专题调研与立法工作结合起来，既可以推动有关方面改进工作，也便于将实践证明是成功的做法和各方面比较一致的意见及时写入法律，从而进一步增强法律的针对性和可操作性。今后，要在认真总结的基础上，继续完善这样的做法。
    吴邦国强调，我国正处在工业化、城镇化加快发展的重要时期，经济持续快速发展，城乡建设日新月异，对城乡规划提出了新的更高的要求。在审议城乡规划法草案时，大家提出了许多重要意见，强调要以科学发展观为指导，坚持以人为本，落实“五个统筹”的要求，体现构建社会主义和谐社会的思想，为提高城乡规划的科学性和前瞻性、维护城乡规划的严肃性和稳定性，提供有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
