〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢骚话里听出“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅真心倾听基层意见切实转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/夏洪平/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢骚话里听出“金点子”
    北京军区某炮兵旅真心倾听基层意见切实转变作风
    本报太原4月25日电赵功虎、记者夏洪平报道：今天，北京军区某炮兵旅正式印发《机关下发文电要求和临时性任务安排意见》，要求机关各部门从源头上治理“五多”问题。出人意料的是，这份规定中的多项内容都来自基层官兵的牢骚话。
    “气话、怪话、牢骚话，换个角度看，都是官兵的真心话，关键是要有一副会‘听’的耳朵。”该旅领导在基层调研时发现，基层官兵对一些不满意的地方发点牢骚，除个别人态度比较偏激外，其余大都有一定的合理性。为此，他们从年初开始定期召开恳谈会，机关干部分头下到营连，面对面听基层官兵发牢骚，专门谈问题，不讲“拜年话”。
    记者翻看这个旅今年以来召开的5次恳谈会记录，有一个感受：基层敢讲，机关善听。炮十连指导员张天华认为机关检查过多过碎，比如连队的文体活动室，机关经常上门检查器材摆放整不整齐、图书有没有损坏，搞得连队只好锁起门来让战士少玩少看。一营教导员杨辉结合自己在机关和基层任职的经历，点中了不少机关干部工作的两大“软肋”：一是一竿子插到底，如战士双休日外出要机关统一审批；二是安排工作协调不够，经常几个通知“撞车”，让基层无所适从。还有的官兵反映差旅费报销难、双休日机关派公差等问题。在下功夫解决这些问题的同时，对一些明显不符合部队条令条例的意见，机关也耐心加以解释，绝不迁就。
    “恳谈会催生了3个新变化。”旅政委呙中安掰着指头给记者算账：
    ――基层官兵的心气更顺了。有了上下对话的平台，合理建议能够迅速得到落实，一些个人的片面认识也能在沟通中消除，基层官兵真正有了当主人翁的感觉。
    ――机关干部的工作更到位了。以前，有的机关干部不下功夫了解基层实际情况，安排工作考虑不周，还自我感觉良好。现在，基层官兵的牢骚像面镜子，让他们照出了自己工作中的差距和不足。
    ――发扬民主的渠道更畅通了。基层官兵的呼声不能及时上传，才导致了牢骚话的出现。旅党委举一反三，整理拓宽了意见箱、监督热线、网上论坛、领导信箱等发扬民主的渠道，让基层官兵有话就能痛痛快快地说。
    编余小议 学会用心去听
    牢骚话一般不大中听，有的听后还如芒在背。但这逆耳之言，道出的却是基层真实的“情况报告”，其“含金量”不可低估。北京军区某炮兵旅的成功做法启示我们，要学会用心去倾听。
    要想深入体察兵情，准确了解基层实情，就应摒弃私心杂念，放宽胸襟，学会换位思考，善听逆耳之言。只要是源于实情，出乎真心，就会广纳群言，虚心接受，真正做到“有则改之，无则加勉”。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
