〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国节能减排工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强节能减排工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 国务院今天召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要认真贯彻落实科学发展观，统一认识，明确任务，加强领导，狠抓落实，以更大的决心、更大的气力、更有力的措施，确保“十一五”节能减排目标的实现，促进国民经济又好又快发展。
    温家宝指出，必须把节能减排作为当前加强宏观调控的重点，作为经济结构调整、转变增长方式的突破口和重要抓手，作为贯彻科学发展观和构建和谐社会的重要举措，进一步增强紧迫感和责任感，下大力气，下真工夫，实现“十一五”规划确定的节能减排目标，履行政府向人民的庄严承诺。
    温家宝强调，实现节能减排的目标任务，关键在于加强领导，狠抓落实。各地区、各部门、各企业一定要真正把思想认识统一到中央关于节能减排的决策和部署上来。真正把节能减排作为硬任务。从国务院到地方各级政府都要加强对节能减排工作的组织领导。
〖-ZW/正文〗
