〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅严把体能关带来机关健身热等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖刚/任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军肚”被亮“红灯”勤锻炼终获提升
    某旅严把体能关带来机关健身热
    本报南京4月26日电肖刚报道：南京军区某旅后勤部助理员贺贤德的妻子得知丈夫被提升了，本周专程从老家赶到部队为他祝贺。没想到在车站妻子与前来接站的贺贤德擦肩而过时竟然没认出来。为啥？3个月没见面，贺贤德居然瘦了15公斤。看到丈夫匀称魁梧的身材，妻子又惊又喜。
    贺贤德是财务科一名正连职助理员。他不仅人缘好，而且业务精，参加上级组织的专业比武多次夺魁，曾先后3次立功受奖，是机关公认的好干部，也是受基层欢迎的热心人。然而，心宽体胖的贺贤德却有个明显的缺点――不重视体能锻炼，年纪轻轻的就挺起“将军肚”，身高1.75米，体重却超过了90公斤。
    去年年底，贺贤德任职期满，大家本以为他提职是板上钉钉的事。不料，旅党委研究时却对他亮了“红灯”：不管是机关干部还是基层干部，都必须严格按照选拔任用干部的相关规定，体重不达标的坚决不予提升。党委决定：贺贤德暂缓提升，体重达标后再予以考虑。
    得知消息后，贺贤德并没有泄气。他在积极干好工作的同时，根据自己的实际情况制定了“减肥”训练计划。经过3个月的艰苦训练，体重达标的他，很快被提升任用。
    一石激起千层浪。贺贤德的提职经历让一部分平时不注重体能锻炼的机关干部感到了压力，一股锻炼热在该旅机关悄然兴起。
    成才有规律怎能拔苗助长
    武警某支队叫停“快速成才”帮战士健康成长
    本报北京4月26日电任晓玲报道：今天，武警北京总队八支队某中队取消了对五班新战士张贵强的强化培训方案，张贵强又愉快地投入到日常的教育训练中。至此，该中队叫停了实施半个月的“快速成才计划”。
    新兵下连不久，支队打算在新兵中挑选一批优秀的全能小教员，决定5月中旬组织一次新战士文化、军事全能比赛，要求各中队推荐两名新战士参赛。某中队将新战士张贵强选为培养对象之一。他是新训期间大队的训练标兵，可文化程度不高。为了在短时间内把他培养成“全才”，这个中队的干部们为他制订了一套“快速成才计划”：分别由中队长指导军事技能训练，通过英语四级的指导员辅导英语，电脑通过二级的副指导员辅导微机操作，大学生排长负责辅导文化课，同时制订了专门的训练方案。
    从此，张贵强每天的时间都被排得满满的。一开始，他勤学苦练的积极性还很高，渐渐地就吃不消了。后来他找到指导员诉苦，请求退出“成才”计划。
    “快速成才计划”为何让新战士难以受用？到中队调研的支队领导得知此事后，和中队干部交换意见：培养人才不能急于求成，更不能拔苗助长，要通过科学的方法帮助战士健康成长，切忌有“一锄头挖个金娃娃”的想法，并叫中队马上停止这种一厢情愿的成才计划。
    支队还以此为例，举一反三，纠正一些中队存在的为争名次而给训练加码等现象，要求各中队根据战士实际情况，制订切合实际的学习计划。这些务实举措受到战士们欢迎，也激发了他们的学习热情。
〖-ZW/正文〗
