〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅铁山遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红等到八宝山殡仪馆送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅铁山病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等前往医院看望或通过各种形式对傅铁山的逝世表示沉痛哀悼
    新华社北京4月27日电 杰出的爱国宗教领袖，著名的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国国际交流协会顾问，中国天主教爱国会主席、中国天主教主教团代主席、天主教北京教区主教傅铁山遗体，27日在北京火化。
    傅铁山因病医治无效，于2007年4月20日20时08分在北京逝世，享年76岁。
    傅铁山病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等前往医院看望或通过各种形式对傅铁山的逝世表示沉痛哀悼。
    27日上午的八宝山殡仪馆大礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念傅铁山副委员长”，横幅下方是傅铁山的遗像。傅铁山的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    上午9时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、王兆国、回良玉、刘淇、贺国强、曾培炎、王刚、尉健行、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、陈至立、肖扬、刘延东、白立忱、罗豪才、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、张榕明和邹家华、王光英、曹志、孙孚凌、万国权以及傅全有、王瑞林，在哀乐声中缓步来到傅铁山的遗体前肃立默哀，向傅铁山的遗体三鞠躬。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关有关部门负责人，以及宗教界代表和傅铁山的生前友好也前往送别。
    傅铁山病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式表示哀悼的还有：王乐泉、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、郭伯雄、曹刚川、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、李岚清、徐才厚、丁石孙、成思危、华建敏、贾春旺、王忠禹、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、张克辉、郝建秀、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、靖志远，以及于永波、王克等。
    刘建生
    4月27日，傅铁山遗体在北京八宝山殡仪馆火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红等前往八宝山送别。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
