〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，我成长进步的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某旅大学生士兵唐三勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/曹瑞林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高校学子在军营系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校学子在军营系列报道之三
    军营，我成长进步的舞台
    ――记南京军区某旅大学生士兵唐三勇
    复旦大学电子工程系学生唐三勇，参军8个月就荣立二等功。去年冬季征兵期间，时任南京军区某旅十连给养员的唐三勇应邀回母校汇报，他胸前金灿灿的军功章，引来复旦学子羡慕的目光；他作的《携笔从戎书写精彩人生》的报告，赢得广泛好评。
    1
    2003年1月入党，同年7月以河南省睢县第5名的成绩考入复旦大学电子工程系，担任系党支部宣传委员、青年志愿者队大队长，并被表彰为“优秀党员”。唐三勇的经历很是惹眼。
    一次，机关的同志到新兵连检查工作，专门叫来唐三勇：“你对党章知识了解多少？”“请提问。”唐三勇很自信。接连9个问题，他都对答如流。
    更令人信服的是，唐三勇下到连队没几天，就对红军连队十连参加过哪些战役战斗、涌现出哪些英雄人物了如指掌，可以像讲故事一样讲述连队的辉煌历史。战友们说：“大学生士兵就是不一样。”
    2006年5月，军区组队参加全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，要求各单位推荐参赛队员。旅里发现唐三勇对党的知识比较熟悉，而且反应快、语言表达能力强，便推荐他参加集训。集训实行全程淘汰，唐三勇过五关斩六将，从38名集训队员中脱颖而出，成为代表军区参加全军比赛的3名选手之一。
    比赛开始了，在参赛队员中唐三勇作为惟一的一名义务兵，一上场就吸引了全场人的目光。他与队友发挥自如，顺利冲入决赛。
    决赛中，在选最后一道“风险题”时，南京军区代表队已经领先排在第二的代表队9.8分。“风险题”最高30分，答对了加分，答错了减分。他们如果选20分的题，即使答对了，也有可能以0.2分之差位居第二。如果选风险最高的题，答对了，肯定第一；答错了，则可能落到最后。
    怎么办？亮剑！
    小唐和两名队友果断选择了30分题。当他们正确回答出这道高风险题时，全场响起热烈的掌声。
    2
    与战友一道为南京军区代表队夺得全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛团体一等奖，唐三勇因此荣立了二等功。爱思考的唐三勇在荣誉面前显得十分冷静。他决心把过去的成绩“归零”，踏踏实实当好军营小学生。（下转第三版）（上接第一版）
    参军以来，唐三勇先后5次变换岗位。担任步枪手，他实弹射击考核成绩名列全连第一；担任火箭筒手，他仔细琢磨风速对弹道的影响，摸索出纠正偏差的方法，两次实弹射击均命中目标；担任轻机枪副手时间虽短，但他悟性高，很快就掌握了轻机枪在射击和多种战术中运用的要领，受到连队干部的表扬。
    连队伙食一度不太好。唐三勇向连队建议，对值班炊事员实行群众满意度测评。有人对唐三勇说：“让你到炊事班干行不行？”“怎么不行？我去！”连里批准了他的申请。
    从没做过饭的唐三勇到了炊事班后，买来《烹饪技术指南》、《家常菜100例》等书籍，并虚心向其他炊事员学习，很快掌握了40多种大锅菜的烹饪技术，他做的红烧鸡腿，色香味俱全，被大家誉为“连菜”。
    给养员是连队的半个管家。去年11月，连队又将此重任交给了唐三勇。
    他上任后，首先把连队过去半年多的食谱找出来作定量分析，制订食谱前他都到各个班排征求意见，再统筹安排一周的伙食。旅后勤生活服务中心的领导夸赞：“十连每次报来的食谱算得精细准确，从没有返工过。”
    为保证连队按时开饭，小唐每天清晨5点多起床，第一个到生活服务中心领牛奶、豆浆和各种早点；上午9点又准时去拉回100多公斤的蔬菜、肉蛋。一个冬天下来，小唐的耳朵、双手生了冻疮。连长心疼地对他说：“真是委屈你这个大学生了。”唐三勇回答：“没啥，班排的战友在训练场摸爬滚打才辛苦呢。”
    3
    从倡导个性化发展的大学校园来到军营，唐三勇感悟最深的是，部队团结互助的氛围浓厚。遇到困难和挫折，有人关心你帮助你；取得成绩和进步，战友们会向你致以最真诚的祝贺。融入这种氛围，唐三勇深感温暖。
    战士小杨文化程度较低，接受能力较弱，教育、训练跟不上，产生自卑心理。担任连队思想骨干的唐三勇主动靠上去做工作。他边教小杨学文化，边鼓励小杨发挥长处，把工作干出色。在唐三勇的鼓励下，小杨各项工作积极主动，多次受到了表扬。
    部队规定在饭堂吃饭不许说话，气氛有些沉闷。唐三勇向连队建议开办饭堂小广播，他一人担当主持和录制，几天后就把大家的积极性调动起来，全连战士人人参与，“小广播”表扬好人好事、播报时事新闻、开展小讨论，越办越热闹。连队干部惊奇地发现，许多战士变得更爱学习、爱思考了，教育讨论主动发言的多了。
    去年，连队推荐战士小楚报考士官学校，小楚担心文化考试过不了关，心理压力较大。唐三勇帮小楚制订了一份复习计划，当起了小楚的老师，使小楚如愿以偿考上了军校。今年连队3名报考军校的战士在唐三勇的帮助下，顺利通过了旅里的预考。
    唐三勇担任连队的文艺骨干、思想骨干、文化教员。有人说，大学生唐三勇到了部队干出一连串成绩。唐三勇却说：“军营为我提供了成长进步的舞台，我要倍加珍惜军旅时光。”
    短评 培养造就高素质新型士兵
    做好军事斗争准备，人才准备是关键。大批大学生入伍，为我们适应军队信息化转型，造就一代高素质新型士兵，提供了新的着力点。
    今天，中国高等教育在校生已达2100万人，居世界第一位。从全日制高等学校在校生中更多地征集新兵，已成为符合国情军情的选择。近年来，许多地方出台政策支持大学生入伍，这是对部队建设的支持，也体现了共建共享的思想。
    在越来越多的大学生携笔从戎的今天，怎样用科学发展观来看待和培养大学生士兵，尽快探索出一条更好更快地培养知识型士兵的路子，是摆在我们面前的紧迫课题。
    大学生士兵最大的优势，就是知识优势。努力开掘和发挥这种优势，就要求我们大力激发他们爱国奉献、爱军精武的动力和热情，使他们坚定理想信念，尽快适应部队严格的组织纪律，培养令行禁止的战斗作风和吃苦耐劳、甘于奉献的精神。同时，也要求我们正确看待他们的个性和弱点，帮助他们扬长避短。
    “生命里有了当兵的历史，一辈子都不后悔。”作为携笔从戎的大学生士兵，应当珍惜自己这一段当兵的经历，尽快完成由地方大学生向高素质新型士兵的转变，在广阔的军营天地里，成为搏击长空的雄鹰。
    郑哲 本报记者 曹瑞林 欧世金
〖-ZW/正文〗
