〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见连战一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，2005年4月，胡锦涛总书记邀请连战主席来访，揭开了两党关系新的一页，载入了两岸关系发展的史册。两年来，国共两党建立起交流对话平台，实实在在地解决了台湾同胞关心的问题，受到两岸同胞的欢迎和国际舆论的好评。
    贾庆林指出，总的看，当前两岸关系基本稳定，但“台独”分裂活动十分猖獗，岛内形势十分复杂。我们坚决反对陈水扁当局通过“宪改”、公投进行“台湾法理独立”活动，绝不允许“台独”分裂图谋得逞。
    贾庆林强调，坚持“九二共识”，反对“台独”，促进两岸关系发展，是国共两党共同的政治基础。我们愿意与国民党继续加强交流与对话，与两岸同胞共同努力，制止“台独”分裂活动，维护台海和平稳定。
    连战表示，我两年前首次应邀来大陆访问，就是本着正视现实、开创未来的精神，坚定、坚决地坚持“九二共识”、反对“台独”。前来参加本次论坛的约300位台湾代表来自不同界别，代表了台湾的主流民意和民心所向，台湾民众希望看到两岸和平、交流、发展、双赢。相信本届论坛一定会顺利圆满，取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
