〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区党委机关以科学发展观为指导，紧密联系部队实际创新工作思路、工作方法，相继为边防解决了用电、吃水、洗澡、通信、取暖、看病、学习、娱乐等十几个方面的新老难题，走出了“一边解难，一边反复”的怪圈（见本报4月17日十一版）。让他们走出这一怪圈的，主要是解难时讲科学。
    难题的成因比较复杂，有的是自然环境恶劣，客观条件较差；有的是财力、物力有限；有的是体制机制不健全、不完善；等等。不管成因是什么，解难出现反复主要是因为解得不科学、不合理、不彻底，为难题的反复留下了空间和余地。
    脱离实际想当然。少数机关事先不搞调查研究，不了解具体情况，盲目用在这个单位管用的办法，解另一个单位相似的难题，表面看解决了，事实上并非如此。平原地区的部队，装太阳能热水器就可解决官兵的洗澡难。但是，在高寒地区，太阳能热水器很容易被暴雪、强寒流冻坏，往往到了最冷的时候就“罢工”。如此解难不仅解不了难，而且还会造成不小的浪费。
    治标不治本。很多难题，治标容易治本难。个别机关干部投机取巧，用省心省力或成本过高、代价过大的办法，使难题貌似解决、短期看解决了，但过不了多久，问题重新出现。比如，有的单位不通自来水，井水又苦又涩。机关给每个基层单位配备饮水机，让他们自己买桶装水喝。喝了一阵子后，基层一算账，发现根本喝不起，只好又喝井水。
    缺乏制度化。不少单位在解难过程中，探索出一些行之有效的办法。但是，这些办法并没有变成规范和制度，有时执行了一两年就不了了之；有时主要领导一调离，新的领导一上任，就“过期作废”。像休假难就是一个比较容易出现反复的难题。其实，并非这一难题真正难“解”、无“解”，而是“解法”得不到长期、有效的执行。
    衡量解难是否科学，既要看动机，又要看过程和效果：是按客观规律办，还是按主观想像办；是按官兵的意愿办，还是按自己的意愿办；是从长远考虑，还是从眼前考虑；是从单位建设全局出发，还是从个人利益出发。很明显，后一种动机、态度和效果，是不讲科学的，是走调变味的。这里最根本的，就是领导机关要树立正确的政绩观和良好的工作作风。不能把个人的政绩看得高于官兵的利益，把个人的升迁看得高于部队的建设；不能漠视官兵的疾苦，淡忘自己的职责。
    （作者单位：75230部队政治部）
〖-ZW/正文〗
