〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见巴基斯坦柬埔寨客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了巴基斯坦参谋长联合委员会主席伊赫桑・哈克。
    曹刚川说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。中巴建交56年来的历史是两国不断增进了解和友谊的历史，是中巴友好合作关系持续发展的历史。中巴友好不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且也有利于本地区的和平、稳定与发展。与两国关系的发展相适应，中巴两国防务部门和军队也长期保持了密切交往。中方愿与巴方继续扩展和深化全方位、宽领域、多层次的交流与合作。
    哈克说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系，巴基斯坦为巴中友谊感到自豪，愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵。
    副总参谋长张黎、巴驻华大使巴希尔等会见时在座。
    本报北京4月27日电记者张天南报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天下午在八一大楼会见了来华进行工作访问的柬埔寨副首相兼国防部大臣迪班一行。
    曹刚川说，中柬是友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，中柬传统友谊得到继续发展。两国领导人互访频繁，经贸合作卓有成效，两军交往不断加强，交流与合作的领域不断拓展。双方在国际和地区事务中密切配合，为促进地区和平p稳定与发展做出了贡献。曹刚川表示，中国愿与柬埔寨成为和平共处的好邻居，相互信赖的好朋友，真诚合作的好伙伴，并继续与柬方共同努力，不断深化中柬两国两军的友好合作关系。
    迪班积极评价了柬中两国两军关系，希望双方继续加强各领域的友好合作。他表示，相信柬中业已存在的友好合作关系将在新世纪取得更大发展。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
