〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在会见中华环保世纪行代表和记者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强舆论监督推动节能减排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国27日在会见参加2007年中华环保世纪行活动启动仪式的代表和记者时强调，节约资源和保护环境是我国的基本国策，是功在当代、利在千秋的大事，要切实提高全社会的资源环境意识，充分发挥舆论监督和群众监督的作用，大力推动节能减排工作，努力建设资源节约型和环境友好型社会。
    吴邦国说，全国人大及其常委会历来高度重视节约资源和保护环境工作，制定了一系列相关法律，不断加大监督力度，监督实效明显增强。吴邦国还对中华环保世纪行活动发挥的积极作用给予充分肯定，对新闻媒体和新闻工作者为此付出的辛勤劳动表示感谢。
    吴邦国在讲话中就进一步搞好中华环保世纪行活动提了三点希望：一要广泛宣传和普及节约资源和保护环境的法律法规，提高全社会资源环境意识，让节能环保家喻户晓、深入人心，成为全社会的自觉行动。二要紧紧围绕节能减排目标，抓住社会普遍关注、人民群众反映强烈的问题开展活动，进一步增强活动的针对性和实效性。三要充分发挥舆论监督和群众监督的作用，注重采访报道的深度，宣传成功经验、弘扬先进典型，揭露违法案件、鞭挞不良行为，为节约资源和保护环境创造良好的社会舆论氛围。
    据了解，中华环保世纪行是1993年由全国人大环境与资源保护委员会牵头，中宣部、国家环保总局等14个部门共同组织，人民日报、新华社、中央电视台等28家新闻媒体参加的大型环保宣传活动。中华环保世纪行每年围绕一个主题开展活动，今年的活动主题是“推动节能减排，促进人与自然和谐”。
〖-ZW/正文〗
