〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党内民主的一次重要实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队推荐确定党的十七大代表候选人预备人选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于今年下半年召开的中国共产党第十七次全国代表大会，是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。做好十七大代表选举工作，对确保大会的圆满成功意义重大。推荐确定代表候选人预备人选，是选举十七大代表的重要基础。全军和武警部队各级党组织认真落实胡主席和中央军委重要指示要求，按照中央的部署，严格贯彻执行民主集中制，把发扬党内民主、走群众路线贯穿于代表候选人预备人选产生工作的全过程。军队出席党的十七大代表候选人预备人选，日前已分别由19个选举单位经过推荐提名、组织考察、确定初步人选并公示和党委全会圈选等步骤产生。
    全军广大党员普遍反映，这次确定人选，基层党组织和广大党员参与程度之高，听取意见范围之广，推荐人选数量之多，是历届代表选举中少有的，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央重视发扬民主、走群众路线的优良作风，展示了各级党组织和广大党员踊跃参与的政治热情，确实是一次发扬党内民主的生动实践。
    深入搞好动员教育打牢党员正确行使民主权利的思想基础
    党的十七大代表候选人初步人选的推荐提名工作，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动。中央在代表产生程序上，对扩大党内民主提出了一系列新要求。军委领导反复强调，要结合代表选举工作对党员进行党性教育和民主集中制教育，增强党员的先进性意识。全军和武警部队认真借鉴以往选举全国党代会代表的有效做法，借鉴先进性教育活动中的成功经验，深入开展动员教育。（下转第三版）（上接第一版）各级反复用党中央、中央军委和胡主席重要指示要求统一思想，引导广大党员深入理解党的十七大的重大意义，深刻认识做好代表选举工作的责任和义务，真正明确代表的条件、构成和产生程序等要求，夯实广大党员正确行使民主权利的思想基础。
    总参、总政所属单位采取召开党委扩大会、支委会和党小组会等形式，认真传达中央和军委的文件指示精神，讲清标准条件、讲清程序步骤、讲清纪律要求。北京军区安排团以上领导干部以做好十七大代表选举工作为主题，深入部队上党课，进行宣讲辅导。
    海军、武警部队普遍开展以“增强党性观念、正确行使民主权利”为主要内容的专项教育，组织广大党员重温党章，认真学习民主集中制的原则和制度，明确党员的权利义务。一些基层党支部还组织了“推荐代表人选，光荣责任在肩”主题党日活动，调动党员参与代表推荐提名的积极性。
    各单位普遍通过报纸、电视、网络、橱窗等载体，介绍选举工作知识，广泛宣传基层和工作一线优秀党员的先进事迹，营造良好的舆论氛围。总后、总装等单位还把有关代表选举工作的文件精神、本单位先进党组织和优秀党员的典型事迹编印成宣传手册，下发部队。基层党员一致认为，推荐提名党的十七大代表人选，是党章赋予党员的民主权利，我们一定要投好这庄严而神圣的一票。
    精心组织科学安排确保基层党组织和党员广泛参与
    代表候选人的推荐提名，是整个选举工作的第一步，也是基层党组织和党员参与最为广泛的阶段。据总部有关部门统计，全军和武警部队所有基层党组织、98％以上的党员，参加了十七大代表的推荐提名。这是各级党组织和广大党员认真贯彻民主集中制、充分发扬党内民主的生动写照，也是各级周密实施共同努力的可喜成果。
    基层党组织普遍采取召开党小组会、支部党员大会等形式，组织党员进行推荐提名。一些单位还针对部队的不同情况，采取灵活措施，科学安排，确保党员都能参加推荐提名工作。
    空军航空兵部队根据飞行训练时间紧、任务重的实际，抓住不可飞天气时机，集中安排时间组织推荐提名工作。不少院校推迟放寒假时间，保证教员和学员党员都能发表自己的意见。有关单位还通过多种途径，组织维和部队党组织和驻外使领馆武官党员，积极参加推荐提名。
    各单位对外出上学、出差、住院和转业待安置党员等，采取打电话、写信等方式，听取他们的意见，力争使每个党员都有表达意愿的机会。对一些年高体弱、行动不便或卧床治疗的离退休干部党员，所在单位党组织通过打电话或登门访问，征求他们的意见。广州军区退休党员吴润贞，因病重不能参加支部大会，干休所党委专门派人到医院看望慰问，并征求她对推荐十七大代表的意见，她感动得流下了泪。
    “召开十七大，是全党的大事；推荐提名代表人选，是我们每个党员的崇高责任。”士官党员朱桂全激动地说。朱桂全所在部队当时虽然在外训练，但官兵对选举十七大代表高度关注，训练间隙，全体党员认真学习有关精神，严格按照代表条件和分配名额，郑重向党支部推荐了人选。
    从北国边关到南海前哨，从茫茫大海上航行的舰艇到位于海拔5000米以上的雪域高原执勤点，全军和武警部队广大党员讲党性、守纪律，以饱满的精神和主人翁姿态，积极行使民主权利，参与代表候选人推荐提名，体现了对党的事业和部队建设高度负责的精神。
    严格落实代表产生程序充分体现广大党员的意志
    严格落实代表产生程序，是充分发扬党内民主、体现党员意志的重要保证。有关部门负责人告诉记者：各选举单位严格落实中央和军委的要求，做到规定的程序一步不少，要求做的工作一项不漏，每个环节都体现了党内民主。可以说，目前确定的十七大代表候选人预备人选，反映了先进性和广泛性的统一，反映了全军和武警部队各级党组织和广大党员的意愿。
    ――在推荐提名上。各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，每一级党组织向上推荐人选时，都是根据所属多数党组织和党员的意见进行遴选，再返回去征求意见后，逐级上报到选举单位党委。团以上党委上报的人选，都是经过党委全会集体研究确定的。第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科大和军委办公厅等单位采取全额推荐的办法，把总政分配的名额全部交给基层党组织，按照差额要求在选举单位范围内进行推荐提名。济南、南京军区等单位明确要求，基层推荐意见不集中的，不作为推荐人选。
    ――在组织考察上。各单位均按要求发出考察预告，普遍组成由常委带队，组织、干部、纪检等部门参加的考察组，通过查阅档案、征求党委和纪委意见、召开官兵座谈会等方法，广泛听取党员的意见，对人选逐个进行全面考察。沈阳军区在考察期间，正赶上东北地区50多年未遇的暴风雪，军区考察组想方设法克服交通不便等困难，下边防、上海岛，所有考察对象一个不落全部考察到。
    ――在预备人选的确定上。各选举单位按照军委和总政的要求，将初步人选的自然情况和考察意见，通过文件的形式发到旅团级单位，公示到所属单位官兵、离退休干部和编内职工，不仅为党员，也为群众提供了民主参与的渠道。兰州、成都军区边防部队克服驻地高度分散，交通和通信不便的困难，将公示内容传达到每一个边防哨所。各单位普遍设立了反馈意见的联系电话和意见箱，认真受理群众的来信来访。对反映初步人选有关问题的来信，选举单位党委专门派出工作组，深入人选所在单位进行认真调查核实。各选举单位确定候选人预备人选，都是召开党委全会，充分酝酿讨论后，用圈选的办法，按多数委员的意见作出决定。
    某集团军组织处处长赵立告诉记者：我们这次推荐人选，就像反复过筛子，广大党员好中选好，优中选优，上报的人选都是党员中的优秀分子。据统计，全军和武警部队确定的预备人选中，有超过80％的同志受过三等功以上奖励，其中还有不少享誉全国全军的英雄模范和知名专家学者。人选的文化程度也有大幅提升，本科以上学历的比十六大时提高了21个百分点。
    党内民主促和谐，精神昂扬迎盛会。全军和武警部队广大官兵纷纷表示，要把十七大代表选举中焕发出的政治热情和形成的和谐氛围，变成坚定听党指挥、服务人民、英勇善战的实际行动，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    党武 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
