〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘军/宋杰/谷荣辉/徐威/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区“送暖大篷车”驶进无名湖哨所
    本报拉萨4月26日电特约通讯员喻志林报道：4月23日下午，刚刚开山的西藏无名湖哨所驶来一辆满载各类物资的大卡车，哨所官兵像过节一样兴高采烈。截至今天，西藏军区各级已为一线连队和哨所送去各类物资近10吨，书刊6000余册。4月下旬，随着哨所冰雪开始融化，由军区党委常委带队的6个工作组奔赴最艰苦的边防一线连队和雪山哨所，帮助解决官兵工作、学习和生活等方面的难题。
    南空某场务连战士90％达到一专多能
    本报南京4月26日电刘军、宋杰报道：4月中旬，南空某场站场务连组织了一次业务技能考核和应急保障演练，官兵们沉着处置，确保了任务的圆满完成。
    该连结合连队担负的任务，建立了相近专业岗位互换机制，让战士在换岗训练中提高综合素质。该连90％以上的战士，均熟练掌握两种以上专业技能，达到一专多能。
    第二炮兵某旅采取措施方便基层来机关办事
    本报北京4月27日电谷荣辉报道：昨天中午，第二炮兵某旅阵管六连文书幸华斌，来旅机关领文件，虽然中午才到，机关已经下班，但因为旅里有了“午间接待室”，他不但及时领到了文件，还没有饿肚子。这个旅机关和基层单位相隔很远，基层人员到机关来一趟需四五个小时，为方便基层办事，机关专门腾出一间房子，配上桌椅、书报、饮水机等供休息使用。如此一来，基层来机关办事再也不用苦熬中午这两小时了。
    第113医院三改计划让基层官兵欢乐度长假
    本报宁波4月27日电徐威、特约通讯员丁勇报道：今天上午，第113医院经过3次修改的汽车勤务分队的“五一”长假活动计划公布，这张根据战士意见拟定的节日计划表，体现了领导机关以人为本的工作作风。每次长假，这个医院的机关都会为基层统一制定详细的活动计划。今年“五一”，医院党委要求机关部门删减不必要的比赛活动，严禁机关假日随意向基层要公差，并把假期安排计划放在局域网上广泛征求官兵意见，确保基层官兵过一个舒心的长假。
〖-ZW/正文〗
