〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军装备战备工作集训结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进信息化条件下装备战备建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马改河/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军装备战备工作集训，目的是贯彻落实胡主席和中央军委的决策指示，以未来作战需求为牵引，进一步统一思想认识，明确装备战备任务，规范装备战备秩序，推动军事斗争准备工作落实。
    陈炳德指出，武器装备是军队现代化建设的重要物质基础，装备战备是军事斗争准备的重要内容，也是部队战斗力的重要标志。要充分认清装备战备工作在军事斗争准备中的重要地位，以与时俱进的精神、思路和方法，积极推动信息化条件下装备战备建设创新发展。在目标任务上，要适应一体化联合作战和体系对抗的特点，由注重单兵单装形成作战保障能力向成建制成系统形成作战保障能力转变；在指挥体制上，要适应装备保障任务繁重、组织复杂的特点，由后装合一的保障指挥体制向相对独立的装备保障指挥体制转变；（下转第四版）（上接第一版）在力量组织上，要适应高新技术装备维修保障专业性强、难度大等特点，由主要依靠军队建制内力量保障向军民结合、军地一体化保障转变；在保障模式上，要适应现代战争强度高、节奏快、消耗大的特点，由规模粗放式向高效精确化转变。
    陈炳德强调，装备战备工作是一项复杂的系统工程，一定要牢固树立和认真贯彻落实科学发展观，以未来作战需求为牵引，以现有装备为基础，以平战转换为枢纽，以提高快速反应能力为核心，着力解决装备战备工作存在的突出矛盾和问题。要立足真打实备，严格规范战备秩序；要依据未来作战要求，深化细化战备计划；要紧贴实战需要，完善配套战备设施；要适应装备特点，加快人才队伍培养。
    陈炳德要求装备战线的全体同志必须以科学的指导和务实的作风，高质量高标准抓好装备战备工作落实。要加强领导，严格责任，在党委的集中统一领导下，整合资源，发挥优势，形成通力合作、齐抓共管的良好局面；要统筹谋划，协调发展，处理好主要方向和其他方向装备战备建设的关系，处理好装备战备工作与部队装备管理、保障、训练等工作的关系，处理好“硬件”建设与“软件”建设的关系；要改进作风，求真务实，坚持把解决问题、务求实效作为一个重要原则贯穿装备战备工作始终。
    总装备部副部长李安东参加集训并作动员。全军各大单位装备部领导、军以上部队和部分省军区装备部领导、总部有关部门的领导以及有关军队院校领导参加集训。
〖-ZW/正文〗
