〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中国和巴基斯坦建交56年来，两国友好合作关系经历了国际风云变幻的考验，不断得到发展和深化，真诚友好、相互信任和互利合作已成为中巴全面合作伙伴关系的显著特征。中巴关系已成为不同社会制度国家间和睦相处的典范。中方感谢巴方在台湾、西藏、人权等关系中国核心利益问题上给予的宝贵支持，高度重视发展对巴关系，愿与巴方一道，共同努力推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展，为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极的贡献。
    哈克说，巴基斯坦人民对中国人民怀有友好情谊。巴中全天候友谊经受了时间的考验，两国人民真诚友好，相互支持。发展与中国的友好关系是巴基斯坦对外关系的重要组成部分，巴方愿不断密切与中方的互利合作，增进双方的友谊与信任，进一步推动两国关系深入发展。巴方坚定支持中国的统一大业以及中方在其他涉及核心利益问题上的立场。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
