〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见汤加首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，自上世纪九十年代中汤建交以来，在相互尊重、平等互利的基础上，两国关系一直健康顺利发展。双方高层交往频繁，政治互信增强。经贸、文教、卫生等领域的合作取得了积极成果。在联合国、世界卫生组织和太平洋岛国论坛等国际和地区多边组织中相互支持和配合。汤加王室重视发展对华关系，图普五世国王即位后明确提出“向东看”政策。我们对此高度赞赏。胡锦涛表示，中国政府十分重视中汤关系，愿同汤加王室和政府一道，进一步加强双方高层交往，扩大两国各领域交流合作，为发展健康稳定的中汤友好合作关系，造福两国和两国人民而不懈努力。
    塞韦莱说，汤中两国真诚友好，中方提供的帮助为汤加经济重建发挥了重要作用。汤方珍视汤中关系，积极执行“向东看”政策，坚定奉行一个中国原则，坚决反对“台独”，愿与中方加强各层次交往，增进两国人民之间的了解和友谊，深化各领域务实合作，推动两国业已存在的友好合作关系继续深入发展。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    4月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见汤加首相塞韦莱。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
