〖ZQ/总期〗18005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂与战士同台讲述海岛变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西海防某团三连主题教育讨论会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，广西军区驻涠洲岛某海防团三连课堂里，一场别开生面的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育讨论会正在举行。团长胡玉文的妻子梁莉受邀参加讨论会，她给大家讲起了自己四上海岛的经历。
    1988年寒假，新婚燕尔的梁莉准备上岛探望丈夫。没想到海上风高浪急，这一等就是半个月。好不容易等到风浪稍小一点，坐上团里运送补给品的登陆艇，40多海里的路程摇摇晃晃从早走到晚，吐得她是昏天黑地。讲起当时的情景，梁莉动情地说：“那时，这里还没有一艘客轮。守岛官兵和来队家属坐着简陋的登陆艇上下岛，真是受了不少苦！”
    1992年，随着北海经济的发展，上岛的交通工具也“鸟枪换炮”，有了每天往返两班的“161飞跃号”客轮。尽管乘客轮上岛还要五六个小时，但比起乘坐简陋的登陆艇来说，感觉好多了。1997年以后，崭新的“168飞跃号”客轮取代了“161飞跃号”客轮，上岛只需要3个多小时，客轮抗风浪的能力也有了明显增强。
    去年，上岛的交通工具再次更新换代，新建码头上停着清一色的“飞逸号”快艇。“乘坐快艇上岛只需要80分钟，遇到一般的风浪也不用担心，上岛越来越方便了！”梁莉越说越兴奋，脸上满是笑容。
    梁莉话音刚落，三级士官吴明金忍不住站起来说：“这些年发生变化的不仅是交通工具。十几年前，守岛官兵和岛上群众照明要用蜡烛，用水要限量，做饭靠烧柴。如今，我们不仅用上了电，自来水和天然气也引到了军营。”吴明金刚说完，一向不善言辞的二级士官古章平接过话茬：“我们虽然驻守在海岛，但营区里树成林花满园，来队家属都说我们的营区像花园。”
    听着大家的发言，坐在台上的梁莉笑着说：“部队的条件好了，海岛军人也越来越受姑娘们青睐了。我这次上岛前，就有好几个姑娘托我帮她们物色对象呢！”梁莉一说完，会场里就传出一阵笑声。
    这时，指导员曹中华站起来说：“虽然我们的工作、生活条件好了，但艰苦奋斗的传统不能丢。我们要以昂扬的精神状态，干出一流的工作业绩，为部队建设再立新功！”伴随着热烈的掌声，大家激动的心情都写在了脸上。
    （本报南宁4月27日电）
    本报记者 陈典宏 本报特约通讯员 罗文义
〖-ZW/正文〗
