〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/薛子利/游成锋/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡硬板床吃大锅饭
    某摩步旅常委下连蹲得住帮得实
    本报济南4月18日电牛玉春、薛子利报道：下连蹲点，如何才能真正蹲得住、蹲得深、帮得实？今天，笔者在某摩步旅采访时了解到，旅党委几名常委在下连当兵蹲点的20天时间里，扑下身子和基层官兵实行“五同”，并帮助基层解决了30多个难题。官兵们称赞说：旅领导蹲点蹲得实在帮得到位。
    该旅所属部队分散，最远的距机关上百公里，点多线长面广。往年，为了协调好军地关系，旅党委班子成员下连蹲点时，要到驻地政府或友邻部队走访，相互联络感情。再加上机关打电话、发传真请示汇报等日常事务较多，分散了不少精力。下连蹲点，是领导机关了解基层、发现部队建设存在问题的好做法，如果一心多用，蹲点可能流于形式。在今年旅里召开的当兵蹲点部署会上，党委“一班人”决定：常委下连蹲点必须一蹲到底，睡硬板床，吃大锅饭，与战士一起出操、一起训练，切身体验基层官兵的疾苦，尽力为基层排忧解难。
    在蹲点过程中，这些常委按照旅党委的要求，时时处处严于律己，自觉做到不串门、不吃请、不让陪。在二营当兵蹲点的旅长夏俊友，连续几次谢绝驻地政府和武装部的宴请，佩带列兵军衔，以普通一兵标准严格要求自己。他在同战士一起训练时发现，该营在组织分业训练过程中，对于训练强度和战士体能的协调平衡把握得不够好，便与官兵一起查找问题、分析对策，手把手地指导连排长们科学组训，科学练兵。
    在该旅常委蹲点结束汇报会上，笔者看到：常委们无一人拿着机关写好的材料照本宣科，而是打开自己在蹲点时写下的笔记，结合自身体会谈了不少基层存在的倾向性问题和基层无力解决的问题。在一、三营蹲点的旅政委焦海旺和其他几名常委，分别就一、三营需要机关帮助解决的问题拿出了操作性很强的解决方案。党委统一研究后，责成有关部门在规定时限内全部解决。
    转变工作作风倾听官兵意见
    兰州军区某旅装备业务会搬到维修一线
    本报西安4月17日电特约记者游成锋、特约通讯员侯鉴报道：今天，一场别开生面的装备维修保障业务会在兰州军区某旅维修车间举行。该旅装备部领导一边听修理所技术高工骆亚锋介绍某型火炮维修情况，一边看士官技师现场操作演示，并就装备工作遇到的新问题展开讨论。部长何小强说：“把业务会搬到维修一线开，就是为了群策群力，征求意见建议，更好地促进装备保障任务的完成。”
    今年，该旅装备机关在筹备业务会时，听到不少基层官兵议论：业务会不能再像以前那样照本宣科念稿子了，这样的会开了效果并不明显，我们该怎么干还怎么干。这些议论引起该旅装备部机关领导的重视。在调查中，他们还发现，过去开业务会不注意征求基层官兵的意见建议，对他们关注的维修热点难点问题很少组织讨论。这种关起门来开业务会的方式，身处一线的工程师、技师是难以参与进来的，会议内容针对性不强，对实际工作的指导意义不大。
    针对这一情况，装备机关决定把会场搬到维修一线，与会人员现场查问题、议对策，技术骨干当场建言献策。此次装备业务会确定了十多个维修改革和技术创新目标，现场解决了11个遗留问题，排查了5个安全隐患。
〖-ZW/正文〗
