〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范斌：客场比赛会更好看 陈楠：目标是重夺总冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范斌：客场比赛会更好看
    陈楠：目标是重夺总冠军
    本报宁波4月18日电记者柴华报道：八一女篮今天主场击败了辽宁队。赛后，主教练范斌接受记者采访时表示，比赛获胜的关键是防守和团队精神。
    范斌表示，上半场我们背上了想赢怕输的包袱，下半场渐渐放开了，控制住了比赛的节奏。辽宁队在心态上做得很好，她们放手一搏，很敢拼。下一场客场比赛肯定会更好看。
    砍下全场最高分27分的隋菲菲表示：“重要的是我们是一支团队。下一场对于我们来说肯定不会轻松，我们会把困难预计得更充分些。”
    八一队主力中锋陈楠坦言上半场受到了客队在防守上的包夹，“她们确实对我们的内线施加了压力，但是我们的应对方式就是让我吸引注意力，为外线多制造机会。”陈楠说，把失去的总冠军重新揽入怀抱，这是每一个八一队员的目标。她说：“我们是冲击冠军，她们是卫冕冠军，压力恐怕都在她们那边了。”
〖-ZW/正文〗
