〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医院为“凹面女”“填坑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网首次进行异地视频全程直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大口腔医院为“凹面女”“填坑”
    中国军网首次进行异地视频全程直播
    本报西安4月18日电田洪涛、记者张锋报道：今晚20时许，记者看到了从手术室里推出的仿佛换了一张面孔的“凹面女”王娜。从9时开始，第四军医大学口腔医院的专家成功对王娜实施了面部隆起手术。中国军网首次在异地对这次手术进行了远程视频直播和嘉宾访谈。这是中国军网首次走出演播室进行异地视频直播，丰富了中国军网多媒体服务的形式，并创造了连续11个小时视频直播和4场嘉宾访谈的纪录。
    此次王娜面部植骨二期手术是整个系列手术中最核心的环节。由医院顶级专家组成的“截骨”和“植骨”两个手术小组，同台同时开展手术。记者看到上颌骨移植成功后的“凹面女”王娜面部凹陷部位已经隆起，面形基本接近正常人。
    据该院院长赵铱民教授介绍，专家根据王娜面部扫描结果，通过计算机三维仿真专门为她制作了一幅面部骨骼模型。院颌面外科有关专家还针对王娜面部骨骼模型进行了多次模拟手术演练。目前王娜已进入重症监护室接受24小时全程护理。
〖-ZW/正文〗
