〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与德国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对容一行来访表示欢迎。他说，近年来，中德关系发展顺利，两国政治互信不断加强。双方在文教、经济、科技、环保、法律、旅游等领域的交流与合作不断取得新成果。作为两国关系的重要组成部分，中德两军关系也不断深化，交流与对话机制运转顺畅，专业领域合作逐步深入。中方重视发展与德国军队的关系，认为进一步发展两军间友好合作有利于两国关系全面发展和两军各自建设。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国防政策和军队建设的相关情况。
    容说，近年来，德中两军高层互访频繁，各专业领域的合作更加务实且富有成效。德方愿意同中方一道，努力将德中两军间业已存在的友好合作关系推向新的高度。他还强调，德国始终坚持一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为容一行举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
