〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《火箭兵风采》报告文学征文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    20篇报告文学，20枚最短程的隐形和微型“导弹”，精准命中我的心脏。对于我来说完全陌生的火箭兵生活，从所有这些文字的后面，铿锵作响、生龙活虎、山呼海啸般向我迎面扑来。面对火箭兵英勇无私的战斗生活与奉献精神，我心中世俗和平庸的那一面遭到重创，同时接受了一次圣洁的洗礼。
    二
    俗人的目光只能看到鼻子底下那块地方，而伟人的目光会洞悉上下五千年、纵横八万里。正是伟人毛泽东那一代老革命家高瞻远瞩的英明决策，才在共和国尚处于十分困难的情况下把“两弹一星”的事情搞了起来。这个决定的重大影响一直延续到今天，而且还会延续到将来，不仅影响着中国，还影响着世界。
    中国作为一个在世界上有重要影响的大国，从不因为我们拥有“两弹一星”，而到处耀武扬威。恰恰相反，因为我们的拥有，中国在维护国家统一方面具有了不可小视的威慑力量，在维护世界和平上发挥了不可低估的大国作用。
    三
    武器总是容易与死亡和鲜血联系在一起。但是武器也有着它自古以来的进步意义，那就是人类可以用它制止战争、缔造和平。正是从这个意义上，我们看到了武器的重要和士兵的伟大。而手握倚天长剑、昂然矗立大地的火箭兵，能够以毁灭性的力量制止任何狂人和疯子企图毁灭人类文明的念头和行为，这是火箭兵神圣而又庄严的使命。
    四
    让自己的人民生活在安宁幸福之中，是士兵的光荣。让自己的人民生活在安宁幸福之中，甚至忘记了自己的英勇付出和默默奉献，则是士兵的伟大。士兵们汗湿的肩膀如同我们脚下的坚实大地，我们放心地行走在上面，而梦想却总是在地平线的另一边飞翔。
    五
    文学艺术的美常常就是一种感觉，评说其中的高低也常常是见仁见智的事情。感谢作者用炽热的激情和文字，把主人公们塑成一座巍峨群雕，让这些有名的或无名的英雄们走进我们的记忆，走进军队的光荣，走进历史的画廊，走进中国的雄伟和力量。
    六
    和平年代，繁华年代，士兵总是躲在绚丽生活的暗处，尽可能让人们忘记他们。这是士兵的本色也是和平的意象。但是请不要忘记，所有美丽的生活都必须用辛劳来培育，所有甜蜜的日子都必须用汗水来浇灌。我们的士兵就是一颗颗辛劳的汗珠。其实，无论我们是否能够看到他们，他们都在我们的生活里闪闪发光。
    七
    和平年代，繁华年代，普通士兵们躲在绚丽生活的暗处，火箭兵则躲在大山的深处。他们宁可与大山荒野为伴，而慷慨无私地把公园、草坪、迪厅、街边长椅、购物中心和咖啡厅让给了我们。我相信，因为火箭兵的巍峨，祖国大地上的群山才显得分外的巍峨。
    八
    一旦有一个年轻的生命进入火箭兵行列，他就像钢浇铁铸般挺立在自己的岗位上。大山塌下来，他扛；泥石流涌来，他挡；遭遇任何一个科研或实践中的难题，他啃；面对任何一次危险与危机对生命的威胁，他上！英雄与庸人的区分其实很简单，那就是在与艰难危险狭路相逢的时刻，退？还是进？一字之差，天壤之别。如同冒着火焰破云而出的导弹和火箭永不回头，前进！这已经不再是火箭兵的品质，而是火箭兵不变的生活方式。
    九
    当今时代，文化是软实力，能推进硬实力的升级。不仅用装备，而且用文化“武装到牙齿”的军队才是不可战胜的。从火箭部队每个连队的小小图书室，从每个火箭兵面对计算机的炯炯眼神，我们已经看到钢铁、电子与文化相对撞的逼人锋芒……
    十
    对于一个走向富裕的民族来说，最大的危险在于民族精神的消解与软化，在于古训所说“生于忧患、死于安乐”的可能。
    中华民族的脊骨是永远不会弯曲的，它应当像我们的倚天长剑一样，无论风云雷电，永远昂然挺立。当代中国文学同样需要这种刚强的风骨，因此我们热切渴望倾听士兵们的激情咏唱，因为那是钢铁的声音，惊雷的声音，挺进的声音，沸腾的声音，燃烧的声音……即便是歌唱爱情，那也一定是最真诚最动人的声音！
    我愿意继续倾听。
〖-ZW/正文〗
