〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日记加密烦恼走远，一条短信冰释前嫌，挑刺不再当面红脸？网上博客为战士的军营生活增添了许多新内涵？不妨来看看驻滇某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士有了个人博客之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记加密烦恼走远，一条短信冰释前嫌，挑刺不再当面红脸。网上博客为战士的军营生活增添了许多新内涵。不妨来看看驻滇某团――
    战士有了个人博客之后……
    ■郭星
    “日记本，真命苦，东躲西藏没个安身处。”晚饭过后，笔者来到驻滇某团二连电脑室，看到列兵徐辉正念着什么，见有人进来，小徐有些不好意思地说，这段顺口溜是他刚入伍那段时间编的。由于以前在家有写日记的习惯，刚到军营时，担心日记被人偷看，整天藏也不是掖也不是。“现在好啦，”小徐指着电脑屏幕说：“自从团里为我们创建博客网页之后，我可以为日记加密，再也没有什么担忧了。”
    说起战士博客，电脑室的其他人也来了兴趣，纷纷凑过来。“多亏博客帮我道歉，要不然我和文勇现在还形同陌路呢。”上等兵叶帅抢过话头，“那次我擦玻璃，由于扔抹布重了点，盆中水溅到正在一旁扫地的战友小文身上，他随口说了一句‘你没长眼睛啊’，把我给惹怒了，最后闹了个不欢而散。班长教育我们后，虽说认识到错误，但谁也不愿先开口。没想到晚上小文在我的博客上留言，‘今天的事是我太冲动，不该张口骂人，请原谅’。我立即给他回复，‘其实也怪我太鲁莽，请你不要介意。’第二天，我们相见一笑还是好战友。”
    排长吴刚告诉笔者，战士们朝夕相处在一起难免发生一些小误会、小摩擦，有时候想当面道歉又不好意思，通过博客留言的方式双方都易于接受。吴排长最后笑笑说：“战士博客的创建让我们带兵人也受益，有时战士在众目睽睽下给你提意见，脸上还真有点挂不住，现在他们有意见都通过博客给我留言，心里好受多了。”
    吴排长的话一落，一级士官吴鹏便迫不及待地接过话茬：“战士博客不仅为我和其他有写作爱好的战友提供了一个相互交流的平台，让我们的学习心得、训练体会和军旅感悟能够和大家一起分享，同时也可以让自己的才华在这里得以尽情施展。”
    “战士博客如此受欢迎，究竟是谁创建的呢？”笔者正想就此发问，指导员荪福荣推门而入。他指着一名上等兵介绍：“何伟是5名创建博客的大学生之一。团里根据战士文化程度逐年提高的实际，立足现有网络条件建起战士博客，让每名战士都拥有了属于自己的一片网上小天地。现在，博客已成为大家展示自我、相互交流、相互教育的好场所。”
〖-ZW/正文〗
