〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄逐鹿太空九天各显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事/航天竞技愈演愈烈目标直指苍穹战略新高地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■航天竞技愈演愈烈目标直指苍穹战略新高地
    群雄逐鹿太空九天各显神通
    ■潘学俊
    ■本期聚焦：逐鹿太空
    进入新年以来，一个又一个国家相继推出雄心勃勃的太空发展计划，一颗又一颗功能各异的太空飞行器陆续飞上云霄。据外电报道，自年初至今，已有美国、日本、德国等多个国家发射了10余颗卫星或进行太空试验，而俄罗斯、印度等国也竞相推出了新的太空发展计划，许多国家目前已把太空当作发展战略的新高地。专家认为，如今已呈现出太空逐鹿、群雄并起的新态势。
    ■自主，根本上改变被动局面
    国际有关评论认为，基于自主能力的太空平台和系统将是应对信息化战争以及可能发生在宇宙空间作战的重要基石。不仅美国和俄罗斯、印度等正在加紧发展自主的太空平台与系统，英国、日本等也在竞相发展自主独立的天基系统。据悉，目前俄罗斯计划在今年进一步完善全球卫星导航系统――“格洛纳斯”（GLONASS），使导航卫星集群的卫星数量达到18颗，使系统确定地面和水上目标的方位精度达到1米，并在2009年底前实现覆盖全球的能力。英国则认为，具有和维持独立的天基系统是必要的，过于依赖别国的天基系统，将会在战时陷入四处求援、看人脸色的被动境地。因此，英国一直重视大力发展独立的天基通信系统，特别是军事卫星通信系统，并成为世界上少数拥有独立专用军事卫星通信网的国家之一。去年年底英国新发射了一颗技术先进的通信卫星，使其“天网”系统发展到第五代，达到了三军共用甚至单兵之间通信的能力。
    长期以来，日本也十分注重发挥自身优势，并依靠自身资源加紧构建和推进强大的太空侦察监控网络系统。据外电报道，近年已相继发射了多颗侦察卫星，构成了世界上第二个完整的太空侦察体系，能够全天候地对地球上1米范围左右的物体进行有效识别，有效地改变了长期的被动局面。
    另据报道，年初德国也利用俄罗斯宇宙-3M火箭成功地发射了雷达成像侦察卫星。据称，这颗世界上最小的雷达卫星使德国具备了独立的天基侦察能力，使德国能够利用这颗卫星进行全天候、全天时的雷达成像侦察。
    ■合作，形成市场纷争新格局
    进入新世纪以来，一些航天大国在积极拓宽自主发展新路的同时，也一直在积极寻求国际合作，欲在一些前沿领域取得共同突破。面对咄咄逼人的太空竞技新形势，为了实现共同的经济利益和战略利益，目前一些国家又采取灵活对策，欲谋求以合作方式赢得太空发展的主动权，进而为各自的政治、经济和军事发展创造有利条件。
    面对美国十几年在全球卫星导航定位市场一统天下的格局，欧洲上个世纪末就开始酝酿开发自己的全球卫星定位系统，并启动了由10多个国家参与的“伽利略”计划，当时的欧盟委员会主席普罗迪评价说，这是一场垄断与反垄断的斗争，是一场涉及政治、经济、军事和国家利益的外交斗争，但受利益分配等诸多因素的影响和干扰，近年该计划发展相对缓慢。今年3月召开的欧盟交通部长理事会议上，这一计划再一次成为会议焦点，理事会决定加快计划进程，并提出了最后限期。有关专家认为，全球卫星导航市场正在形成新的发展格局，由GPS、“伽利略”和俄罗斯“格洛纳斯”等系统纷争天下的局面将会愈来愈清晰地展现出来。
    ■创新，确保形成优势地位
    目前，以创新谋发展已成为世界未来航天竞争的新趋势。美国拥有绝对的太空优势，但美军更加清醒地认识到，在群雄逐鹿太空的新形势面前，要保持和延续这种优势，就必须以创新精神加快形成绝对的太空主导地位。面对新的形势，美国前国防部长拉姆斯菲尔德曾提出太空“珍珠港事件”的危险警告；今年年初，美空军推出了新版《太空行动》，强调巩固美国军事航天优势地位，允许“先发制人”攻击他国卫星或地面指挥站，剥夺对手太空对抗的能力；同时，美国还提出了防御与攻击相结合的“反制太空”战略，进一步加强了确保太空优势的创新研究和试验，加快了新一代太空技术与平台的研发，决心构建绝对安全的太空屏障。
    ■未来，提高三位一体对抗能力
    让卫星隐形。面对可能来自陆地、海上、空中的各类武器对卫星等太空飞行器，特别是对卫星情报侦察、通信和导航系统的威胁，美军已决定把发展隐形卫星技术作为一项重要内容，主要通过减小卫星体积、重量来降低被发现和打击的概率，为卫星的隐形奠定重要基础。比如制造微小卫星，甚至是纳米卫星，努力提高太空作战中的卫星生存能力。
    让卫星再生。寿命短、造价高、易损坏是卫星的致命弱点，如何让这些价格不菲的卫星获得再生，不仅是平时节约资金的有效途径，更是战时增强太空作战能力的重要手段。为了实现这一目标，外军提出了“卫星修复计划”。美军积极推进的“轨道快车”项目，尽管还处于试验阶段，然而一旦成功将使美“天军”如虎添翼，不但可以用于修复自己的卫星，更能够虏掠和破坏敌国卫星，甚至将其占为己用，较其他卫星攻击手段更具破坏力和影响力。据悉，美空军现正在部署集通信、太空战和太空情报预警三位一体的新型卫星系统。
    随着各国对太空丰富战略资源和优越战略地位认识的不断深入，特别是航天科技水平的不断提高，太空竞争格局必将会愈演愈烈。目前，美国超强的太空实力明显领先于其他国家，但是俄、英、法、德、日等国家在太空竞争中也决不甘落后，正在积极奋起，特别是欧盟国家，利用其联合优势，争夺太空阵地的发展潜力不容小视。此外，印、韩、以等国也跃跃欲试，欲借助各自科技实力和人才优势后来居上。
    面对太空发展的新格局新形势，作为任何一个国家一个民族，都需要在以科技实力应对太空竞争的同时，更需要以对世界对人类高度负责的精神，进行冷静思考和携手共创未来的太空和平。
    ■现代先进的在轨运行卫星战时可以妙手捕捉敌国卫星（照片）
〖-ZW/正文〗
