〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/丛峰/李国良/李松林/石新荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国移动475万元公益短信收入捐助中西部学子
    据新华社北京4月18日电 （记者冯晓芳）历时3个月的“倡导文明、传递爱心”公益短信大赛结束。18日，中国移动通信集团公司将大赛产生的475万余元短信收入捐赠给中国教育发展基金会，用于资助中西部地区贫困学子。
    大赛在为贫困地区学子送去温暖和爱心的同时，也推进了手机短信环境的改善，是在新的社会环境下推进精神文明建设的一次创新性探索。
    成都建立首个“社区流动居民工会”
    据新华社成都4月18日电 （记者丛峰）做保姆的、收废品的、守自行车的、维修家电的……这些昔日辛勤为城市服务却无法享受城市居民待遇的外来务工人员，如今在成都有了属于自己的“家”。4月18日，成都青羊区通锦桥路社区正式建立了首个“社区流动居民工会”，33名门卫、家政服务人员和自行车修理工等成了第一批受惠者。
    据了解，“社区流动居民之家”成立后，成员除享受工会规定的待遇外，还可以使用社区的棋牌室、图书室、学习室等场所。
    广东中山渔船民有了诚信档案
    据新华社广州4月18日电 （李国良、李松林）18日上午，广东中山公安边防支队神湾边防派出所在神湾镇竹排村举行了“警民共建海上平安长廊”签名活动，200多名渔船民签署了“渔船民诚信公约”和“承诺书”，并在横幅上签字，承诺遵纪守法、诚信作业、诚信经营、保护海洋渔业资源和环境。
    神湾边防派出所为辖区的每位渔船民建立了一份诚信档案，包括了渔船民签名的诚信承诺书、个人资料、诚信说明、个人表现、信用记录和特别记录等内容。
    贵州80%以上村建有村级组织活动场所
    据新华社贵阳4月18日电 （记者石新荣）通过财政补一点、党费补一点、帮扶补一点等多种办法，贵州各地切实解决村级组织无活动场所问题，初步改变了以往村级组织无处办公、无处开展活动的状况。
    据贵州省委组织部有关负责人介绍，截至目前，贵州省已建有村级组织活动场所的村近16500个，占总数的83.8%。
〖-ZW/正文〗
