〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚/刘怡君/贾静/陈思强/蒋家政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院依托科技创新打造一批重点学科
    本报讯 薛洪刚、刘怡君报道：南京军区175医院依靠科技创新，打造了一批特色突出的重点学科，培养了一支素质优良的医学科研人才，先后开展新技术新业务446项，其中部分项目达到国内先进水平。该院骨科开展的“全胸骨劈开入路治疗上胸椎多节段胸椎管狭窄”等达到国际先进水平。
    武警山东总队为考学战士制作辅导光盘
    本报讯 贾静报道：4月13日，武警山东总队的战士考生迎来了他们的考前“教员”：一套由35张光盘组成的《战士考学辅导材料》。这个总队在武警院校的支持配合下，组织优秀教员编排制作了包含数学、语文、英语等10门基础课的学习辅导光盘。有了这套辅导光盘，考学战士遇到疑难问题可随时在电脑上浏览检索资料，既准确又方便。
    新疆喀什军分区技术学兵名额全部分到基层
    本报喀什4月17日电陈思强、蒋家政报道：今天，新疆喀什军分区将上级分配的75名技术学兵指标全部分配到基层连队，由连队党支部根据条件和要求推荐上报。该军分区在开展“端正思想作风、狠抓工作落实”主题活动中，结合部队建设实际制定了《规范处理部队敏感事务的若干规定》，对干部选拔使用、士官选取、士兵考学、学兵选送、经费开支等做出明确规定，并将规定下发到基层连队，让基层官兵对机关进行监督。
〖-ZW/正文〗
