〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事测绘保障成为联合作战重要支撑力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来作战谋取信息优势，实现精确打击和精确作战将成为联合作战的关键要素之一，而有效的军事测绘信息保障，则是实现目标精确定位以及实施精确打击、赢得信息化战争胜利的重要前提条件。
    ■适应战争需要重视顶层设计
    为了达成信息和决策优势，目前外军愈来愈重视加强顶层设计，不断提高军事测绘保障水平。外军专家认为，美国国家影像与测绘局正式更名为“国家地理空间情报局”，标志着美军军事测绘保障已进入了“地理空间情报”时代。其发表的“地理空间情报顶层概念”文件中，集中体现了顶层概念及其在信息时代地理空间情报的全新保障模式，即建立开放、灵活、可靠、互通的数字化体系，为未来联合作战行动服务。
    ■互通，实现联合指挥控制
    互通性是联合指挥控制的重要基础。美军在《2020年联合构想》中指出：“互通性是有效地实施联合、多国和跨机构行动的基础”。近年来，美军充分实现了战场侦察监视、情报收集、通信和指挥控制的无缝链接，使各种作战平台实现数据联通。目前，美军正在实现由“四个任何”向“五个恰当”的转变：即把“在任何时间、任何地点，将任何信息送给任何人”，转变为“在恰当的时间、恰当的地点，以恰当的方式，将恰当的信息送给恰当的人手中。”
    ■通过遥感增强地形详查能力
    通过先进遥感技术的开发，可以大大增强地形详查能力。据悉，美国陆军测绘工程中心先后推出了减少数字遥感影像误差失真的智能融合技术，能够提供生成清晰图像所需的应用软件，有效地提高影像精度，其斥巨资开发的数字制图软件，将用来充分满足战争中不断增长的地理空间信息需求。
    ■致力于GPS现代化更新改造
    据外刊报道，伊拉克战争期间，伊方通过对美军全球定位系统（GPS）的干扰，使美军的精确打击效果大打折扣，多次出现误击误伤事件。这些事件暴露了GPS本身存在的易受干扰等弱点，因此，美军一直致力GPS的现代化改造，不断增强接收机的抗干扰能力，不断完善新的GPS安全体系。同时，进一步提高系统保障功能，使系统抗毁能力大大提高。
    ■不断完善野战机动测绘保障
    战时，保持系统的高度连续性和稳定性，从而支持实时突发行动和向未来作战系统过渡十分重要。目前，外军非常重视研制新型野战测绘保障系统。据悉，美军新型机动式综合地理空间情报系统已在伊拉克战争中得到应用，该系统的搭载平台是两部悍马型高机动多用途轮式卡车，配有快速应答系统、专用可扩展通信系统和卫星通信系统，其机动性能好，能随作战部队一起行动，能够显著增强测绘保障能力。
    此外，外军还在致力于开发一系列可互操作的军事行动地图，努力研制和构建基于网络的战场地图系统。未来，全球军事用户可通过网络获得实时战场图像信息，并在联合作战行动中发挥重要作用。
    太空卫星能够进行高精度定位（照片）
〖-ZW/正文〗
