〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术创新筑牢信息安全“大堤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术创新筑牢信息安全“大堤”
    ■芮欣
    新近发布的中国网络安全调查研究报告指出，我国信息安全现状不容乐观，计算机病毒和网络窃密等问题日渐突出，如果应对不当，将给网络用户的信息安全带来各种不利影响。
    世界各国的信息安全实践表明，筑牢信息安全“大堤”不能依赖别人，必须走自主创新的发展道路。信息安全建设是一个相当复杂的系统工程，涉及诸多方面，必须全社会通力协作。
    当前网络用户面临的最多威胁来自于软件系统，因此，在网络安全领域，目前反病毒技术的应用是最为广泛的。网络病毒的更新换代，呼唤反病毒技术的不断创新。正是在与网络病毒的长期较量过程中，反病毒技术完成了一次次的飞跃和提升，同样的情况也出现在计算机其他领域。以瑞星为代表的国内反病毒技术已经在国际领域占据了一定地位，目前瑞星已经拥有6项反病毒技术国家专利，凭借自身强大的科技创新能力，已连续6年成为国内市场占有率最高的反病毒软件，并入选国家火炬计划重点高新技术企业。
    目前，我国已经成为世界第二大个人电脑市场。然而由于缺乏核心技术，我国一直在计算机领域处于被动地位。这样的局面在最近取得了新突破，我国智能识别技术的开创者汉王科技经过8年的自主研发，近日获得“无线无源”和“微压精密传感”两项国际专利，推出了国内自主研发的专业级电脑绘画板，从而在国际舞台上与跨国公司同台竞技，为民族品牌走向世界迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
