〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗Web3.0是什么？Web3.0的设计与实现对人们未来的网上生活意味着什么呢？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗Web3.0时代：网站是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Web3.0是什么？Web3.0的设计与实现对人们未来的网上生活意味着什么呢？请看――
    Web3.0时代：网站是我家
    ■王凌峰
    早在Web2.0的概念被媒体广泛关注之时，Web3.0的设计就已开始。Web3.0是建立在全球广泛互联节点（与用户）无障碍互动的概念上的。如果说Web2.0和Web1.0解决了互联网“读”与“写”的物理与逻辑层问题，Web3.0要解决的则是在这两层之上的表象层或语意层的问题。全球用户在Web3.0上可以没有语言障碍地相互沟通，实现互联网的最高境界――模糊无限。
    相对于Web1.0时代信息通过超级链接跳转互通，Web2.0时代信息通过程序中的标识代码在页面内容里互通，Web3.0所实现的是信息可以直接从底层数据库之间进行通讯。底层数据库具备完整的信息交换机制。具体说来，Web3.0网站内的信息可以直接和其他网站相关信息进行交互，能通过第三方信息平台同时对多家网站的信息进行整合使用；用户在互联网上拥有自己的数据，并能在不同网站上使用；完全基于Web，用浏览器即可实现复杂的系统程序才具有的功能。Web3.0更充分地发挥了互联网的优势，打破传统的运作模式，让所有人都可以参与建设并因此得到回报，从而充分调动网民的积极性，让互联网的信息交换更及时、更丰富、更全面、更多元。如果说Web2.0解决了个性解放的问题，那么Web3.0就是解决信息社会机制的问题，也就是最优化自动整合的问题。
    如果说Web2.0以用户为中心，那么Web3.0就是一个为用户提供更多可能性的平台。Web3.0不单是技术的创新，更是思想的创新，进而指导技术的发展和应用。Web3.0之后将催生新的王国，这个王国不再以地域和疆界划分，而是以兴趣、语言、主题、职业、专业进行聚集和管理。你有机会打造出一个新的互联网王国而成为一个国王，也有可能在互联网王国的民主竞选中获胜。
〖-ZW/正文〗
