〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今，电脑？电视？监视器等视频终端（VDT）越来越多地出现在官兵的生活中？面对VDT，应该怎样保护视力？眼科专家为你支招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别让VDT综合症伤了你的眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/李振军/孙进军/高晓唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文导读
    眼睛是心灵的窗口，人对外界信息的获取有80%通过眼睛得到，同时眼睛又是人体最精密的器官之一，也是易发疾病的“弱势器官”。如今，电脑走进了军营，成为官兵工作、生活和学习的好帮手。然而，一些官兵由于长时间面对电脑，在不知不觉中影响了眼睛的健康。因此，只有采取科学的防护措施，养成良好的用眼习惯，才能避免电脑对眼睛的伤害，让眼睛永远明亮。
    体检引出的健康话题
    ――VDT综合症及其危害
    4月初，某部组织机关干部进行了一次健康体检，结果显示，有相当一部分干部的眼睛存在不同程度的问题。主要表现症状有三大类：一是眼睛干燥酸涩，看东西时间一长，眼眶又酸又胀。二是眼睛红肿多泪，多伴有角膜和结膜炎症。三是视力下降，眼睛分泌物增多，近视度数不断增高。
    据了解，这些患有眼疾的干部，多数都经常面对电脑工作。474医院全军眼科中心主任高晓唯教授指出，上述症状是VDT综合症的突出表现。VDT是视频终端的英文缩写，VDT综合症是指长时间注视电脑屏幕等引起的眼睛功能障碍，还包括由此引发的眼睛之外的其他症状。
    VDT综合症对眼睛的伤害主要有三个方面：
    眨眼次数减少，导致眼干燥症。人在操作电脑时，注意力高度集中，眨眼的次数明显减少，眼睛得不到充足的泪液来湿润，导致眼干燥症。其主要表现为：双眼刺痛、干涩、眼痒、眼疲劳、多泪，其中灼烧的感觉尤为明显，不及时治疗可导致结膜炎、眼部感染等疾病的发生。
    刺激角膜，损伤眼球保护壁。电脑屏幕能产生辐射线，对眼角膜产生刺激作用，特别是辐射出的X射线，能够直接刺激眼面部，使角膜上皮细胞的抵抗力降低，发生水肿、干燥、角膜炎及溃疡等。
    刺激视网膜及视神经，损伤眼的“成像”功能。屏幕辐射有一定的穿透作用，它能够毫不费力地穿透眼表组织，损伤眼的“成像”功能。长期过久地操作电脑会使视力下降。
    用眼方式不科学
    ――眼疲劳和视力衰退的“帮凶”
    有不少官兵错误地认为，成年人的视力都已定型，用不着那么小心，因此没有把眼睛当宝贝一样呵护和注意用眼卫生。由于用眼方式不科学，VDT综合症加剧了眼疲劳和视力衰退的进程。
    光线太亮。王科长是一名“老机关”，他对工作环境的要求只有一个字：亮。平时，他喜欢坐在光线明亮的办公室里用电脑，电脑屏幕也被调得很鲜亮，他感到只有这样才能刺激视力，消除疲劳，提高工作效率。
    专家点评：使用电脑光线过亮容易损伤眼睛。这是因为光线过亮时，电脑屏幕能够产生眩光和反光，这些光线刺激眼睛会造成疲劳、酸痛。
    时间过久。张干事是机关的“笔杆子”，面对电脑写材料是“家常便饭”。前不久，为了准备几份材料，他用电脑连续加班熬了两个通宵，结果熬得两眼红红的，又干又涩。
    专家点评：眨眼有助于分泌泪液，润滑眼睛。正常情况下，人每分钟眨眼的次数在15到20次，而电脑操作者每分钟仅有6次左右，眨眼次数的减少，泪液分泌量不足，使角膜不能得到充分滋润，导致眼干燥症。
    姿势不正。李参谋个头不算高，但他偏偏喜欢把电脑屏幕垫高，使用时头枕在座椅靠背上，采取仰视的角度注视电脑屏幕。他感到这样就像仰在沙发上看电视一样，浑身显得很放松，结果时间一长就感到脖子、肩膀酸胀。
    专家点评：不正确的电脑操作习惯、姿势，比如叠腿久坐、键盘和鼠标的高度不适宜、鼠标不够灵活等，都能够加重操作者颈、肩部的疲劳，出现颈、肩部酸疼、脖子僵直等感觉，间接加重眼睛的疲劳程度。
    乱点眼药。某部政治处洪主任有个习惯，只要一感到眼睛不舒服，就立即从口袋里掏出眼药水点上。平时，他的办公桌上一年到头断不了眼药水。然而令他苦恼的是，眼药水天天点，眼睛干涩的毛病却总不见好转。
    专家点评：眼药水中大都含有防腐成分，长期使用不仅能损伤角膜上皮，而且还可能对结膜杯状细胞产生严重损伤，从而导致干眼症的发生。而更为严重的是，长期使用激素类眼药水，还能导致青光眼。
    用正确的方式面对电脑
    ――让你的眼睛永远明亮
    部队官兵如何远离VDT综合症的伤害呢？请看474医院全军眼科中心的专家们为大家支招――
    电脑放置要得当。一般来说，将电脑屏幕放置在较平常读书的距离稍远处，距离双眼约50厘米左右比较合适。此外，屏幕上端应略低于眼睛水平线之下，呈小俯角状，这样在使用电脑的过程中，便于眼睛工作，也会感到较舒适。
    办公光线要柔和。在办公室内使用电脑，要尽量减少灯光的反射及屏幕表面产生的眩光。如果光线太亮，可考虑在电脑屏幕前放一个微滤网，以减少强光折射。此外，要经常擦拭电脑屏幕，保持表面洁净，增加可视度。
    操作时间要科学。一般来说，在电脑前连续工作时间以30―40分钟为宜，这是眼睛工作的最佳时段。连续操作电脑30―40分钟后，应该休息一小会儿。休息时要离开电脑桌，双目远眺几分钟，同时可有意多眨眼，使眼睛保持湿润，做眼保健操，也能消除疲劳。
    饮食调理有章法。保护眼睛应在饮食上有所注意。要多食用一些富含蛋白质的食品，如瘦肉、动物内脏、鱼虾、奶类、蛋类等。维生素A对眼睛非常有益，要多食一些胡萝卜、菠菜、韭菜以及桔子、香蕉、西瓜等食物。
    正确使用眼药水。需要使用眼药时，一定要在眼科医生的指导下进行，切忌随意乱点。用药时不要将药瓶口接触眼球、眼睑及睫毛，不要直接滴在黑眼球（角膜）上，以免引起不适或组织损伤。双眼都需要用药时，应按照先轻后重的顺序点药。（插图：陈世超绘）
    相关链接 恢复视力的小窍门
    凝视训练。找一处远在10米外的草地或绿树，睁大眼睛，集中精力凝视25秒，直至辨清草叶或树叶的轮廓。然后，将手掌放在略高于眼睛前方30厘米处，看清掌纹，约5秒钟。之后再凝视远方草地或绿树叶25秒，然后再看掌纹。10分钟时间反复做20次，一天练习三次，视力下降严重者增加训练次数。
    转眼训练。双手托住腮，让眼球按照上、右、下、左的顺序转动10次，然后再按相反方向转动相同次数。依此方法，顺时针、逆时针各转动10次。
    捂眼训练。全身放松，闭上眼睛，然后快速相互摩擦双掌，使之生热，趁热用双手捂住双眼，待热量散后两手猛然拿开，两眼也同时用力睁开，反复做3至5次，能促进眼睛血液循环，增进新陈代谢。（柳金虎 李振军 孙进军）
    474医院全军眼科中心主任 高晓唯
    电脑迷的眼睛
〖-ZW/正文〗
