〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它就在我每天必须经过的路上，一次当我从那里经过的时候，一个不经意的低头、弯腰，我发现了它――一株夹缝中求生的蕨。它就在狭窄的方形排水口深处，努力地想要往外面有阳光的地方生长，仅有的两片叶子瘦小而脆弱，像是随时都会折掉一样。我一下子停住了脚步，就站在那里看着它。我想，即便是一个最乐观的人，看到了它如今的处境，恐怕也要得出一个悲观的预言，它似乎注定了只能夭折。之后的日子里，那一株蕨总在我眼前出现：两片瘦小的叶片、阴暗的排水口……
    从那天开始，我每次经过这里时，总会情不自禁地朝那个排水口看过去，而它总没有让我失望。虽然摇摇欲坠，但它总是表现得很坚强。它甚至还抖擞了叶子，散发出那种安静但却能够安慰人心的生命的气息。
    初春的天气乍暖还寒，一天夜里，气温骤降。晚上入睡的时候我还惦记着那一株蕨，在凛冽的风里，那么弱小而无助的它能不能熬过去呢？第二天是个阳光灿烂的早晨，迎着透过晨雾挥洒下来的阳光，我又去看它了。
    它还在！在那个狭窄幽暗的排水口中，它并没有被寒冷所挫败，虽然有些憔悴和苍白，但它还是照样那么坚强地挺立着。它的身上散发出一种气质，不屈不挠，不轻易被打倒，即使严酷的天气也没能阻止它向上的意志。
    一株植物尚且如此，何况人呢！我释然，于是走入人流中，坚定地向前走去。
〖-ZW/正文〗
