〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好传播党的创新理论的实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校开展学习方永刚活动贴近实际注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/南卫华/侯国杰/肖日东/崔名卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院教授方永刚的先进事迹在本报和其它媒体报道后，在全军院校引起了强烈反响。广大教职员工被方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的先进事迹和高尚的师德师风所深深感染和激励。各院校纷纷结合本单位实际，或召开专家教授座谈会，或提高教员的能力素质，或铸造以德育人新体系，或开展岗位练兵活动，力争在见实效上下真功，不断把学习方永刚先进事迹引向深入。――编者
    国防大学让党的创新理论进入千家万户
    4月11日，国防大学马克思主义教研部的专家教授们汇聚一堂，座谈学习方永刚的先进事迹。专家们纷纷表示，胡锦涛总书记高度赞扬方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，不仅是对方永刚的充分肯定，也是对理论教育工作者提出的殷切希望和更高要求。向方永刚学习，就是要用方永刚精神激励斗志、奋发进取，更好地肩负起积极传播马克思主义中国化最新成果的时代使命，就是要进一步认清时代对理论教育工作者提出的神圣使命，在党的创新理论与人民群众的社会实践之间架起一座桥梁，使党的创新理论进入千家万户，把人民群众和全军官兵凝聚在党的创新理论的旗帜下。
    本报特约记者 刘德茂
    西安陆军学院把党的创新理论讲新讲活讲实讲透
    4月11日，一场题为“学习方永刚先进事迹，寻找自身存在差距”的讨论活动在西安陆军学院展开。教员们紧紧围绕方永刚教授的先进事迹，结合自身的教学工作，寻找差距，对比不足，制定措施，不断把学习热潮转化为实际行动。
    该院政治理论教研室的教员们在争相学习方永刚先进事迹的同时，深切地感受到自己与方教授之间存在的差距。他们分析认为，自己在讲授党的创新理论的过程中，存在着过多依赖教材、从理论到理论、讲不实、讲不透、缺乏常讲常新等问题。为此，他们迅速开展了“向方永刚学什么？”“自己怎么做？”等讨论。大家一致认为，学习方永刚，就是要学习他能够将党的创新理论讲新、讲活、讲实、讲透，并且勇于践行党的创新理论。
    南卫华本报特约通讯员 侯国杰
    炮兵学院南京分院坚定对党的创新理论的政治信仰
    炮兵学院南京分院利用橱窗、黑板报、校园网、广播等多种形式，掀起“学习方永刚、坚定政治信仰”的热潮。
    该院机关、教研室纷纷利用党团活动时间，召开座谈会，就“如何坚定自己的政治信仰”进行了深入探讨。军队政治工作教研室王西庆副教授说：“方永刚之所以处处激情四溢宣讲党的创新理论，就在于他对自己宣讲的理论深信不疑，从而感受到了与真理同行的巨大快乐。”
    为把学习方永刚事迹引向深入，该院机关科室把方永刚的先进事迹做成资料本，下发到学员队，作为入党积极分子培训讲座的学习资料。许多教员还把自己对学习方永刚事迹的体会做成课件，发放给学员。党员干部结合自己的工作岗位，就如何坚定自己的政治信仰，写了思想汇报，许多学员党员利用课余时间，就学习方永刚事迹交流自己的心得体会。（肖日东 崔名卉）
    军械工程学院自觉做党的创新理论的传播者
    军械工程学院专题学习了胡锦涛总书记看望方永刚时的重要讲话，号召全院官兵以方永刚为榜样，热爱本职、忠于职守，真正把党的创新理论转化为培养高素质新型军事人才的动力。
    政治教研室作为宣传党的创新理论的主阵地，在全体教员中开展了“学习方永刚精神，自觉做党的创新理论的模范实践者和积极传播者”活动。他们表示：学习方永刚精神，就要像他那样真信党的创新理论，真学党的创新理论，真情传播党的创新理论，真诚实践党的创新理论。
    本报特约通讯员 邱展招
    武警工程学院积极推行以德育人新体系
    “淡泊明智，情趣高雅；学领风骚，德为人先……”4月10日，承载着对方永刚深深敬意的“师德铭”、“操守训”，高高矗立在武警工程学院教学、办公楼前，成为该院广大教职员工传诵、践行的道德规范。
    该院紧密联系新的任务对人才培养提出的新要求，以学习方永刚同志先进事迹，践行“师德铭”为主要载体，以“修师德、铸师魂、练师功”为主要内容，从解决教员思想作风入手，规范学员依法执教、文明执教，用自己外在形象美给学员以潜移默化的影响意识；在教员中广泛开展对照方永刚比教学，看谁能力高；比科研，看谁成果多；比作风，看谁标准高的“三比三看”活动，激发教员献身教育事业的热情。
    本报特约通讯员 崔继承
    武警沈阳指挥学院在贴近实际注重实效上下功夫
    连日来，武警沈阳指挥学院紧密联系建设武警部队一流院校实际，深入学习和弘扬方永刚精神，全面贯彻落实科学发展观，积极开展教学岗位练兵活动，推动教学工作又好又快发展。
    武警沈阳指挥学院与海军大连舰艇学院是多年教学共建单位，方永刚传播和实践党的创新理论的先进事迹，让该院全体师生深受鼓舞。从机关、教研室到基层学员队，广大官兵立足岗位，广泛掀起了向方永刚学习的热潮。学院党委成员带头学习方永刚的先进事迹，在贴近实际注重实效上下功夫，像他那样不回避热点、难点问题；广大教职员工决心以方永刚为榜样，为人师表，勇于奉献，为军队培养更多的优秀人才。（田志伟）
    海军航院青岛分院不断创新增强理论课感染力
    4月3日下午，海军航空工程学院青岛分院政治理论教研室与海军潜艇学院政治理论教研室，在分院联合举办了“学习方永刚理论研讨会”，20余名政治理论教员围绕方永刚精神产生的时代背景、时代价值、时代意义进行了研讨交流，围绕“学习方永刚，忠诚党的教育事业”这个主题进行讨论，同时就科学发展观“三进入”，进一步增强政治理论课感染力，创新教学模式等方面，进行了业务探讨。
    交流中，大家认为，作为军队院校的政治理论教员，学习方永刚要知行统一，做“合格军人、合格党员、合格教员”，扎实传播好党的创新理论，努力做到带着感情去上课，用党的创新理论教育人、培养人；带着问题去研究，运用党的创新理论正确解答学员的思想疑惑；带着责任去实践，践行党的创新理论，以良好形象影响和感染学员。（冯志）
    后勤指挥学院结合实际开展了“学永刚事迹，当时代先锋”的征文评比活动。图为学员八队政委马文（左二）介绍征文评比情况。
    本报特约通讯员 戴文军摄
〖-ZW/正文〗
