〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军兵种指挥学院开展人文教育面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/王青云/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办系列讲座知识面宽了
    去年12月9日上午，一个普通的双休日。笔者来到海军兵种指挥学院第四阶梯教室，只见100多名学员正在认真听课。值班员说，今天是青年讲师冯进为大家讲“中国古典文学欣赏”，而在其他3个阶梯教室，有讲周边军事环境的，也有讲中国古代军事思想的，学员坐得端正，听得认真。
    军事院校需不需要人文教育？进入新世纪以来，坚持开展人文教育的海军兵种指挥学院做出了肯定的回答。该院政治部主任范保安说：“一所缺少人文教育的军事院校，是很难培养出高素质人才的。”
    在该院课程表上，双休日讲座内容排得满满的，内容涉及哲学、领导艺术、文学修养等方方面面。奥运冠军冼东妹、中山大学艺术系主任、深圳市摄影家协会会长都曾是该院讲座课的嘉宾。此外，他们还经常组织学员到广东省博物馆、中山图书馆听讲座。
    组织各种晚会欣赏水平高了
    一次，该院得知海军军乐团来南海演出，立即把军乐团请到学院，为广大教职员工送上了一道“精神大餐”。
    每年组织2场主题晚会，每逢重大节日组织专题晚会，这些年来，在该院几乎是雷打不动。海政文工团、广州星海音乐学院每年都来学院慰问演出。经过高水准文艺晚会的熏陶，常年奉献在三尺讲台的教员们艺术欣赏水平不断提高。2004年，海政文工团创作的音乐剧“赤道雨”来院连演2场，教员们仍舍不得离去。
    欣赏的同时，该院成立了自己的电声乐队、合唱团、威风锣鼓队，并先后参加了九运会开幕式、闭幕式和广州市组织的重大活动。
    该院20多年的文艺骨干、外军教研室教授陈岛说：“军事与艺术有许多方面是相通的，提高了教职员工的艺术欣赏水平，无形中也提高了教学质量。”
    建设人文环境精气神足了
    近年来，该院投入资金上千万元，不断加强校园人文环境建设，同时也尝到了人文环境建设带来的甜头。
    当你漫步在该院，处处是林荫大道，就连足球场边的铁栅栏，今年也光荣“下岗”了。路边竖立着附有楹联的指路牌、催人奋进的名人名言。在办公大楼北面，有一个伐谋园，冷兵器时代的模拟器――象棋残局与现代风格的模拟训练楼遥相呼应。孙子兵法、毛泽东军事思想、战争论等雕塑，给整座校园注入了深厚的文化内涵，置身其中，仿佛回到了历史与现实的时空隧道。
    前不久，一位退休老将军来该院参观后，感慨地说：“以前这所军校在我眼里十分普通，今天，我从教员自信的脸上看到了一股精气神，在这里，我看到了军魂，看到了学院未来的希望。”
    好雨知时节，润物细无声。该院的人文教育正潜移默化地渗透到每个教职员工的心灵深处。
    杨长明 王青云 本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
