〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在与全国新任组织部长第一期培训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记党和人民的信任与重托努力做一名合格的组织部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强18日在与全国新任组织部长第一期培训班学员座谈时指出，组织部长作为党委分管组织、干部、人才工作的领导成员，肩负着重要职责，要兢兢业业、鞠躬尽瘁，切实做到不负重托、不辱使命，努力做一名让党放心、让人民满意的合格的组织部长。
    座谈中，贺国强围绕如何当好组织部长，从七个方面与学员们进行了交流。他指出，作为组织部长，要有坚定的理想信念，自觉用科学理论武装头脑，在思想上、行动上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，牢固树立党的观念和党的意识，善于从党和国家以及本地党委、政府的工作大局中去谋划和开展组织工作；要有恪尽职守的敬业精神，把党和人民的重托转化为动力，全身心地投入，忘我地工作，不断提高做好组织工作的能力和水平；要树立以人为本的工作理念，尊重人、关心人、理解人、爱护人，把党组织对党员、干部、知识分子的关心体现到各项政策和各项工作上，体现到关心他们工作生活的实际行动中，真正把组织部门建设成为“党员之家、干部之家、知识分子之家”；要树立公道正派的良好形象，敢于坚持原则，公正对待干部，无私奉献，甘当人梯，带头做到“对己清正、对人公正、对内严格、对外平等”；要有与时俱进的创新意识，不断推进思想观念、工作方式方法、体制机制创新，加快干部人事制度改革和组织制度创新，努力扩大党内民主，逐步推进党务公开，更好地适应形势任务发展变化的要求；要有唯物辩证的思想方法，努力学好哲学、用好哲学，自觉运用马克思主义哲学的基本原理研究问题、看待事物、推进工作，重视做好党员、干部的思想政治工作，努力破解组织工作中的难题；要有良好的心理素质，不断提升自身道德素养，始终保持乐观向上、豁达平和的精神状态。
    据介绍，中组部计划从今年4月开始，集中举办4期新任组织部长专题培训班，对自去年以来地方党委换届产生的省区市和地市党委组织部长，中央、国家机关各部委新任人事（干部）司（局）长进行集中培训。
〖-ZW/正文〗
