〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对部分境外媒体不负责任的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美校园枪击案各方反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗美校园枪击案各方反应〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求有关方面消除恶劣影响
    新华社北京4月18日电 外交部发言人刘建超18日在此间表示，部分境外媒体有关弗吉尼亚理工大学枪击案不实报道违反了新闻职业道德，中方已要求有关方面消除其恶劣影响。
    有记者问：美国弗吉尼亚理工大学枪击事件发生后，美国等国一些媒体曾报道“凶手是中国留学生”，在国际上造成了不良影响。美警方已公布事实真相，证明上述报道是毫无根据的。请问你对此有何评论？
    刘建超答：美国弗吉尼亚理工大学发生的枪击惨案是一个十分严重的事件。美个别媒体在事实未经查明之前发表不负责任的报道，违反了新闻职业道德，是十分错误的做法。我们已要求有关方面消除其恶劣影响。
    中国政府和人民十分关切这一事件，谨向遇难者表示沉痛哀悼，向受害者家属和负伤者表示深切同情和诚挚慰问，祝愿负伤者早日痊愈。
    美国为枪击案遇难者举行悼念仪式
    据新华社华盛顿4月17日电 （记者杨晴川、李学军）据此间媒体报道，美国有关方面17日在弗吉尼亚理工大学举行仪式，悼念16日该校枪击事件中的遇难者。美国总统布什、弗吉尼亚州州长卡因以及美国有关政府官员和该校师生数千人参加了悼念活动。
    布什在悼念仪式上发表讲话说，这是弗吉尼亚理工大学悲哀的一天，也是整个美国为之悲痛的一天。布什表示，他和联邦政府愿为处理善后事宜提供一切帮助。他说，尽管目前师生们仍然沉浸在悲痛中，但相信校园一定会很快恢复正常。
    在从华盛顿飞抵弗吉尼亚理工大学前，布什下令所有联邦机构降半旗为遇难者致哀，并发布文告，悼念这一事件中的遇难者。在发表讲话前，布什听取了校方关于此案调查进展的汇报。
    与此同时，由联邦调查局和烟酒火器局派来的20多名特工在校园内继续调查案情，并与地方执法部门成立了现场办案中心。美国司法部和教育部也向校区派驻人员协助处理善后工作。
    美希望枪击案不会影响外国学生来美学习
    据新华社华盛顿4月17日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克17日对媒体表示，尽管弗吉尼亚理工大学发生了严重枪击案，但这不应影响外国学生继续来美国学习。
    麦科马克说，在弗吉尼亚发生的枪击案是个可怕的悲剧，但在枪击事件发生后，弗吉尼亚理工大学、弗吉尼亚州和联邦政府都在尽一切努力，确保学生能在一个安全的环境中学习。
〖-ZW/正文〗
