〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京交通可以保证一届成功的奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/李铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 （记者李志勇、李铭）北京市交通委副主任刘小明18日表示，根据目前北京市交通建设的发展以及奥运会期间将会采取的一些有针对性的措施，北京的交通可以保证举办一届成功的奥运会。
    刘小明表示，北京将会借鉴中非论坛期间的经验和各举办过奥运会的城市的经验。例如，亚特兰大350万辆机动车在奥运期间停驶了250万辆，汉城采取了单双号的办法，悉尼则更多地采用了鼓励乘公交的方式。
    奥运会期间，北京市还将设置奥运专运道网络。另外，目前正在建设的地铁5号线、10号线、奥运支线和机场轨道专线也将在奥运会之前投入运营。
    刘小明表示，这些都为北京奥运会期间的交通提供了良好的保证，而北京市只要削减当时交通流量的20％到30％，就能够保证奥运交通的正常运行。因此，北京交通能够保证举办一届成功的奥运会。
〖-ZW/正文〗
