〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚的网络情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲课前15分钟我一定在网上。”海军大连舰艇学院中国特色社会主义理论教研室教授方永刚的这句话，极大吸引了我这个网络媒体新闻工作者的注意力。几天的采访中，方永刚的领导、导师、同事、朋友、学生和听众等数十个采访对象，都会道出方教授的一两个网络故事，从中我看到了方教授充分利用网络手段、为宣传党的创新理论添彩的网络情结。
    研究传播创新理论 网络手段运用自如
    2003年某天凌晨一点多钟，刚刚躺下的徐明善主任被电话叫起，听筒里传来了方永刚兴奋的声音：“主任，胡主席在最近的讲话中首次提出了协调发展、全面发展、可持续发展的新观点，我从网上下载相关资料进行了学习研究，感到这是一个全新的思想。我想在明天的讲课中把这一新内容增加进去。”徐主任对爱将的深夜“骚扰”已习以为常，他鼓励方永刚大胆讲，还与之研究了应该把握的一些具体问题。第二天，方永刚教授在海军基层政工班讲述“发展是执政党的第一要务”，引起了强烈反响。
    顾世强教授是方永刚的计算机网络“顾问”，他详细讲述了方永刚的网络情结。由于经济方面的原因，方永刚购买计算机在学院教员中不算太早，但却是家里上网较早的。方永刚兴奋地说：“有网太好了，网络对于一个理论工作者真是太重要了。”从此，只要是方永刚的计算机和网络有了故障，顾世强教授总能接到他的求助电话。方永刚还是学院最早使用U盘、最早制作运用PPT的教员之一。方永刚利用最新科技手段，为自己学习、研究和传播党的创新理论插上了腾飞的翅膀。
    充实完善授课内容 网上舆情及时引入
    2001年11月17日，方永刚到黑龙江某分部讲课，到达分部时已是晚上10点多钟，方永刚提出上网查资料；时任分部政委的隗学军说，今天时间太晚了，明天你到分部指挥自动化站就可以上网，并向自动化站站长做了安排。第二天早晨五点多钟，方永刚教授就到分部自动化站上网查资料。
    无论是在院校、部队，还是到地方采访，凡是接待过方永刚讲课的人都能讲出一两个方永刚上网用网的故事。他们说，如果条件允许，方永刚一般都要在讲课前上网查找资料，充实完善讲课内容。凡是听过方永刚讲课的人，都普遍反映方教授的授课思想新、观点新、事例新、知识新、信息量大。达到这样的讲课效果，除了党的创新理论自身的魅力之外，网络为方教授提供了强有力的支撑。
    讲深授活每一课题 网络资讯天天搜索
    当记者到方永刚家里采访时，遇到了方教授带的研究生肖小平，他刚从北京回到大连，方教授让他把家中计算机里的资料拷贝后带到医院。听到这些，在感到由衷敬佩的同时，记者忽然产生了一个冲动，想查看方永刚计算机里的资料，了解他学习、研究党的创新理论的思路和方法。
    走进方永刚家不大的书房，让人感到仿佛是走进了一个小型书库，书架上摆满了书，写字台上摞了一层书，就连电脑桌上也堆满了书。桌上放着一台老式海信台式电脑，另一台新电脑是用于上网的，还连着一台老式打印机。方永刚先后添置了4台电脑，除了书房里用的台式电脑外，一台笔记本电脑被方永刚带到了医院。
    记者随即打开了计算机，在等待电脑启动的间隙，顺手拿起手边放着的一本《互联网与思想政治工作概论》，翻开一看，许多页上用铅笔勾画，仔细一数，被重点勾画的文字共有136处，在第79页还写着：“互联网与中国军事文化建设；机遇、挑战、对策。”计算机启动后，屏幕上除了常用图标外，还有不少文件夹和文本文件。记者顺手点开了一个文件夹查看，里面全部是下载的十几份有关社会主义和谐社会建设的资料。从时间上推断，这都是方永刚住院前刚刚下载的。仅仅从方教授所跟踪的有关社会主义和谐社会建设这方面的情况看，记者就深深信服了方永刚曾对别人说过的一句话：“我是报纸要天天浏览，广播电视新闻要天天看、天天听，网要天天上。一天工作学习再苦再累，网也得上，哪怕是凌晨两三点钟，也不能间断。”
    方永刚就是这样利用网络手段，利用自己的知识和智慧，利用自己独创的方式方法，把党的创新理论诠释解读为不同层次听众能够理解和贯彻执行的鲜活理论。
    本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
