〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮击败辽宁队先拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役双方均派出最强阵容首发。第一节开始后，辽宁队就采取了严密的防守，陈晓丽底线跳投命中为客队率先得分，但陈楠随即还以颜色。在对手的全场紧逼、八一队内线受到控制的情况下，隋菲菲充分发挥了队中核心的作用，三分命中、内线强攻得手，一次次帮助八一队缩小比分差距，八一队最终以25比26落后辽宁队一分结束第一节。
    第二节开始后，八一队第一次将比分反超，但辽宁队凭借几次精妙的配合，进攻得手，将比分紧咬不放。该节结束时，八一队以48比47领先。
    经过两节比赛的试探后，八一队在第三节渐渐找到了进攻的方法，篮板球的拼抢十分积极，多次抢下前场篮板球并得到二次进攻的机会，这给辽宁队造成很大威胁。但辽宁队后卫贾光凭借过人的速度也多次冲破了八一队的防线，接连得分。此节结束时，双方的比分依旧没有拉开，八一队也仅领先一分：69比68。
    全场比赛的高潮出现在第四节。陈楠率先得分并造成对手犯规，随即又接队友妙传上篮得手，连得5分。八一队内线优势此时也显现出来，对手强攻篮下屡屡失手。全场比赛还剩下一分钟时，辽宁队还落后6分，并几次被八一队断球得手。最终，八一队以100比92战胜了辽宁队。
    隋菲菲拿下本赛季个人最高的27分，陈楠拿到20分。双方的第二场较量将于4月20日在辽宁鞍山进行。
    徐昱
    陈楠（左二）在比赛中上篮。
    新华社记者 徐昱摄
〖-ZW/正文〗
