〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘“奏”出和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某装甲团建好管好用好网上“首长信箱”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈云/鲍敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    键盘“奏”出和谐曲
    ――南京军区某装甲团建好管好用好网上“首长信箱”纪事
    网上“首长信箱”的功能到底该如何开发使用？“首长信箱”该怎样进行建设管理？南京军区某装甲团党委按照科学发展观要求，辩证看待“首长信箱”使用过程中出现的问题，及时引导官兵澄清认识偏差，使“首长信箱”走上健康发展的轨道。开通一年来，他们先后收到官兵600余条意见建议，条条得到回复和解决，其中30余条建议被搬上常委会讨论决议。
    序曲：赢得“开门红”
    去年初，这个团在开展“坚持‘两尊重’，争当主人翁”教育实践活动中，为了和官兵建立一条直接畅通的互动渠道，团党委适应形势发展，紧贴官兵需求，在团局域网上开通了“首长信箱”，设为局域网主页的“附属页”，并做出“有信必回、有问必答、有难必解、有错必纠”的承诺。
    信箱的开通引起官兵的广泛关注，仅仅一个月，就收到了近百条帖子。有的反映个人或者单位实际困难，有的为团队建设提出意见建议，还有的进行法规政策咨询。团领导针对部队实际情况，都及时给予了回复和解决。这更激发了官兵发帖的兴趣，官兵信件如雪片般从各个网络终端飘来，最多的一天留言达36条，点击阅览数达到200余人次。以至于那段时间，大家见面最常用的问候语就是：你今天登录“首长信箱”了吗？
    变奏：遭遇信任危机
    “首长信箱”红火的同时，由于它广泛的公开性和交互性，一些毫无意义的闲言碎语开始不时“抛头露面”，甚至趣味不高的牢骚怪话也充斥其中。随着时间的推移，部分官兵逐渐对“首长信箱”不再那么一“网”情深了：有人私下议论，部队工作千头万绪，整天忙得不可开交，弄个信箱纯属添乱；有人抱怨，个人不仅在平时工作中得不到表扬，而且还要在信箱里“受气”，简直就是捣乱；还有个别人偏激地认为，“首长信箱”培养了一群新型“刺头兵”……
    去年4月，一封署名“他山之石”的帖子公开历数“首长信箱”四大“怪状”：一是个别官兵反映问题措辞激烈，语言粗俗，好则遍地开花，差则一无是处，缺乏实事求是的态度；二是个别官兵主观意识强，个人感情色彩浓，跟帖随意，观点偏激，影响官兵团结；三是提倡官兵发帖削弱了营连两级的主体地位，有违“按级反映情况”之嫌；四是首长每天对官兵信件进行处理，少则一两个小时，多则半天，增加了工作负担。
    一石激起千层浪。部分颇有微辞的机关干部提议：家丑不可外扬，“首长信箱”意见繁多，良莠不齐，争论不断，被兄弟单位通过军网看到了，会损害团队形象，不如关掉算了。而负责网络管理的同志也因一些意见太激烈，怕给领导添麻烦，干脆把这些意见删了，并通过发帖者的IP地址反查他的单位和身份。这样一来，官兵对“首长信箱”的信任度直线下降，信箱里的意见陡然减少。高潮：保护官兵积极性
    弃，还是留？团党委经过科学分析认为，开通“首长信箱”的本意，就是尊重官兵的主体地位和创造精神，创建一个畅所欲言、舒缓心情的交流平台，调动和保护官兵工作积极性。基层官兵是部队建设的主体力量，战斗在一线，工作最苦最累，实际困难最多，应当相信他们的基本觉悟，始终把他们放在首位。“首长信箱”开通后，不断为团队建设和战斗力提升发挥作用的事实就是证明。至于个别官兵言辞偏激，应当辩证看待。对于个别无稽之谈要加强管理，对发帖者进行教导；而一些“暴风骤雨”式的意见建议，却是对党委机关和各级干部骨干是否真正树立以人为本理念的一次考验。这一关过不了，贯彻落实科学发展观就是一句空话，赢得官兵的理解尊重也只能成为天方夜谭。团党委态度明确：“首长信箱”不仅不能关，而且还要继续大力提倡官兵踊跃提出意见建议。
    此后，团党委根据官兵建议，及时为“首长信箱”增加私聊和过滤功能，建立意见反馈和责任追究制；同时加强管理，严禁部分机关干部擅自删除官兵意见，更不允许网络管理人员通过IP反查发帖者的单位和身份。
    尾声：重焕勃勃生机
    科学决策气象新。一度趋于萧条的“首长信箱”重又变得“熙熙攘攘”。前不久，一个署名“暮色军刀”的战士建议在网上举办体现团队特色的臂章设计比赛。团党委研究觉得此建议可行，便马上指派政治处设计出初步参考样式。两天后，3种臂章样式在论坛公布，抛砖引玉。一周后，汇聚官兵智慧和创造力的16种臂章样式在论坛公布，请全团官兵投票评选。
    以人为本办实事，心系基层解难事，情系官兵做好事。随着各种意见、建议和困难疑惑都在第一时间得到回复解决，“首长信箱”逐渐从讲问题多、讲困难多、发牢骚多向讲正面多、提建议多、找方法多转型，措辞逐渐变得平和，态度逐渐变得中肯。
    如今，“首长信箱”俨然已经成为团队解决困难的直通车、维护权益的保护伞、密切关系的连心桥、形势发展的晴雨表和全面建设的智囊库，兄弟单位也慕名点击浏览。官兵们都高兴地说：“‘首长信箱’不仅在墙内开了花，在墙外也香起来了。”
    本报记者 杨清刚 特约通讯员 陈云 通讯员 鲍敏
〖-ZW/正文〗
