〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从校训看大学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一所大学的校训，最集中地反映了大学人的办学理念和价值取向，表达的是大学管理者对求学者的热切希望。久而久之，它融入一代又一代大学人的血脉和灵魂，形成为一种大学精神。因此，古今中外名校都很重视校训，并以此长期培育自己的大学精神。从大学的校训，亦可见其办学理念和大学精神。同样，人们想要了解一所学校源远流长的文化底蕴，了解它有别于其它学校的教育目标、办学理念和办学风格，也是先读一读它的校训。
    只要读懂北京大学“自由、平等、民主、科学”的校训，就知道这所百年名校“思想自由、兼容并包”的大学精神和雍容高雅的大学风范。从“自强不息、厚德载物”的清华大学的校训，可体会出清华人自强不息、严谨求是、奋发向上的精神。国家会计学院的校训是“不作假账”，陶行知创办学校的校训是“爱你的妈妈”，美国斯福坦大学的校训是“让自由之风吹拂”，哈佛大学的校训是“让真理与你为友”……
    观此，有两点感受：第一，校训是重要的。一条好的校训能够充分体现办学者的教育理念、精神境界和价值追求，能够起到内聚人心、外树形象的作用；第二，校训是独特的，惟一的。当前高校制定校训，若仅在几个耳熟能详的词汇上颠来倒去，既了无创意，更因缺乏特色而决然培育不出真正的大学精神。
〖-ZW/正文〗
