〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新病毒仿“熊猫烧香”借系统漏洞疯狂传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新病毒仿“熊猫烧香”借系统漏洞疯狂传播
    本周一个与“熊猫烧香”非常相似的高危病毒值得特别关注，该病毒名为“ANI蠕虫（Worm.DlOnlineGames.a）”。
    本周关注病毒：ANI蠕虫，警惕程度★★★☆。该病毒感染电脑后，会从网上下载多种木马、后门病毒，使得用户游戏等账号被盗，或者电脑变成被黑客控制的“肉鸡”。同时，染毒电脑还会发出大量带毒邮件，用户打开这些邮件就可能被病毒感染。同时，该病毒还采用了一个较新的“ANI漏洞”进行传播，该漏洞存在于Win鄄dowsVista、XP等主流操作系统中。
    专家建议：1、建立良好的安全习惯，不打开可疑邮件和可疑网站；2、安装专业的杀毒软件升级到最新版本，并打开实时监控程序；3、安装个人防火墙软件，防止其下载其它的病毒及恶意程序；4、关注信息安全厂家发布的最新资讯，提早防范病毒；5、微软已经针对ANI漏洞紧急发布了补丁程序，请用户尽快登录http：//update.mi鄄crosoft.com安装。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2007版或下载版到19.19版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
