〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年跟随王震将军开发北大荒的8位老人，17年来在某边防团五连一班战士的照顾下安享晚年？4月17日，某边防团出现了这样一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老军垦”送匾表谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年跟随王震将军开发北大荒的8位老人，17年来在某边防团五连一班战士的照顾下安享晚年。4月17日，某边防团出现了这样一幕――
    “老军垦”送匾表谢意
    ■韩杰刘建伟陈立涛
    今天上午，黑龙江省军区某边防团五连一班很是热闹。在热烈的掌声中，8位白发苍苍的老人来到军营将一块“边关雷锋班”的牌匾交到一班长朱立宇手中。谈起送匾的缘由，75岁的刘德水老人不禁老泪纵横：这帮孩子照顾我们17年了，比儿子都亲啊！
    17年前，一班战士看见驻地档壁镇敬老院的13位“老军垦”无依无靠，便主动担负起照顾他们的任务。十多年来，战士们走了一茬又一茬，但一班始终无怨无悔地照顾着这些老人。
    2005年年底，一级士官朱立宇接任一班班长。这时，13位“老军垦”只剩下了8位。新老班长交接时，留下一个特殊的笔记本。老班长袁军伟反复叮嘱，一定要保管好这个小本子，把剩下的8位老人照顾好。打开小本，里面记满了8位老人的名字、生日、身体状况、饮食习惯等情况。
    老人们年龄越来越高，照顾起来越来越难。75岁的刘德水老人患陈旧性脑梗已经三年多了，如今偏瘫半身不遂。朱立宇跑遍了驻地大小医院，几经周折，终于发现中医按摩治疗偏瘫很有效。此后，他一有时间就到卫生队找军医学保健按摩。从此，朱立宇成了刘大爷的“专职保健医生”。半年后，刘大爷居然奇迹般地站起来了。
    去年夏天，王成贵老人不慎被开水烫伤，班里两名战士主动请求前往护理。因天气炎热伤口不易愈合，为了防止感染，每次在涂烫伤药前，战士们都要先给王大爷擦洗身子，对伤口进行消毒。每次，战士们都忙的一身汗。见此情景，王大爷很是感动。
    看着17年来战士们的默默付出，8位老人商量后一致决定，给一班送一个牌匾，以此表达自己的感激之情。朱立宇说：“老人们为了建设祖国，奉献出了自己的毕生心血，照顾好他们是我们的义务和责任。”
    （本报哈尔滨4月17日电）
〖-ZW/正文〗
