〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾坤之湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北有个延安，延安有个延川，延川有个乾坤湾，这是我在2006年6月上旬知道的事实。过去的情形是，只知道延安，不知道延川，更谈不上乾坤湾了。
    乾坤湾是个什么地方呢？乾坤湾是你看上一眼就目瞪口呆的地方，乾坤湾也是让你看上一眼就终生难忘的地方。从飞机上看，黄河从遥远的天际逶迤而来，进入陕北黄土高原，峰回路转，就转出个九曲十八弯，乾坤湾大约就是这十八湾中的一个――苍天之下，一湾圆润的河道像一条巨大的游龙，从层层叠叠的峰峦中穿过，高空俯瞰，蔚为壮观。
    一
    到达延川的第二天上午我们开始向乾坤湾进发。路是老路，一段一段忽上忽下地颠簸不已。走到一个简陋的码头，车停人下，开始漂流。
    漂流的一段路程，可以说是我们同乾坤湾的零距离接触。从河床往两岸看，但见峭壁嶙峋，巍峨耸云。那些石壁不知道经历了多少年代的冲刷，层层叠叠，裂纹参差不齐，远远看去，犹如文字数码。我们发现了一处城堡――远远眺望，在黄河之畔，河床之上，高天之下，一处耸入云霄的绝壁果真像古希腊建筑的城堡，绝壁上有一些排列规则的拱门和分布均匀的罗马柱，似真似幻，时隐时现，海市蜃楼一般。想象一下，这些密码一样的景象也许就是黄河留给这片土地的内在的语言，也许这就是历史在黄河古道上镌刻的天书。没有人能够读懂它们，但是你可以按照你的想象去诠释它们。
    二
    乾坤湾东南方向有个村子叫伏义村，这个村子古老得令人肃然起敬。据说这里是伏羲和女娲的老家，如此说来，这也是整个中华民族的老家。
    伏义村最令我感动的有两个，一个是树，一个是人。树是枣树。
    我发现这里的枣树是真正的碧绿，绿得晶莹剔透，绿得闪闪发光。这种深刻的绿色点缀在黄土上，不动声色地隐没在大山的皱褶里，当你走近的时候，你似乎能够聆听到在那太阳一样鲜艳的绿色里，正轻轻地吟唱着一首不屈的生命之歌。
    伏义村对面是山西境内的河怀村，这次活动的组织者、县委宣传部长顾秀榆和延川籍作家阳波告诉我，这个村里的老百姓每年每户都要向外输出一卡车红枣，每户每年可收入两万余元。而我更感兴趣的还不是枣树的经济价值，甚至还不是枣树的水土保护价值，我认为这里的枣树还有更深层次的象征意义――在光秃秃的黄土坡上，一丛丛枣树顽强地生长着，不屈不挠地把自己的须根深深地扎在土里，从而把原本松散的黄土凝聚在一起，汲取天地日月的精华，滋养着自己，又反过来用自己的身体滋养着这块土地。山有多高，水有多高；水有多高，枣树就有多高。因为土地的贫瘠，枣树的生命力就显得格外坚强。也正是因为存活得艰难，枣树的生命质量就异乎寻常的壮丽。枣树的一生简直就是一部自强不息的抗争历史。
    在我的感觉中，伏义村的人，或者说延川人，更甚或说延安、陕北的人，都有一种枣树的精神――扎根贫瘠土地，充满乐观朝气，不屈不挠生生不息。在伏义村的窑洞陈列馆里，我们看见了高凤莲大娘等人的剪纸作品，一位妇女还在现场给我们表演了剪纸。这些天然的艺术家有着不可思议的艺术创造力，一把剪刀，一张红纸，可以说翻手为云，覆手为雨，瞬间工夫，面前一堆花鸟龙凤便栩栩如生，让人叹为观止。
    顾部长手下一帮子人在驻地窑洞门前组织了一个篝火晚会，方圆数里的村民从四面八方翻过山梁而来，苍凉、嘶哑而高亢的民歌在高原的上空、在群峰的怀抱中回荡。唱歌的有老人、村妇，还有孩子，老太太也扭起了秧歌，场面颇为热烈。兴之所致，我也加入到锣鼓队里挥棰击鼓，这才发现，敲鼓这种看似简单的活动并非简单，锣鼓阵容因为我的忙乱而乱了节奏。大约不满于我的笨拙，一位老汉向我笑笑，伸手接过鼓棰，潇洒地一甩脑袋，高举双手示意众鼓手听令，待一片寂静沉落，鼓棰骤然落下，霎时，锣鼓又节奏分明地响了起来。很长时间我都难忘那位老汉的表情，充满了自信，充满了自豪，充满了自足。尽管这里相对闭塞，尽管这里的人们并不富裕，但他们没有丝毫的卑琐，没有丝毫的怯懦，他们在自己的歌声、鼓声里悠乎悠哉自得其乐。我有理由相信，那些出自农民嗓门的歌声并没有随着篝火晚会的结束而消失，他们像雨水一样渗透到山梁的缝隙和黄土的深处了，甚至被储存进了历史的深层，世世代代滋润着黄土地和黄土地上的人们。
    我还有理由相信，比起相对发达的富裕地区，事实上乾坤湾的人们并不短缺什么，尤其是精神层面的财富。固守清贫往往也是一种崇高。
    三
    篝火晚会的第二天上午我去参观了会峰寨。初见会峰寨，几乎不敢相信这是人工建筑的产物――据说这还是明清时代抑或是更加久远时代的战争产物，是用来屯兵囤粮的。手搭凉棚细细t望，才发现在一道山梁的脊背上，依稀可见几处城墙般的轮廓。下车徒步，走进深谷，但见一潭碧水翡翠宝石一般静卧山峡，使得这方黄土平添几分灵秀。再往前走，走到会峰寨山腰，果然看见断壁残垣堑壕废墟，一方人工山洞盘踞半山，成为山上和山下的锁钥，委实是个一夫当关，万夫莫开的要塞。
    古人的杰作，成了今人的梦幻。
    也许就是在会峰寨，我才开始对这方水土的文化精髓有了领悟，才对几天来悬在心头的许多问号有了一点头绪。乾坤湾是个神奇的地方，它的神奇在于它储存了传统文化的诸多信息密码，它就像一块大容量的芯片，容纳着中国本原哲学的深刻记忆。如果可以用一个字来概括我理解的乾坤湾的神奇，那么这个字就是：融。
    乾坤湾是黄河的一段，像造物主的画笔画出来一道优美的弧线，舒展圆润。首先是这道弧线融入了险峻的山地，构成了山与水、天与地、静与动、粗犷与细腻、豪放与柔美的融合，山因水而秀，水因山而清；其次是历史文化与时代文明的融合，这里有着最古老的关于人类繁衍的传说，同时也有着时代气息浓郁的人文遗址，彼此交融，融为一体，它们同时作为文化遗产和谐互补，隐蔽在黄土高原上；再次是人与自然水乳交融，不论是古人、今人、穷人、富人，只要你生长在这个地方，甚至只要你到过这个地方，你就必然会受到这方水土的感染，会打上这方水土的烙印。我坐在会峰寨的古城墙废墟上，眺望山水缠绵的远景，真的感觉到像是走进了远古，走进了历史，融入到这片山水的深处，感受到天人合一、古今合一、阴阳合一、人物合一的境界。
    乾坤湾既属于自然，也属于人类，既是历史的产物，也是时代的延续。长年在乾坤湾观景作画的靳之林先生说，发现乾坤湾，改变美学观，可以说一语道破天机。
〖-ZW/正文〗
