〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握社会主义核心价值体系内在特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设社会主义核心价值体系专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何社会都有自己的核心价值体系，这是一定的社会系统得以运转、一定的社会秩序得以维持的基本精神依托。党的十六届六中全会《决定》明确指出：“社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本”，强调要“建设社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带”。胡主席在十届人大五次会议军队代表团全体会议讲话中明确要求，军队“要自觉坚持社会主义核心价值体系”。建设社会主义核心价值体系的现实针对性和重大实践意义不言而喻，关键在于正确认识和把握社会主义核心价值体系内在特点规律，坚持从实际出发，扎实推进，务求实效。
    社会主义核心价值体系具有历史客观性，这就要求建设体系必须从我国现阶段社会实际出发
    唯物史观认为，社会存在决定社会意识，社会意识不能脱离社会存在而独立存在。同时认为社会意识对社会存在具有反作用，并有相对独立性。毫无疑问，社会主义核心价值体系作为社会主义意识形态的核心内容，更不能脱离我国社会现实状况存在和发展。我们以往在思想道德建设中存在着效果不够好的问题，尽管原因是多方面的，但说到底就四个字：脱离实际。建设中国特色社会主义，必须立足于社会主义初级阶段的基本国情，同样，建设社会主义核心价值体系，也必须从社会主义初级阶段的实际出发。一方面，随着我国经济成分、组织方式、就业方式、分配方式和利益关系日趋多样化，人们的思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性不断增强，社会思想空前活跃，非马克思主义的意识形态有所滋长，封建主义残余思想包括封建迷信、愚昧落后的思想意识沉渣泛起，资本主义腐朽思想观念也乘机而入，这就需要用共同的价值理念凝聚人心，形成全社会认同的理想信念和道德规范。只有坚持以社会主义核心价值体系引领多元文化，才能有效整合社会思潮，团结不同社会阶层、不同认识水平人们共同进步。另一方面，在经济深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出层次性。这种层次性要求我们，要把社会主义的本质要求与初级阶段的具体条件结合起来，坚持社会主义思想道德的先进性要求与广泛性要求的有机统一。比如，对共产党员和先进分子，我们应该提倡无私奉献精神，而对一般群众，不宜做硬性要求。否则，就难以收到好的效果。在部队思想政治工作中，既要用先进的价值观引导教育官兵，又要承认官兵实现自身价值的合理性，把促进官兵全面发展与促进军队全面建设统一起来。只要我们在实践中把社会主义本质要求与初级阶段具体实际有机结合起来，在尊重差异中扩大社会认同，在包容多样性中形成社会共识，就从总体上把握了思想道德建设的最大实际，从而为增强社会主义核心价值体系建设实效奠定坚实基础。
    社会主义核心价值体系具有系统性，这就要求建设体系必须把握内在联系、注重整体推进
    党的十六届六中全会《决定》，把社会主义核心价值体系的基本内容明确为四个方面，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。这四个方面的内容，相互联系、相互贯通、相互促进，是有机统一的整体。
    马克思主义指导思想决定着社会主义核心价值体系的性质和方向，是社会主义核心价值体系的“灵魂”；中国特色社会主义共同理想，是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴的强大精神动力，是社会主义核心价值体系的主题；以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，已成为我国各族人民不断开创中国特色社会主义新局面的强大力量，是社会主义核心价值体系的精髓；以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，明确了全社会应奉行的价值准则和道德要求，是社会主义核心价值体系的基础。这四项内容在社会主义核心价值体系中的地位作用及其内在联系告诉我们，建设社会主义核心价值体系，应注意把握三点：一是用“灵魂”把体系统起来。建设社会主义核心价值体系，最根本的是坚持马克思主义指导地位，只有坚持以马克思主义为指导，才能保证价值体系建设的社会主义性质和方向。我军历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，要始终坚持用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，特别是要在学习贯彻科学发展观求深入、见实效上下功夫，进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。二是用目标把体系串起来。中国特色社会主义共同理想，是全国各族人民共同选择、共同为之奋斗的理想信念和目标追求。中国特色社会主义连着各行各业，连着每个人的本职工作。和谐文化的建设乃至和谐社会的构建，都应把中国特色社会主义共同理想作为基本内容，这样才能在实现总体目标上形成合力，也才能最大限度地激发社会活力，调动人们的积极性和创造性。三是用重点推进把体系建设带起来。建设社会主义核心价值体系需要系统建设，但系统建设需要靠重点建设来带动。任何一个单位，在某一个时间段，抓价值体系建设不可能同时展开几个大动作，这就需要从实际出发，一段时间重点抓一两件事，解决一两个问题，从而带动体系建设总体提高。当前，就要注重把建设社会主义核心价值体系建设，贯穿到部队正在开展的四项重大教育活动中去，贯穿到“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中去，不断激发官兵为军队现代化建设建功立业的强大精神动力。
    社会主义核心价值体系具有很强的实践性，这就要求建设体系必须把着力点放在践行上
    社会主义核心价值体系重在建设，贵在体现到实际行动上。提高建设体系的实效，要用真理的力量导。真理一经掌握群众，就会变成无穷无尽的巨大力量。马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观，都深深根植于中华民族优秀文化的沃土之中，有着很强的说服力和感召力，只要真正把内涵领会了，人民群众和广大官兵是会照着去做的。要利用各种宣传工具，采取多种方式方法，搞好社会主义价值体系的学习教育，努力使之深入人心。要用实践活动建。要按照胡主席关于“自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者”的要求，通过一系列的实践载体，特别是以本职岗位为基本平台，以尽好岗位职责为基本途径来培养。作为军队，应紧紧围绕履行新的历史使命，把弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统贯穿于军事斗争准备和完成急难险重任务之中，培养官兵高尚的军人道德和顽强的战斗精神。要大力开展行之有效的主题实践活动，促进社会主义思想道德由观念向实践转化。总装部队近年来从实际出发开展的“大力弘扬‘两弹一星’精神和载人航天精神，忠实履行总装职能使命”的主题实践活动，用钱学森、朱光亚等老一代科学家及新一代继承人的崇高精神教育部队，收到了较好的成效。要用法规制度管。把社会主义价值观变成千千万万人的实际行动，单靠教育引导是不够的，必须教育管理两手抓，充分发挥法规制度的约束力，使两者有机结合，相得益彰。
    社会主义核心价值体系具有长期性，这就要求建设体系必须持之以恒抓落实
    社会主义价值观念，是伴随着社会主义运动，在与各种腐朽落后思想观念斗争中积淀和培育起来的，它的巩固和发展，贯穿于整个社会主义历史阶段特别是社会主义初级阶段，需要全社会的共同参与和实践，实现阶段性目标与长远性目标的统一，价值目标与历史进程的统一，绝不能毕其功于一役、一蹴而就，必须扭住不放、持之以恒。
    牢固树立常抓不懈的思想。建设社会主义核心价值体系是促进整个社会和谐的中心环节。各级党委要把社会主义核心价值体系建设作为重大任务摆在突出位置，常抓不懈，坚定不移，自觉做到持久扎实抓体系建设的决心不动摇、力度不削弱，切实克服抓一抓、放一放，紧一阵、松一阵的现象。
    建立体系建设的长效机制。开展党的先进性教育活动，有一条重要的经验，就是必须建立和完善长效机制。要切实把这一经验运用到社会主义核心价值体系建设中，建立健全学习教育、考核评价、奖惩激励等机制，使社会主义核心价值体系建设体现到构建和谐社会的方方面面，贯穿于经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设各项工作中，纳入到领导干部的政绩考核之中。
〖-ZW/正文〗
