〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小方法激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部“工兵红一连”开展主题教育的几种做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何贵财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某部“工兵红一连”开展主题教育的几种做法
    ■何贵财
    南京军区某部“工兵红一连”在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，采取印发小册子、参观连史室、举办辩论会等多种教育手段，使教育活动开展得生动活泼，为连队建设注入了新的活力。
    口袋书：官兵的“压缩饼干”
    训练之余、晚饭之后，笔者在连队看到，时不时有官兵从衣兜里取出一本装订精美的小册子，认真地阅读着。
    原来，为搞好主题教育活动，连队专门组织有关人员将上级下发的和从部队局域网上收集的有关资料，进行分类整理，编印成“口袋书”，下发官兵。连队的这一做法受到官兵欢迎，一名战士拿着“口袋书”高兴地说：“这个小册子真是太好了。平时，我们把它放在口袋里，工作训练之余，可以随时拿出来阅读，让我们在休息时，也能长知识受教育。大家都亲切地称它为‘压缩饼干’。”
    连史室：官兵的“精神粮仓”
    这个连队成立于1930年10月，是毛泽东亲手组建的我军第一个工兵连队，曾创造许多辉煌业绩。主题教育活动中，连队再次组织官兵走进连史室，接受革命传统教育。
    站在连史室里，一幅幅记录先辈英勇奋斗的历史照片，让官兵校正了自己的人生坐标；一件件沾满先辈鲜血的遗物，让官兵对名利有了更准确的看法认识；一面面反映连队辉煌历史的锦旗和奖状，让官兵涌动着再创辉煌的激情。全连官兵庄严地举起右手，面对着先辈宣誓，表达向先辈学习，忠实履行使命的决心。
    走出连史室，许多官兵感慨地说，走进连史室一次，思想就得到一次升华，连史室永远是我们的“精神粮仓”。
    辩论会：官兵的“思想砺石”
    “只要生活条件许可，到洗衣房花钱洗衣服无可厚非。因为花钱洗衣服，只是一种生活消费，而不是浪费。”“自己动手洗衣服，可以培养劳动意识和生活自理能力，好处很多。所以，对军人来说，花钱洗衣服，弊大于利。”这是连队开展的“花钱洗衣服对不对”辩论会上的一个片段。
    这样的辩论会，连队已经举办过许多次。主题教育活动中，为了帮助官兵明辨是非，走出思想误区，连队对官兵中存在的一些有争议的问题进行收集整理，组织官兵展开辩论。灯不拨不亮，理不讲不明。经过激烈的讨论，官兵分析判断问题的能力有了明显增强，理想信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
