〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀/郑朝兵/王卫/李绍锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部组织驻华武官 赴西南地区参观访问
    应中国国防部邀请，44个国家的87位外国驻华武官、副武官及夫人18日乘空军飞机启程前往成都，开始对西南地区的参观考察之旅。
    为加深外国驻华武官对中国国情和军情的了解，国防部每年均组织外国驻华武官到京外参观考察。中国银行卡总量已突破11亿张
    中国人民银行18日发布的中国支付体系发展报告显示，目前我国银行卡发卡量已突破11亿张。到2006年底，中国借记卡发卡量达10.8亿张，信用卡发卡量近5000万张。
    200名国画家丹青描绘“联合国大家庭”
    黄永玉、杨力舟、刘大为等200名中国国画家各展妙笔，将联合国大家庭成员国的“标志性文化”以丹青呈现，以艺术的方式再现了“同一个世界”。经过半年的筹备和创作，200幅画作已经完成。
    驻藏部队自主培训出 20名高原军犬训导员
    驻藏部队首次自主培训的20名高原军犬训导员，近日从我军首个高原军犬训练中心毕业，并奔赴边防一线部队。
    盐城军分区妥善解决 土地历史遗留问题
    4月16日，经江苏省高级人民法院协调，射阳县大喇叭口地块的权属归还盐城军分区。至此，盐城军分区军用土地领证率实现了100％。该军分区党委坚持依靠历史证据和法律法规办事，通过法律途径妥善解决了被地方占用土地的权属问题。（蔡凡秀、郑朝兵）
    徐工重型首批16C型汽车起重机应征入伍
    总装备部招标采购的首批徐工16C型军用汽车起重机交接仪式，近日在徐工集团徐州重型机械有限公司举行。在生产制造过程中，驻厂军代表深入一线，严把质量关，徐工重型全力投入，积极实施28项改进建议，按期顺利通过了质量验收。（王卫、李绍锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
