〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正青年干部人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警深圳市支队党委开展荣辱观专题教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁祥军/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警深圳市支队营区坐落在深圳市区繁华地段。深圳毗邻香港特区，外来人口多，价值取向多元，一度对官兵尤其是青年干部影响较大。去年以来，在社会主义荣辱观专题教育中，支队党委结合干部思想实际，大张旗鼓地开展社会主义荣辱观教育，有效增强了官兵的事业心、责任感，推动了部队建设又好又快发展。今年初，支队党委被武警部队评为先进党委，支队被总队评为先进支队和“党风廉政建设先进单位”。
    问题大家谈明辨是与非
    近几年，这个支队干部转业安置较好，转业后的待遇相对较高。支队曾作过一项调查，有20％的干部曾有转业到地方工作的想法，而且越是学历高的年轻干部，这种想法越强烈。在这种情况下，支队党委大力开展人生观教育，引导他们正确树立人生目标与价值观念。
    运用群众性自我教育的方法，让干部在辨析讨论、集思广益中提高认识，明辨是非，校正人生航向，是教育活动的第一步。
    “革命军人应该保持一种淡泊名利的心态，无论钱多钱少，都不能影响自己对理想的追求，不能影响对人生的态度和对工作的执着。”
    ――九中队指导员 张昊
    “我们历来把吃大苦、耐大劳视为光荣和骄傲，这不是说我们不应该过舒适生活，而是为了祖国的安宁和人民的幸福，我们必须勇于吃苦，以自己的多吃苦换来社会的和谐，人民的安康。”――副支队长马安祥
    “在深圳这样一个充满机遇和诱惑的地方，的确有很多路摆在我们面前。但对军人来说，当前最适合我们的、最有价值的路，是干好本职工作，走好脚下的路。”
    ――通信股参谋 朱俊思
    这是一组干部讨论时的发言摘要。让干部自己走上讲台，亮思想，谈认识，思路越辨越清，道理越讲越明。
    三个“想一想”算好“三笔账”
    前些年，支队一些干部的同学、好友、同乡在深圳开了公司，有了一定的经济实力。在一起聚会时，有的干部总感到囊中羞涩，腰杆子不硬；一些转业干部也动员在队干部转业、下海。一时间，少数干部心浮气躁，工作干劲不足，责任心弱化。对此，支队党委组织开展了三个“想一想”，算好“三笔账”活动：想一想入伍时的情况，想一想提干时的情景，想一想现在的状况；算好政治账、经济账、感情账。
    一位支队组建时就调到支队工作的干部深情回忆，支队刚组建时，官兵住铁皮房，发文靠手写，查勤凭腿跑；如今，住进了新楼，现代化办公、执勤设施一应俱全。3名优秀基层主官也登台讲了自己的成长经历和切身体会。大家从身边人身边事中明白了一个道理：国家培养一名干部花费巨大，没有昨天部队的培养，就没有今天的成绩和待遇。教育中，他们组织干部认真学习党的创新理论，广泛开展读书活动，观看《横空出世》、《郑培民》等电影，进一步使青年干部形成共识：政治账不清，一时的糊涂，会断送一生的政治生命；经济账不细，一时的贪念，就会失去一切，得不偿失；感情账不明，一时的越轨，会导致身败名裂。大道理讲清了，小道理讲细了，思想深处的私心杂念也就少了。
    四个“怎么看”保持好心态
    能力素质问题、再就业问题、工资待遇问题、买房买车问题，是支队干部关心最多、也最现实的问题。教育中，他们从提高思想认识，调整干部心态入手，有针对性地加强引导。
    怎样看待综合素质。几年前，支队一名干部转业到地方，凭着在部队培养的写作能力和良好的组织协调能力，很快被破格提升为副处级干部。而另一名干部，在部队时工作作风散漫，转业到地方之后处处碰壁，被分流下岗。活生生的事例使大家认识到：在部队不加强个人修养和学习，转业到地方也难有作为。
    怎样看待转业。支队引导干部正确认识转业要综合考虑部队的需要、个人的实际情况和地方的需求等因素，引导大家树立集体观念，跳出个人小圈子，相信只要在部队练就过硬素质，到哪里都不怕没有发展空间。
    怎样看待工资待遇。支队着重引导干部正确认识按劳计酬、按劳分配政策，个人收入与能力、贡献是成正比的，不能一味地看别人的收入，还要看人家的贡献、能力和付出，力戒盲目攀比。
    怎样看待买房、买车。近几年，部分干部不切实际地按揭买房、过早置业的现象突出，导致家庭负担加重，工作难以安心。他们引导干部保持良好心态，根据自己的经济情况来决定。
    “四个怎么看”讨论辨析活动，澄清了一些官兵思想上的模糊认识。支队思后路、图享受的干部明显减少，踏实干工作、一心谋发展的干部越来越多。
    鲁祥军 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
