〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/赵学伟/于斌/杨震/刘小滨/李渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第二附属医院
    成为肝移植术后抗排异定点医疗机构
    近日，北京市医疗保险事务管理中心正式下发文件，将解放军总医院第二附属医院确定为北京市基本医疗保险肝移植术后门诊抗排异治疗和造血干细胞移植定点医疗机构。截至今年3月底，该院已累计完成肝脏移植235例、肝-肾联合移植6例，手术成功率达到国内先进水平。去年，该院还成功完成了国内首例HR阴性造血干细胞移植，填补了该领域的国内空白。（李杰、赵学伟）
    武警医学院
    “非典”相关研究取得系列成果
    4月上旬，笔者从武警医学院了解到，近年来该院积极开展“非典”相关研究并取得丰硕成果：先后完成和参与国家863计划“医院内SARS感染及其影响因素调查研究”等8项SARS相关课题研究，其成果“综合医院SARS爆发流行临床救治与流行病学研究”获武警部队科技进步一等奖，多项成果获得天津市科技进步奖，出版了《SARS胸部影像学图谱》等专著，发表SARS相关论文30余篇。（于斌、杨震）
    第二炮兵某团
    采取多种措施预防训练伤
    第二炮兵某团近日通过统计发现，全团官兵训练伤发生率比去年同期下降了13%，常见病发病率下降了30%。今年开训以来，该团下发了《部队训练伤防治手册》、《常见病预防手册》，组织观看了《预防训练伤保健操》录像片，并在局域网、广播、黑板报上开设专栏，组织医务人员深入训练场巡诊，传播伤病防治知识，使训练伤及常见病得到有效预防。（刘小滨、李渭）
〖-ZW/正文〗
