〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿与巴方一起，把中巴全天候友谊和全方位合作推上更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿与巴方一起，把中巴全天候友谊和全方位合作推上更高水平
    新华社北京4月18日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理阿齐兹。
    胡锦涛高度评价中巴关系。胡锦涛说，近年来，中巴关系全面深入发展，取得了丰硕成果。中巴睦邻友好与战略合作已进入新的发展阶段。中方愿与巴方一起，认真落实双方达成的共识和签署的有关合作文件，在加强政治、安全、多边等传统领域合作的同时，大力推动经贸、科技、人文等领域的交流合作，把中巴全天候友谊和全方位合作推上更高水平。
    在谈到中巴经贸合作时，胡锦涛说，中巴地缘相邻，经济互补性强，合作潜力巨大，前景广阔。双方要本着互利双赢、共同发展的原则，优化贸易结构，扩大贸易规模，为实现两国贸易持续稳定增长而共同努力；要采取多种方式，推动两国企业加强交流，扩大合作；要在巩固现有合作成果的基础上，积极探索新的合作领域和合作方式，促进双方企业相互投资，提高合作层次。
    阿齐兹说，胡锦涛主席去年对巴基斯坦的成功访问有力地推动了巴中战略合作伙伴关系的发展，给巴基斯坦政府和人民留下了美好、深刻的印象。我此次访华期间，同中方就加强合作达成新的共识，签署了一系列合作文件，这将进一步充实和深化两国友好合作关系。巴方对两国经贸合作的前景充满信心，将努力拓展双边贸易和双向投资规模，鼓励两国企业开展互利合作。
    双方还就阿富汗重建、伊朗核问题和地区局势交换了意见。阿齐兹表示，巴基斯坦愿继续与印度通过对话谈判解决彼此悬而未决的问题。胡锦涛说，中方真诚希望巴印保持对话势头，增进互信，共同致力于推动巴印关系的改善，促进南亚地区的和平、稳定与发展。
    外交部部长李肇星等参加了会见。
    兰红光
    4月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理阿齐兹。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
