〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯健翔和他的月球机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起冯健翔，装备指挥技术学院的师生张口就能说出他好多个“怪”：同是教授，别人住房百余平方米，他只要一套营职房：“能放得下书橱和床铺就行”；一家电视台请他做嘉宾，他却说：“那太费时间”；就连他老家一种“喀吗哆”野草的形状，也让他突发奇想，研制出“喀吗哆月球机器人”的模型……
    冯健翔这些“怪”，源于他把注意力都放在了教学和科研上。
    在航天第一线摸爬滚打十余年，他始终关注“智能化”与“遥科学”的研究，他的专著《人工智能及其航天应用概论》一发表，就引起业内专家的高度重视。钱学森曾对他的研究给予了热情支持和鼓励。
    “对个人的事要想得开，对教学科研的事则要想得深、想得远。”这是冯健翔挂在嘴边的话。搞创造发明通常都“保密”，它事关“专利”与“名利”。冯健翔则认为，只要不违反保密纪律，发明应该“开放”，吸引更多人的智慧。
    冯健翔的老家贵州有一种叫“喀吗哆”的野草，那三片叶子和长长的花蕊引起他的注意。他把同行们找来，摆开一张他设计的图纸，对着一株喀吗哆野草，兴致勃勃地摆开“龙门阵”：三片“叶子”形成鼎足之势，中间的“花蕊”接收遥控掌握平衡。这样，机器人拐弯方便，转动自如，爬坡、越障灵巧……同行们这才明白：原来冯健翔痴心已久的“远程遥科学操作月球机器人”研究，已从一株喀吗哆野草的形状上找到了灵感。
    冯健翔主张“开放式”的研究：不讲资历深浅，不计意见对否，只要有“想法”，即可参与。“开放式”如同磁场一般，吸引了众多有志者，“自由组合”的课题组应运而生。6年间，先后有百余名国内外知名专家教授参与其中，顺利完成了“喀吗哆”月球机器人复杂的系统设计。
    远程操作硬软件、视频信息无线传输、远程操作与自主操作结合的运行方案……这些对月球机器人研制具有应用价值的课题，非冯健翔一人所能为。但由于他广开言路，课题组取长补短，闯过重重难关。时下，“喀吗哆”月球机器人的越障和旋转功能已通过实验检验，爬坡能力达到26度，正向美国火星机器人35度爬坡能力的世界水平逼近呢！
    本报特约通讯员 林浩
〖-ZW/正文〗
