〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部教育部总政治部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实胡锦涛同志重要指示精神广泛开展向方永刚同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚1985年7月毕业于上海复旦大学，同年入伍到海军大连舰艇学院任教。20多年来，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论。他立足三尺讲台，辛勤耕耘，先后完成10多项政治理论研究课题，出版了16部政治理论研究专著，发表学术论文100余篇，多项成果获国家图书奖、全军政治理论研究优秀成果奖；他深入工厂、农村、街道、社区、学校、军营，用人民群众和广大官兵喜闻乐见的方式和通俗易懂的语言，真情传播党的创新理论，为社会各界作辅导报告1000余场次；他为人师表，诲人不倦，身患癌症仍情系讲台，用忘我拼搏的精神履行理论工作者的神圣使命。
    通知说，1月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在一份内部材料上作出重要批示：“要全力挽救方永刚同志的生命。要认真总结、宣传他的先进事迹。”2月20日，胡锦涛总书记刚从西北视察回来就亲临解放军总医院，亲切看望慰问正在接受治疗的方永刚，对他深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论的先进事迹和崇高精神给予了高度赞扬，号召广大共产党员和全军官兵向方永刚同志学习。
    通知指出，要充分认识向方永刚同志学习的重要意义。胡锦涛总书记的重要指示，充分肯定了方永刚同志长期为发展军队教育事业、宣传党的创新理论作出的优异成绩，精辟概括了方永刚同志先进事迹的基本内涵和精神实质，深刻阐明了学习方永刚的时代价值和重要意义。认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示，大力开展向方永刚同志学习的活动，对于把党的创新理论的学习贯彻不断引向深入，为党的十七大胜利召开营造良好的思想舆论氛围；对于建设社会主义核心价值体系，构建社会主义和谐社会，推动和加强师德师风建设；对于引导广大党员更加坚定自觉地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，团结带领群众，实现经济社会、国防和军队建设又好又快发展，都具有十分重要的推动作用。
    通知强调，要认真学习方永刚同志的高度政治觉悟和高尚师德师风。方永刚同志是在全党全军全国人民学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的实践中涌现出来的先进典型，是思想理论教育战线的杰出代表，他的先进事迹和崇高精神，集中体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风。广大党员、全军官兵特别是教育工作者、理论工作者和思想政治工作者，一定要积极响应胡锦涛总书记的号召，以方永刚同志为榜样，自觉学习、信仰、传播和践行党的创新理论。学习他深入学习党的创新理论，把掌握党的创新理论作为崇高的政治责任、立身做人的自觉追求，努力改造主观世界和客观世界；学习他坚定信仰党的创新理论，始终不渝地坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖；学习他积极传播党的创新理论，把促进党的创新理论为广大群众所掌握，作为义不容辞的政治责任和崇高使命，满腔热情地用马克思主义科学真理教书育人；学习他模范践行党的创新理论，坚持知行统一、学用一致，立足本职，爱岗敬业，努力创造一流业绩。
    通知指出，学习宣传方永刚同志一定要贴近实际、注重实效。方永刚同志不仅深入学习、坚定信仰、积极传播党的创新理论，而且用自己的实际行动模范践行党的创新理论。（下转第五版）（上接第一版）他坚持理论联系实际，善于运用党的创新理论回答人们关心的现实问题，树立了一名党的理论工作者贴近实际、贴近生活、贴近群众的光辉榜样。各地区、各部门、各单位要紧密联系自身实际，紧贴使命任务和岗位职责，运用多种形式开展向方永刚同志学习的活动。要以方永刚同志的先进事迹和崇高精神为生动教材，充分运用广播、电视、网络、报刊、宣传橱窗、墙报板报以及文艺等多种渠道和形式，结合树立宣扬身边的先进典型，深入搞好宣传教育。要把这一活动融入到贯彻落实科学发展观的实践中，与促进经济社会、国防和军队建设又好又快发展的各项工作结合起来，与解决改革发展稳定中的突出矛盾和问题结合起来，与推动干部作风和师德师风的进一步转变结合起来，与加强和改进思想政治教育教学结合起来，确保学习活动取得扎扎实实的效果。
    通知强调，要切实加强开展向方永刚同志学习活动的组织领导。各级要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，以高度的政治责任感，认真搞好动员教育，切实增强开展学习活动的自觉性和主动性，在全社会大力营造崇尚先进、学习先进、争创先进的浓厚氛围。要把学习宣传方永刚作为当前党的思想政治建设的一件大事来抓，切实摆上重要位置，精心筹划组织，科学安排实施。党员领导干部要带头向方永刚同志学习，不断增强忧患意识、公仆意识、节俭意识，树立良好的作风和形象。通过深入开展向方永刚同志学习的活动，进一步教育激励广大党员、全军官兵和思想理论教育战线的同志，振奋精神，开拓创新，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会努力奋斗，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
