〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐号”在春天启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者亲历铁路第六次大提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/丁楚天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐号”在春天启航
    ――本报记者亲历铁路第六次大提速
    岂止是铁路史上的一次壮举
    4月18日，一列列机头标有“和谐号”的国产动车组列车在中华大地上飞驰。伴随着全国铁路第六次大提速的正式实施，本报4名记者登上列车，亲历这呼啸而来的中国铁路高速时代。
    这次大提速，提速幅度及范围之广，对百姓生活影响之深，都堪称中国铁路史之“最”。因此有人称之为“中国铁路史上的一次壮举”。
    然而，如果换个角度看提速，这又岂止是中国铁路史上的一次壮举！
    大提速是改革不断深化结出的一枚硕果。中国铁路发展长期投入不足，滞后于国民经济的增长，服务意识薄弱，“铁老大”称呼的背后包含的是人们对其现实状况的不满与无奈。究其原因，是铁路部门政企不分、市场化进程滞后、投融资渠道单一等因素造成的。可喜的是，随着我国市场经济体制的逐步建立和完善，各领域深层次改革的不断加深，像邮政、电信、电力等诸多领域都进行了深层次的改革。改革的结果便是市场意识更加突出，服务意识更加明显，内部活力不断激发。此次铁路大提速的大手笔，正是进一步深化铁路改革，拓宽融资渠道得来的收获。
    大提速是自主创新战略的一场展示。据介绍，一列“和谐号”动车组大约由8000个零部件组成，直接参与该动车组设计的企业达100多家，中国人用自己的智慧完全掌握了系统集成的技术。联想到党的十六届六中全会将“全社会创造活力显著增强，创新型国家基本建成”作为构建社会主义和谐社会的目标之一，一个有利于自主创新的大环境与良好氛围正在我国逐步形成。此次铁路大提速的成功，必将激励更多的行业、企业和个人投身自主创新的热潮。
    大提速是科学发展共建共享的一次实践。随着我国国力日渐强盛，我国的经济总量已经排在世界第四，我们不但有能力建设三峡工程这样功垂千秋的世纪伟业，有信心开展探月工程这样全球瞩目的尖端科技，也同样有能力有信心去解决像出行难、看病难、上学难这些老百姓最关心、最直接、最现实的利益问题。可以相信，此次铁路提速，必将在一定程度上缓解五一、国庆、春节黄金周的乘车难问题。而根据“十一五”铁路发展规划，到“十一五”结束时，坐火车一票难求的现象将得到缓解。
    换个角度看提速，我们看到了什么？我们看到了“坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的中央精神正在得到体现；我们看到了中国经济这辆无比宏伟壮观的巨型列车，正在又好又快的健康轨道上飞奔！（高吉全）
    记者：宋歆车次：D26（哈尔滨―北京）运行时间：16∶00―23∶48
    提速改变你我生活
    “CRH动车组、朝发夕至、一站直达……”今天，在哈尔滨开往北京的首列D26次客车上，与铁路第六次大提速息息相关的新名词成为旅客们热议的焦点。许多特意前来体验感受的媒体记者们甚至把彼此当作了采访对象，一个个忙得不可开交。
    作为贯穿东三省的大动脉，京哈线在1997年以来的六次大提速中，几乎每次都是最大的受益者，从10年前的24小时，到今天的7小时50分；从时速不到50公里，到今天时速达到惊人的200公里，旅客们的行包也变得越来越轻快，旅途正变得越来越惬意。
    “火车的价格、飞机的享受”，这些日子来，一些反应灵敏的旅行社利用提速大造声势。一位旅客告诉记者，他原本准备坐飞机去北京，但是火车提速后，他一瞅动车组一等座价格不到机票的一半，二等座价格更是只有机票的三分之一，算算账，还是觉得坐火车更方便实惠。
    诚如此言，动车组的魅力显而易见。当记者第一次看见它时，也禁不住被深深吸引：在阳光的轻洒之下，乳白色的车身格外清新明朗，流线型的子弹头与老机车相比更是显得卓尔不群。刚上车时，电动单页滑动塞拉门轻轻开启，寂静柔和；步入车内，宽敞明亮的环境更是让人觉得心情舒畅。
    发展带来提速，提速将促进更大的发展。记者16日特意到哈尔滨铁路局了解情况。铁路局宣传部副部长李继忠说：“此次大提速，京哈线的运力运量将得到显著提高，东三省与北京、环渤海经济圈、长三角、珠三角的联系也将更加紧密，人流、物流、资金流、信息流将会随之加快流通运转，这难得的契机将为东北振兴战略的实施提供更加强有力的支持和保障。”
    陪同记者采访的哈尔滨铁路局哈尔滨军代处主任孟凡滨感慨地说：“我在铁路工作15年了，亲眼目睹、亲身感受了咱们的火车不断‘靓起来’、‘快起来’，心里非常自豪。此次提速后，对军用物资装载固定的要求也更高了，押运方式也将发生大的变化，这些都将是我们接下来工作的重点。”
    火车轻快地奔驰，车厢内旅客们谈兴渐浓。一位来自边城加格达奇的旅客兴奋地说：“听说这次冷藏快运、鲜活快运也要跟着提速了，往后，我收购的山货运到北京、上海，肯定能卖个更好的价钱。”另一位前往北京探望女友的小伙子嘿嘿一笑，接过话茬：“提速了，我上北京就更方便了，车上省的时间还能和女友多呆一会儿呢。”
    听着他们发自肺腑的感慨，看着他们跟着一起“提速”的生活，记者禁不住想起了一则广告词：“速度就是实惠，速度就是效益，速度就是生活。”也许，提速真的就这样改变着你和我，改变着你我的生活。（本报北京4月18日电）
    记者：樊剑英车次：D37（北京―济南）运行时间：14∶10―17∶34
    舒适与温馨的代名词
    今天14时10分，随着机械师刘钢轻轻按下自动门的开关，由北京开往济南的D37次“和谐号”列车的车门悄然关闭，列车像鱼儿一般滑出站台，加速驶向远方。
    很快，刘钢面前的仪表台上显示车速已达160公里，可除了轻微的晃动外，记者感觉不到任何异样。刘钢非常自豪地说：“我们乘坐的CRH2型动车组是我国四方机车车辆公司引进国外技术，经过消化吸收再创新生产的，代表了当今世界高速动车组的一流水平，与德国、日本等发达国家的高速列车相比，一点也不逊色。”
    跟车添乘的青岛客运段党委书记刘洪带着记者边参观边介绍：“列车提速，我们的服务也要提速。动车组之所以命名为‘和谐号’，一方面是展示我们创建和谐社会的时代特征，另一方面也昭示着我们铁路人要为旅客创造温暖和谐的旅行环境的信念和决心。”
    动车组车厢内以人为本的服务设施随处可见，细致入微――紫蓝色相间的航空式座椅不仅能够随意转向，任意调节靠背角度，每个座位面前还有一个可随时收放的小托板，可以看书写字和摆放水杯等个人物品。自动恒温空调不停地向车厢里灌输着新鲜空气，让人备感清爽。特殊材质的车窗玻璃，即便被打碎也只会向外溅射，不会划伤车内乘客，还具有视觉减速功能，让旅客在列车高速行驶时不感到头晕目眩。卫生间不仅有感应式水龙头，随时供应冷热水，连厕所坐便器垫板都能感应控温。此外还新增了残疾人专用卫生间和供携带婴儿者用的卫生间，每节车厢都配备了自动饮水机，保证随时供应。
    能搭载600多名旅客的列车座无虚席，可记者发现整个列车只有两名乘务员。列车长王彬微笑着解释说：“由于列车各种服务设施高度完备，旅客都是自助式服务，原先需要七八十人的乘务组现在只要两名乘务员就够了。”乘务员王丹和李好不仅经过了系统的培训，持证上岗，还获得了山东省红十字会颁发的急救员资格证书。
    科学完善的设施和人性化的规范服务，让旅客们感受到了春天般的温暖。车厢里，有的旅客掉转座椅，面对面地打起了扑克；有的旅客则在小托板上打开笔记本电脑，愉快地上起了网。坐在记者旁边的是在北京一家研究所工作的李恒教授，要去济南讲课。由于工作忙，讲稿还没有写好。他一边在笔记本电脑上写着讲稿，一边对记者说：“这样舒适温馨的旅行，以前想都不敢想。”（本报济南4月18日电）
    记者：张天南车次：D535（北京―天津）运行时间：09∶21―10∶30
    城市之间的“陆地飞行”
    从北京到天津去旅游的美国青年戴维，坐在D535次动车组列车舒适的座椅上，一边翻着最新的列车时刻表，一边笑着对记者说：“提速后每天从北京至天津城际间动车组、特快列车有30趟，可供选择的车次太多了，所以我准备以后每星期来天津品尝一次‘狗不理’包子……”说着，他还开心地拍了拍自己的肚子。
    戴维之所以能如此方便地穿梭京津两地一饱口福，是因为铁路第六次大提速推出的客运新产品――“公交化”城际动车组列车。今天上午9时21分，记者乘坐北京至天津的D535次动车组列车，亲身体验了一回“风的速度”。
    在车厢的中部，一位70多岁的老大爷正在向乘务员询问列车目前的速度。当听到现在时速已经达到200公里时，他兴奋地睁大了眼睛，大声说：“太好了！10年前火车第一次提速时正被我赶上了，当时听说火车一小时能开100多公里，心里甭提多美了。今天铁路第六次提速，又让我给赶上了，下午我还可以坐D字头列车返回北京呢。”
    家住天津市河西区的徐女士，手中紧紧握着一张D535次列车的二等座车票。她说：“18号不是大提速第一天嘛，所以我提早两天就来北京买票。多有纪念意义啊。”像徐女士这样为留纪念而乘车的旅客并不在少数，有的旅客为了乘坐动车组列车还改变了出行计划，用心去体验“陆地飞行”的美妙感觉。
    一条铁路的开通运行往往会成就一片区域或者一群城市，这是世界经济发展史给人们的最好例证。这次铁路提速后，时速200公里及以上国产化动车组将在以北京、天津为中心的环渤海地区，以上海、南京、杭州为中心的长三角地区和以广州、深圳为中心的珠三角地区的大中城市之间密集开行。记者在列车时刻表上看到，从天津始发开往唐山、秦皇岛等环渤海地区大中城市的列车每天都有10余趟，六次大提速后的铁路已将这些城市和北京、天津等中心城市紧密地联系在一起。
    年轻干练的D535次女列车长对记者说：“城际快速列车是一个性价比很高的客运品种，尤其是提速后大量开行的动车组，车速快、车况好，铁路‘公交化’肯定会为旅客提供更多的便利，成为城市化和区域经济发展的‘加速器’。”可以想见，有了城际快速列车所提供的前所未有的快捷，三大经济圈作为中国经济腾飞的“发动机”，一定会运转得更加有力。（本报天津4月18日电）
    记者：张顺车次：D135（北京―郑州）运行时间：12∶46―17∶50
    “以后出行就坐这种车了”
    今天是铁路第六次大提速开行的第一天，记者于12点46分登上D135次列车前往郑州，亲身感受了大提速。
    “火车提速无论怎么说都是件好事”，这是记者在这趟火车上听到的最多的话。
    山西籍生意人李建生乐滋滋地对记者说：“火车提速给我这个经常跑外地的人可是提供了很大的方便。从北京到郑州也就5个小时，这在10多年前得要十几个小时，即使这次提速前也要7个小时。坐这种D字头的列车就如同坐专列一样。车快了，不光是旅途劳累减少了，而且对我这个生意人来讲，也降低了宝贵的时间成本。更重要的是，效率提速了，赚钱的几率也提高了。以后出行，我就坐这种车了！”
    列车长王效告诉记者：“从旅客随身行李的变化，就能看出火车提速正在改变着人们的生活方式。过去人们出行都是大包小包的，还有肩挑背扛的，而现在已看不到这种情况了，大多都是随身的小包而已。可以说，提速不仅提高了人们出行的速度，也使人们乘车的舒适感大大增强。”
    下午5点50分，列车正点抵达郑州站。看着车站内快速而繁忙通过的一趟趟列车，记者感受到火车提速了，国家经济社会的发展也在提速。郑州火车站副站长李富成介绍说，提速后，郑州铁路局将开行动车组列车12对，新增直达特快列车3对。管辖内主要区段列车对数显著增加，其中，郑州至洛阳、新乡至郑州等区段的列车分别达到143对、135对，郑州铁路局已成为中国最繁忙的一个铁路局，也是列车密度最大的铁路局，平均不到3分钟就办理1次接或发列车作业。
    “在繁忙、高密度的列车运行中，以郑州为城市群中心的辐射作用将带动沿线地区相关产业的发展，形成新的经济增长点，增加就业机会。铁路运输带动了人员、物资、信息的交流，为城镇的形成和发展提供了有利条件。”李富成说。
    火车越开越快，现代化铁路给百姓还将带来更多的便捷和舒适。
    （本报郑州4月18日电）
    温馨提示 远离铁路线穿越要当心
    小心风大列车提速后，高速运行的列车带动的风速也将提高。时速200公里以上列车经过时，在铁路边掀起的风速值将大于每秒14米，超过人站立所能承受的风速值，列车周围风力可能将人刮倒，甚至卷入铁轨。在沿途横穿铁轨，或者站立铁路附近等列车驶过也会存在一定危险。
    当心车快提速后火车每秒速度达到60米以上，500米以外的列车只需9秒钟就能到达横穿铁路的行人面前，而且制动距离长（均超过1000米），一旦发现铁路上有行人，即使采取紧急制动措施，由于列车前进的巨大惯性，也很难避免撞人，势必造成人员伤亡。
    安全提示广大读者过铁路时一定要一慢二看三通过，切莫贪一时方便。同时提醒担负铁路隧道、桥梁、道口以及沿线值勤任务的武警官兵一定要注意保持安全距离，确保自身安全。（丁楚天）
    樊剑英
    D37次列车酒吧间内的服务让乘客备感舒适温馨。
    本报记者 樊剑英摄
〖-ZW/正文〗
