〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘铁路提速为军事运输“扩能”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海英/黄辉/张印/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘铁路提速为军事运输“扩能”
    驻上海铁路局军代处同步推进军交保障能力建设
    本报上海4月17日电金海英、特约通讯员黄辉报道：引人瞩目的全国铁路第6次大提速实施在即，届时部分干线列车时速将达到250公里。连日来，驻上海铁路局军代处在紧锣密鼓做好迎接铁路大提速各项准备工作，确保军运快速、安全的同时，用铁路提速这一成就激发官兵做好军事运输工作的事业心责任感，同步推进军交保障能力建设水平全面提升。
    我国铁路已经多次提速。面对即将实施的第6次大提速，军交保障怎么办？这个军代处党委常委在前不久召开的议军会上讨论后认为：此次铁路提速是提高军事运输保障能力的难得机遇，军交系统应按照军民结合、寓军于民的总体方针，乘势而上，同步推进军交保障能力建设又好又快发展。
    适应提速强保障，适应提速练精兵，适应提速抓安全。这个军代处围绕上级提出的“三快一安全”要求，开展预想预测预防预控，研究制定大提速后确保军运快速安全的对策办法。针对提速准备期间线路施工多、运行组织难、铁路车辆紧张的实际，该军代处及时规范和加大军运计划、调度和现场组织力度，军民密切协调配合，力争全面提高军交保障能力。同时，他们组织全处业务干部专题学习《铁路军事运输管理办法》、《铁路技术管理规程》、《行车组织规则》等新规章，请铁路专家授课，分析常见铁路军运安全事故案例，进行现场教学，突出军运捆绑加固和超限货物运输等重点环节，掌握方法措施，提高业务技能，熟悉应急方案，把握住军运安全的主动权。今年第一季度，这个军代处先后安全顺利完成了以国防产品、报废弹药、军油为重点的各项军事运输任务，受到上级表扬。
    武警辽宁总队从实际出发提高基层生活质量
    官兵伙食淡季不“淡”
    本报沈阳4月18日电张印、特约通讯员孙振彪报道：4月上旬，武警辽宁总队后勤部组织生产生活技术服务小组深入基层传经送宝，指导边远部队抓好农副业生产，确保淡季蔬菜供应，丰富官兵的“菜盘子”。
    这个总队地处高寒地区，每年淡季蔬菜供应期长达6个多月，影响了基层官兵的伙食质量。为了从根本上解决淡季蔬菜供应难的问题，他们专门组织召开了淡季生产生活现场会，指导各级抓好淡季生产生活管理；针对生产技术人员生产经验不足的实际，他们依托总队农副业生产基地，组织后勤人员观摩蔬菜储藏、农副业生产现场，系统举办小菜腌制和大棚种植骨干培训班，并聘请地方农艺专家现场指导；引进了21种易栽培、耐储藏、适合腌制加工的蔬菜新品种，推广了易饲养、抗病强、产量高的畜禽新品种和养殖方法。
    此外，总队还推广温室大棚立体种植和暖棚式猪舍养猪，使基层的农副业自主生产能力有了较大提高。去年该总队淡季养猪出栏1235头，产鱼3.1万公斤，生产蔬菜34万多公斤，农副业生产收益补助伙食费40多万元，丰富了基层官兵蔬菜淡季的伙食。
〖-ZW/正文〗
