〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说起鼻炎，许多官兵都觉得是小事一桩，治不治都无所谓，其实不然？鼻炎若不及时治疗，可能引发许多疾病？专家提醒官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗得了鼻炎要早治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起鼻炎，许多官兵都觉得是小事一桩，治不治都无所谓，其实不然。鼻炎若不及时治疗，可能引发许多疾病。专家提醒官兵――
    得了鼻炎要早治
    ■王继荣黄余红
    北京军区某炮兵团士官小王患鼻炎一年多了，可他一直没在意，最近终于引发了明显的头痛，在医生建议下，他不得不住院治疗。
    许多官兵存在鼻炎是小病、治不治无所谓的错误认识。在刚刚过去的全国爱鼻日，解放军总医院耳鼻咽喉头颈外科主任韩东一提醒官兵：鼻炎危害不可小视，得了要尽早治疗。
    鼻炎是指鼻腔粘膜出现炎症，表现为鼻腔充血、水肿、鼻塞、流清水涕、喉部不适、咳嗽等症状。鼻炎通常分为急性鼻炎、慢性鼻炎、过敏性鼻炎。
    鼻炎可能引起多种并发症。当影响鼻腔的生理功能时，会出现呼吸障碍，引发血氧浓度降低，影响其它组织和器官的功能与代谢；当鼻炎引起头痛、头晕、记忆力下降、胸痛、胸闷、精神萎靡等症状时，临床可能并发肺气肿、肺心病、哮喘等；如果治疗不及时，还会出现嗅觉障碍。鼻炎可能导致的其它并发症还有：睡眠呼吸暂停综合症、脑梗塞、高血压、突发心脏病等。
    韩东一向战友们介绍了鼻炎的预防和治疗常识。
    急性鼻炎的预防和治疗。一是避免导致人体抵抗力下降的各种因素，如过度疲劳、睡眠不足、受凉、饮酒、吸烟等，同时应坚持体育锻炼。二是提高人体对寒冷的耐受力，可进行晨跑、冷水浴或冷水洗脸等，积极治疗上呼吸道疾病。三是中草药预防。受凉后，应及早服用生姜红糖水祛寒，感冒流行期间可服用荆芥、板蓝根、生甘草等。四是避免感染细菌。冬春寒冷季节或感冒流行期间，外出须带口罩，尽量少去公共场所，经常对室内空气进行消毒。对于急性鼻炎的治疗，早期应服用抗感冒药物，同时加用粘液促排剂，对因细菌感染或出现并发症的患者加用抗生素，局部使用“血管收缩剂”滴鼻。
    慢性鼻炎的预防和治疗。预防慢性鼻炎，重点是做好对急性鼻炎的治疗，防止因治疗不及时而转化为慢性鼻炎。使用滴鼻液时，应严格按医嘱进行，不可长期大量不加选择地滥用滴鼻液，以免引起药物性鼻炎。慢性鼻炎的治疗，通常采用“粘膜收缩剂”滴鼻，生理盐水冲洗鼻腔，口服鼻炎片等中成药；对严重的患者采用下鼻甲激光、射频、微波治疗，或者将鼻甲部分切除。
    过敏性鼻炎的预防和治疗。预防过敏性鼻炎，一是戒除不良饮食习惯，患者应避免或减少进食冷饮、白菜、芥菜、西瓜、哈密瓜等食物；二是远离致敏源，如空气尘土、工业废气、刺激性气体、动物皮毛、花粉、霉菌等；三是注意保暖。治疗过敏性鼻炎，可口服药物，局部治疗可用等离子、微波、激光降低神经末梢的敏感性，也可采取手术疗法。
〖-ZW/正文〗
