〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会道歉吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你会道歉吗？
    ■肖双剑申长江
    人非圣贤，孰能无过？恰到好处的道歉不仅可以冰释前嫌，而且还可以增进感情。海南省军区某炮兵团高炮连官兵巧用道歉方式，化解了一个个矛盾，换来了全连的团结与和谐。
    态度诚恳惹人敬
    一天，连队承担团炮库施工任务时，收工时间比原定推迟了两个小时。当全连官兵满身疲惫地回到连队，饭菜全凉了，于是有些怨言。饭后，指导员欧阳华军郑重地向官兵道了歉：“同志们，由于我考虑不周，导致后勤保障不到位，恳请同志们谅解。”战士们见指导员如此诚恳地承担责任，心中的怨言顿时烟消云散。
    编辑感言：道歉并非耻辱，而是诚挚和诚恳的表现。指导员欧阳华军用诚恳的态度打动了官兵，道歉自然取得了非常好的效果。
    巧借“物语”表心意
    一天晚上熄灯后，连长田波在查铺时发现战士朱权有躺在床上听MP3。田波当即没收了他的MP3，并对他进行了批评。后听排长反映，朱权有准备报考军校，那天晚上是在用MP3听英语。田波知道后，把MP3还给了小朱，还购买了一套学习书籍送给他，并决定连队学习室每天晚上可以推迟半个小时熄灯，方便报考军校的战士学习。朱权有收到连长送的书后非常感激，主动向连长承认了自己不应该违反就寝规定的错误。
    编辑感言：一束鲜花、一件小礼物通常可以使前嫌尽释。连长田波巧用“物语”道歉，表明心意，最终赢得了战士的尊重。
    “尽在不言中”妙不可言
    训练成绩一向不错的新战士小王，在一次5公里测试中居然落在全连最后。班长赵志刚生气地批评小王给班里抹了黑。后经了解才知道，前一天小王参加团里篮球比赛时受了伤。于是，赵志刚就把一张表达歉意的纸条悄悄塞到小王的帽子里面。小王看到纸条上的内容后，也主动对自己有情况不及时报告作了自我批评。自此以后，两人之间的感情比以前更深了。
    编辑感言：碍于情面不愿说出口，担心道歉不成功不敢说出口，找不到合适的机会不便说出口时，“鸿雁传书”不失为一种明智的选择。
    不妨多一点幽默
    在一次和兄弟连队的足球比赛中，战士张杰不小心踢伤了小李。小张忙弯腰赔礼：“实在对不起，我刚才不是有意的，如果踢痛了你的话，就请你也踢我一下吧……”说完，还真作出一副被踢状。小李听罢，觉得小张挺幽默，自己哪里好意思“还”他一下呢？小李忍不住“噗哧”一笑，比赛继续，双方的矛盾也就在这一笑之中烟消云散了。
    编辑感言：战士张杰巧妙地把幽默运用在道歉中，把本来有可能紧张的形势化解开来，着实值得大家效而仿之。
〖-ZW/正文〗
