〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，莫忘了“奥卡姆剃刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，莫忘了“奥卡姆剃刀”
    ■焦锐
    德国一位名叫威廉・奥卡姆的神职人员一生中写下了大量著作，可是都影响不大，但一句“如无必要，勿增实体”的八字格言却让他享有盛名。其大体含义是，只承认一个个确实存在的东西，凡干扰这一具体存在的空洞概念都是无用的累赘和废话，应当一律剃除。后来，这句著名格言被人们喻为“奥卡姆剃刀”。
    此“格言”所展示的魅力在于：无数科学家在探索实践中都在不断磨砺着这把“剃刀”，并使它日趋锋利，从而演化出逻辑学中一个卓有成效的创造性原则――简单原则。他们面对纷繁复杂、变化万千的表象，自觉不自觉地拿起“剃刀”，用来去伪存真、删繁就简，直指问题的实质，剃出了一个又一个创造性成果：哥白尼剃除托勒密“天体视运动模型”中多余的星球，创造了“太阳中心说”，成为近代科学的开端；牛顿剃除物质世界纷繁复杂的运动现象，仅用几条简洁的定律，便建立起经典力学的雄伟大厦；爱因斯坦最终剃去牛顿方程与麦克斯韦方程之间的不和谐，创造出了精彩绝伦的“相对论”。而今，“奥卡姆剃刀”历尽风霜，非但没有锈迹斑斑，反而更加锃亮锋锐。
    “真正的诗篇都是灵魂。”管用的理论、深刻的道理和美的东西一样，往往是简明朴素的。理论创新中，尤其要倡导“剃”的精神。要善于“剪枝去蔓”，不搞“添枝加叶”；要善于“画龙点睛”，不搞“画蛇添足”；要善于精确选择，不搞一味堆积。通过“剃”，让创造的激情喷涌开来，让思想的火花灿烂开放，让真理的火焰放射出伟大的光彩。
    在科学技术日新月异突飞猛进的今天，世界新军事变革风起云涌，各种新型武器装备层出不穷，其功能结构日趋“高精尖”。这些高新技术的普遍应用在备受人们高度赞赏和推崇的同时，也因其结构复杂、难以操控、身价昂贵等而往往令人产生“恐高症”，真是“没有新装备，盼红了眼；有了新装备，又傻了眼”。客观地说，这里既有一个素质问题，也更有一个设计和开发问题。试想，如果“主创人员”，在最初设计开发时就能够善于运用“剃刀”，剃除那些繁琐的操作程序、不必要的层次和环节，并注重在功能和结构上“删繁就简”，进行一番“综合集成”、“系统融合”，那么，新装备“闪亮登场”后迅速形成战斗力，恐怕就不是什么“天方夜谭”了！
    化繁为简，是管理实践的最高境界。著名管理大师杰克・韦尔奇认为，越是简单的管理，越能实现高效率，越能体现创造和智慧。放眼世界卓有成效的管理者，大都是能够“剃”除繁杂事务、繁琐机制、繁冗机构、繁多程序和繁饰“形式主义”的高手，是能够审时度势，统筹协调的“指挥家”，所以，他们的事业才“生机盎然”，“兴旺发达”。对于一个事物，如果总是习惯于往复杂的框框里钻，那么结果只有两个：一是把本来简单的事情弄得复杂化；二是把复杂的事情弄得更加复杂。因此，要提高办事效率，把一件件复杂的事情做得简单、经济而卓有成效，最根本的还是要变革我们的思维，创新我们的思维。
    其实，追求“简单”并不简单。这需要真心去修炼“删繁就简”的功夫，厚积方能薄发，破茧才有蝶舞！
〖-ZW/正文〗
