〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今，放射治疗设备“伽马射线立体定向治疗系统”已经成为人类征服肿瘤的重要手段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐形手术刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，放射治疗设备“伽马射线立体定向治疗系统”已经成为人类征服肿瘤的重要手段――
    隐形手术刀
    ■杨速胜张星
    我的学名很拗口，叫“伽马射线立体定向治疗系统”，其实是一种先进的放射治疗设备。我在北京军区264医院安家3年来，战友们都亲切地叫我“伽马刀”。因为经我照射治疗的范围与正常组织界限非常明显，边缘如刀割一样，可我并不像常见的手术刀那样看得见、摸得着。
    工作起来的时候，我首先要借助CT和磁共振等医学影像技术找到病灶部位，进行精确的空间定位，就像战友们打靶首先进行瞄准一样。我的靶点误差可以控制在0.5毫米之内，够准的了吧。瞄准以后就该我大显身手了：发出30条钴60高剂量离子形成的伽马射线，从各个不同角度照射人体的某个部位。就像放大镜聚焦一样，焦点以外的地方，人的感觉如常，但焦点处却足以使一些物体燃烧。30条射线从不同位置旋转聚焦在一起就能摧毁病变组织，像手术刀那样“切除”病灶。病灶周围的正常组织因放射剂量骤减，不会遭到损害。经过我的工作，去除肿瘤病变组织就可以达到无创伤、无出血、无感染、无痛苦的神奇效果。
    我是地道的“MadeinChina”，可以准确摧毁肺癌、肝癌、胰腺癌等人体各部位肿瘤，我的强项是治疗神经功能密集区和临近重要中枢的病灶，另外对一些不能承受开刀手术的病人也非常适用。目前，我已经为2000多名癌症患者进行了治疗，有效率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
