〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铁路高速时代呼啸而至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访铁道部总工程师何华武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，是一个让中国铁路人骄傲和自豪的日子――这一天，中国铁路正式实施了第6次大面积提速。铁道部总工程师、第6次提速的技术总负责人何华武就这次提速的相关问题接受了本报独家专访。
    问：从1997年到2004年，我国铁路已经进行了5次大提速，请问第6次大提速是在什么样的背景下实施的？
    答：实施第六次大面积提速，是铁路部门全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的具体实践和重大成果。党的十六大以来，我国经济和社会发展保持了持续、健康、快速的发展，对铁路运输保障能力提出了新的更高要求。几年来，尽管铁路部门大力挖潜扩能，实现了运量持续增长，但是铁路“瓶颈”制约的状况依然十分突出。在大规模铁路建设展开不久、形成新的能力尚待时日的情况下，缓解铁路“瓶颈”制约最现实、最有效的途径就是实施既有线提速。
    据初步测算，用于第6次提速线路基础设施改造等方面投入的资金总共约296亿元，平均每公里投资约495万元；我们在铁路建设的8个方面共取得技术创新成果26项，其中有些成果已经达到世界先进水平，掌握了既有线时速200公里及以上提速改造的成套技术。这些都与我国日益增强的经济实力和科技实力密不可分。没有雄厚的经济实力，第6次提速就不可能实现。
    问：这次提速从哪些方面缓解了铁路运能对国民经济和社会发展的“瓶颈”制约？
    答：这次提速后，我国铁路货运能力增长12%以上。新的列车运行图确定跨铁路局大宗直达及重载直达列车406条运行线，比2004年增长125.6%。直达方案中，煤炭直达运行线264条，金属矿石89条，石油26条，钢铁11条，焦炭、非金属等16条，基本形成了覆盖全国的大宗货物大能力运输网络。
    同时，我国铁路客运能力也将增长18%以上，每年可为社会公众增加近2亿人次的乘车机会。
    问：这次提速后，我国铁路运营水平与世界发达国家相比是何种态势？
    答：这次提速与前五次提速比较，不仅仅是一个量的变化，更是一次质的飞跃，在中国铁路发展史上具有里程碑意义。我国铁路既有线提速已经进入世界先进行列：从速度上看，时速200公里至250公里，是世界铁路既有线提速的最高值，掌握这个速度值的国家并不多；从提速里程看，我国铁路既有线提速后时速为200公里及以上的总里程达到了6000多公里，相当于欧洲9国的总和，占到全世界的43%，而且是一次性达到，是世界上最长的；从提速难度看，提速铁路既要开行时速200公里的动车组旅客列车，又要开行时速120公里的重载列车，还要开行双层集装箱列车，这在全世界是没有先例的。
    问：这次提速对于我国经济社会的和谐发展将起到什么样的积极作用？
    答：这次提速将向全社会提供速度更快、分布更广、服务更优的客货运输产品――在大的城市群中大量开行城际快速客车，将有效地提升城市的辐射功能，促进城镇化建设；在跨区域的中心城市间开行动车组客车，将大大缩短各区域间的时空距离，实现各区域间人流、物流、资金流、信息流的快速流动，促进区域协调发展；在西北地区、西南地区、中部地区、东北地区，全面优化和增加开行客货列车，将为实施西部大开发、中部崛起、东北振兴战略和促进社会主义新农村建设，提供可靠的运力保证；夕发朝至、一站直达等品牌列车开行数量的大幅度增加，将进一步满足人民群众提高生活质量的要求。这次提速，还将使铁路占地少、能耗降、污染小、成本低、运量大、速度快、全天候等比较优势得到进一步发挥，对于建设资源节约型和环境友好型社会也具有十分重要的意义。（本报北京4月18日电）
    本报记者 樊剑英
    原瑞伦
    何华武近影 原瑞伦摄
〖-ZW/正文〗
