〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把安全发展落实到各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于牢固树立安全发展理念的重要论述，深刻反映了贯彻落实科学发展观的内在要求，抓住了新形势下加强军队质量建设带根本性的问题，是我们做好各项工作的基本遵循。
    安全发展理念的提出，为我军建设发展提供了坚实的理论基础和思想保证。安全是发展的基础和前提，没有安全保障的发展，是不全面的发展；忽视安全因素的发展，是不协调的发展；失去安全基础的发展，是不可持续的发展。安全与发展历来被各级所重视，但一直以来在一些领导干部的习惯思维中，往往单项关注的多，并重要求的少，一强调发展的重要就忽视了安全，一提到保持安全就束缚了发展，错误地将二者对立起来。究其根源核心是缺乏理论上的正确指导。胡主席关于确立安全发展理念的重要论述，把安全与发展有机地结合在一起，科学地阐明了安全与发展的辩证关系，突出强调以发展为根本，以安全做基础，坚持在安全中求发展，在发展中促安全，实现安全与发展的辩证统一，为部队改革发展提供了新的理论依据。
    当前，部队建设正处在机械化信息化复合发展的特殊阶段，军事斗争准备已进入关键时期，各项改革和建设正处于紧要关头，各类矛盾问题相互交织，保持安全稳定的担子异常繁重。在这种情况下，推进部队改革创新步伐，积极履行我军新的使命任务，就必须牢固树立安全发展的理念，加强科学统筹，自觉按照安全发展的要求推动工作，指导实践，实现部队建设又快又好地发展。
    树立安全发展的理念，加强军队质量建设，一定要把依法从严治军作为重要的指导方针，使之贯彻落实到以军事斗争准备为中心的各项实践中去。要严格规范各级领导机关的工作行为，通过强化法规意识，提高科学决策能力，克服和纠正工作指导上的随意性；通过加大统揽力度，确立有机结合、多管齐下的工作思路；通过端正工作指导，改进领导作风，建立高效、顺畅的工作运行机制，提高部队正规化建设水平。要坚决维护法规纪律的严肃性，在落实安全责任上，一定要严肃认真，敢于较真碰硬，以严明的纪律保持部队的安全有序发展。树立安全发展的理念，还需要把人的因素突出出来，尊重广大官兵在部队安全发展中的主体地位，千方百计调动广大官兵参与安全预防工作的积极性和主动性，形成“安全重担大家挑”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
