〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风问题与惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了本报“部队新闻”版“训练场上看作风”系列报道，笔者有一个强烈的感受：训练场上的一些不良作风，如练为看、演为看、比为看，高难课目训不全、训不够、训不实、训不好等，有时候是惯性思维所致。看来，解决工作作风问题，必须突破和抛弃不良的惯性思维。
    对于纠正和克服不良作风，有些干部思想上有这种觉悟，心里面有这个愿望，并且决心也下了，措施也定了。但是，遇到具体问题、具体事情时，就自觉不自觉地回到习惯的老路上来。一说重视抓某项工作，就必定开会、发文；一讲抓好工作落实，就搞检查评比、开现场会；一听上级要来人，就停下手中所有工作，集中迎接检查；一强调工作创新，就提新口号、搞新花样。这些习惯性做法的背后，是头脑中的惯性思维作祟。
    惯性思维是一种遵守某种规则的思维定势，常常在不知不觉中对人们的行为起决定性作用。行为心理学告诉我们：一个人一天的行为大约只有5%是属于非习惯性的，而95%是习惯性的。在惯性思维的控制下，有些人“触觉”麻木，“嗅觉”不灵，反应迟钝，思想僵化，判断力、鉴别力下降，对自己不当做法的不安之感渐渐弱化，对自己不良作风的愧疚之心慢慢淡化。时间一长，就习惯成自然，成了一种条件反射和下意识行为。可以想像，如果一个人意识不到自己的行为有何不当、自己的作风有何不妥，那么，自然不存在改进、纠正的问题。
    惯性思维其实也是一种惰性思维。按惯性思维行事，不用动脑筋、费心思，沿用老思路、老办法就行了，无需想新思路、拿新办法。就像减少和克服“五多”现象，上上下下已经形成共识，但工作一展开，机关又不断开会、发文、下工作组。原因何在？一是用会议落实会议、用文件落实文件省心省事省力；二是在有些同志心里，离开了会议、文电、检查评比，压根儿就不知道还有其他方法开展工作。这种懒汉思想和惰性思维，使一些不良的习惯性做法长期得不到纠正。
    物理的惯性没办法躲避，思维的惯性则并非如此。很多惯性思维的背后，都有功利主义思想驱动，比如，重形式不重内容、重过程不重效果，喜欢热热闹闹、轰轰烈烈、声势浩大、场面壮观，等等。一旦功利主义思想被清除，惯性思维就容易破除了。有些惯性思维是上级“带”起来、“逼”出来的，只有上下一起努力，才能为克服惯性思维创造良好的环境。因此，每名干部都要有自我批评精神，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，从机械化半机械化的常规战争思维转变到适应信息化战争要求上来，从而树立科学的思维方法，形成良好的工作作风。
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
