〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时处置险情训练如常进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部科学处理训练与安全工作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月17日电郭华邦、记者杨彪报道：两天的实弹投掷三遇险情，次次因科学处置化险为夷，实投作业照常进行。昨天，川藏兵站部某综合训练场硝烟弥漫、炮声四起，600多名新训汽车兵未摸方向盘先投手榴弹，战技术素质在实战环境中得到锻炼和提高。据介绍，这是他们科学处理实弹实投训练与安全工作关系带来的可喜结果。
    实弹实投训练因风险大，个别单位怕组训、少数官兵怕参加。为纠正这一现象，川藏兵站部党委坚持用实战标准组织训练，确保训练不漏项。针对部队长期在和平环境中执行任务这一实际，他们把战时运输保障难题作为军事训练主题，确立起“训运互动”的练兵思路，加大实战化针对性训练力度。为走出消极保安全的误区，他们把实弹实投训练作为新战士的必修课，科学组织，统一实施，要求人人参训，在提高训练质量的同时确保安全。记者在实弹投掷场看到这样一幕：新兵田臻因过度紧张引弹不成功，使手榴弹落至左后方半米内。现场组织训练的兵站部副参谋长谭少奇迅速排险，化险为夷。
    险情虽得以排除，训练场上却多了几分紧张，有人建议停止训练。参谋长吴东来镇定自若，集合部队进行思想动员，进一步仔细讲解并示范动作要领。10分钟后，训练继续进行。历时两天的实投训练中，虽然3次出现险情，但丝毫没有动摇机关组织训练的决心。历经一次次险情考验后，官兵参训热情更加高涨，圆满完成了实弹实投训练。
〖-ZW/正文〗
