〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马得力/陈晓华/陈运军/韩文/敖修龙/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程技术学院 网络保密教育出实招
    装甲兵工程技术学院学员六队十分重视防范网络失泄密教育，队党支部在组织学员认真学习保密法规、失泄密案例，提高学员保密意识和思想觉悟的同时，依据《保密法》和《保密守则》，制定了学员保密工作规范和职责措施，要求他们常思保密法规，常记保密职责，常怀保密之心，进一步增强了学员的保密意识。（马得力）
    武警广州指挥学院
    推行军事课等级评定制度
    武警广州指挥学院根据新大纲规定的军事技能、体能训练内容和成绩评定标准，制定出台了《军事课“四级制”等级评定实施细则》。他们把等级评定结果与学员毕业成绩挂钩，广泛开展军事民主、“五小”练兵活动，积极营造“练军事、比技能、争当合格学员”的良好氛围，促进达标活动的深入开展。去年总参组织考评，他们在10个军事课目中取得了9个优秀的好成绩。（陈晓华）
    徐州空军学院
    大学生人文社科知识竞赛夺冠
    近日，由97所军地院校近8万名军地大学生参加的“江苏省第二届理工科大学生人文社科知识竞赛”落下帷幕，徐州空军学院获平均成绩第一名殊荣。该院始终把学员的人文素质纳入人才培养总体规划，先后开设了《军人审美学》等20余门人文知识选修课程，坚持举办人文素质教育周末大讲堂，充分发挥驻地人文资源优势，拓展学员的知识视野，有效提高了学员的人文素养。（陈运军、韩文）
    武警福州指挥学院
    积极推进创新理论“三进入”
    武警福州指挥学院坚持把党的创新理论“三进入”作为人才培养的一项重点内容来抓，逐渐形成了课堂理论灌输、日常教育管理、校园环境熏陶、文化活动引导相结合的多位一体的教育格局，取得了显著效果。（敖修龙、罗兵）
〖-ZW/正文〗
