〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：树立与时俱进的人才观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“破例”创出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某场站不拘一格培养使用基层人才闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/方立华/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：树立与时俱进的人才观
    “破例”创出新气象
    ――东航某场站不拘一格培养使用基层人才闻思录
    让实在干事的人不吃亏
    [新闻回放]东海舰队航空兵某场务连养场班班长、二级士官翁小雄，平时刻苦钻研场务保障技能，是场站有名的“拼命三郎”和场务保障“大拿”。去年年底老兵退伍时，他对自己能否选取为三级士官心里没底。虽然当兵8年来，他两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员，尽管场站、连队都有把他留下来的意向，可他心里清楚：连队三级士官名额已满，自己想留下来已很难了。
    然而，让翁小雄颇感意外的是，就在连队即将宣布退伍老兵名单时，他被告知留队。原来，经站党委竭力推荐，上级党委破例给翁小雄追加了一个三级士官留队的指标。
    翁小雄无疑是幸运的。但从他破例留队一事中，站党委敏锐地意识到在保留人才上存在缺憾。为使基层今后在保留人才问题上不再出现类似尴尬局面，他们举一反三，结合部队实际明确了3条新“规矩”：一是对在技术革新方面有成果、军以上比武中取得名次或有突出贡献的战士，要及时调整到可以选取士官的技术岗位；二是对有意保留的骨干，营连须及时报场站机关备案，以便在选取士官和推荐骨干、考学时优先考虑；三是当发现有特长的战士在能力素质上存在弱项时，要及时帮助提高完善，不能让其在全面素质上掉队。
    站党委选人用人上的一系列务实之举，在官兵心中激起层层波澜，激发了官兵的工作热情。
    [编辑感言]从今天留住一个翁小雄，联想到明天可能还有不少类似翁小雄这样的人才面临同样的问题，东航某场站党委“一班人”的做法值得赞赏。我们经常感叹身边人才匮乏，想方设法从外单位引进人才，可有时对本单位的人才却重视不够，导致人才的流失、闲置和浪费。这件事给我们一个警示，建立健全使用和保留人才机制是多么需要。
    让年轻有为者挑“大梁”
    [新闻回放]去年初，场站机关空出一个股长职位，在讨论由谁主持该股工作时，站党委决定的人选是该股副连职参谋王国亮，此举在部队上下引起强烈反响。
    党委会上，个别成员担心王国亮太年轻，难以胜任这个职位。通过观念碰撞，大家形成这样的共识：“素质好的干部就是要不拘一格大胆使用。对年轻干部不能求全责备，坚持成熟一个，重用一个。”就这样，王国亮被破格使用。
    [编辑感言]贯彻落实科学发展观，就要树立与时俱进的理念，破除论资排辈的惯性思维。长期以来，我们有些单位习惯于论资排辈提拔使用干部，不敢迈过这道坎，总是这担心那顾虑的。该站党委打破传统思维大胆使用王国亮这样的人才，本身就是向官兵传递这样一个信息，那就是干与不干不一样、干好干坏不一样、干多干少不一样。
    对待人才切莫求全责备
    [新闻回放]在一次军地联欢晚会上，场站气象台测报班班长姜立权与驻地一位女青年同台演出后，成了这位女青年追求的对象。为此，小姜一度成了台里的“重点人”。
    去年3月，在确定推荐姜立权上学问题时，气象台党支部产生分歧。有人认为姜立权工作勤奋，业务精通，还在上级组织的专业技能比武中获得第一名，完全具备送学条件，应该推荐上报；有人却认为“男女关系”是“高压线”，出了这样的问题就该“一票否决”。站领导得知此事后，没有急于下结论，而是让政治处进行深入调查。工作组调查后认为，姜立权能力素质强，受驻地女青年喜爱是正常现象，而他本人严格按照条令条例为人行事，主动挡回驻地女青年抛来的绣球，不仅不该受批评，反而值得表扬。姜立权各项工作都有上佳表现，应该推荐上报。
    问题摸清后，场站张政委专门参加了气象台的支委会，引导大家就此事展开讨论，支部“一班人”统一思想后，决定把姜立权作为保送对象上报站党委。
    [编辑感言]优秀人才都有不同于常人的地方，对待他们要看主流看本质，不能求全责备。如此，才能形成人才辈出的良好环境，部队建设才能充满生机和活力。
    本报特约通讯员 王朝武 方立华 本报特约记者 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
