〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见国家有突出贡献话剧艺术家并观看话剧《立秋》时勉励广大话剧艺术工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极反映人民心声热情讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春参加会见并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 （记者孙承斌、邱红杰）在纪念中国话剧诞生100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛18日晚亲切会见了“国家有突出贡献话剧艺术家”荣誉称号获得者，并观看了话剧《立秋》。
    中共中央政治局常委李长春参加会见并观看演出。
    会见厅里欢声笑语，气氛热烈。胡锦涛等领导同志与话剧艺术家们一一握手，亲切交谈，并合影留念。
    会见时，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国广大话剧艺术工作者表示诚挚的问候，向为我国话剧事业作出突出贡献的艺术家们表示崇高的敬意。胡锦涛说，100年来，我国一代又一代话剧艺术工作者与祖国同命运、与人民同呼吸、与时代同步伐，创作了一批震撼人心的优秀作品，塑造了许多鲜活生动的舞台形象，为振奋民族精神，推动我国革命、建设、改革事业发挥了积极作用。我们这一代人都曾从《雷雨》、《放下你的鞭子》、《胆剑篇》、《茶馆》、《霓虹灯下的哨兵》等优秀话剧作品中，受到深刻的教育和启迪。
    胡锦涛强调，新世纪新阶段是我们国家发展的重要战略机遇期，也是我国广大文艺工作者可以大有作为的时期。他勉励广大话剧艺术工作者，牢记历史使命和社会责任，积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，努力创作出更多的精品力作，为繁荣我国话剧事业、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
    会见结束后，胡锦涛等兴致勃勃地观看了由山西省话剧院演出的纪念中国话剧诞生100周年展演剧目《立秋》。这部话剧以民国初年为背景，客观反映了晋商兴衰历史，深刻揭示了社会转型时期改革创新与因循守旧之间的矛盾冲突，着重诠释了中华民族自强不息、诚信为本的精神操守。全剧高潮迭起，引人入胜。舞台上演员们的精彩表演，赢得全场观众阵阵热烈的掌声。
    演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，同演职人员亲切握手，祝贺他们演出成功。
    参加会见并观看演出的领导同志还有：刘云山、王刚、徐才厚、陈至立、陈奎元等。
    鞠鹏
    四月十八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等观看纪念中国话剧诞生一百周年展演剧目《立秋》。这是演出前，胡锦涛等亲切会见“国家有突出贡献话剧艺术家”荣誉称号获得者。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
