〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘精神滋补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人爱滋补。许多人常根据时节的变换和自身体质状况，选用一些食品或药物滋补身体。这对于健身祛病、增强免疫力、延缓衰老，确实能够起到一定的作用。但人要保持真正的健康，不能忽视另一种重要的滋补方法――精神滋补。
    精神滋补，说白了就是精神调养和心理调节。天有三宝，日月星；人也有三宝，精气神。人的精神属于心理范畴。人之所以成为万物之灵，就在于人有精神，有理想、有信仰、有追求、有创造力。精神不是万能的，但是对精神的作用也千万不能低估。医学研究成果表明，人体有很强的抗菌能力，有80%的疾病完全可以通过心理调节，提高自身免疫力和抵抗力来避免。加拿大医学专家也认为，沉思能止痛，其实际效果比吗啡、杜冷丁要好很多。因此，重视精神滋补，对人的身心健康大有益处。
    如何进行精神滋补？孔子将其概括为修炼“探索”和“戒得”之心。“探索”之心，即要求人们对新生事物要有探究心、好奇心，不断学习新知识，研究新情况，接受新事物，活到老学到老，与时俱进，永葆童心。莎士比亚也说过，“书籍是全人类的营养品”。开卷有益，读书学习可以健脑，陶冶心灵、排遣孤独，提高心理舒适度，促进身心健康。从养生学角度来讲，当人捧起书本，其实便开始了世界上最好的养生功的练习。人与书为友，读自己想看的书，真乃其乐无穷，何乐而不为？“戒得”之心，即人应当把名利置之度外，不攀比、不逞强、不过度。欲望过高，好胜心过强，势必带来身心疲惫和苦恼，也容易造成心理失衡，引发疾病。研究表明，90%的冠心病患者有不良社会因素影响，癌症患者也大多有情感创伤史。英国一位医学家对250名癌症病人调查后发现，有156人在发病前遭受过严重的精神打击。可见，不良情绪是导致诸多疾病的主要因素。维护身心健康，需要经常进行心理“排毒”，不断吐故纳新，将有损心理健康的“毒素”排出，才能保证身心健康。
    “心之逸者其神定，观之达者其形固。”人的精神，就是生命之“钙片”，它越丰富，人的生命就越旺盛，身心就越健康。战友们，要想保持健康生活方式，精神滋补千万不能忽视！
〖-ZW/正文〗
