〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔术大师战场施“魔法”亚历山大港神秘“消失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔术大师战场施“魔法”亚历山大港神秘“消失”
    ■苏春良
    在二战期间，英国魔术师贾斯帕・马斯基林为躲避德军轰炸，曾施展魔法“搬走”了亚历山大港，还令苏伊士运河彻底“消失”，甚至变出几个师的“幽灵部队”恫吓德军，取得了惊人的战绩，堪称“史上最盛大的魔术表演”。
    1902年出生于魔术世家的贾斯帕・马斯基林，1926年开始魔术生涯，由于勤奋好学，又富于开拓创新，他很快成为伦敦受人赞赏的魔术师。然而，当二战爆发后，他决定放弃魔术表演的舞台，加入皇家部队，为国效劳。入伍后，他怀有极其不寻常的大胆计划――打算运用魔术的力量，去和希特勒对抗！
    直到1941年，贾斯帕被调派到北非的埃及后，他的魔术才终于大显身手。1941年5月，英军得到情报，德军即将对埃及亚历山大港进行大规模轰炸。得知这一消息后，贾斯帕主动请缨――他将利用魔术将亚历山大港“移走”，以避敌轰炸。他的大胆创意很快得到了指挥层的赞同。
    只见，他精心实施自己的魔术计划。在离亚历山大港数公里外，找到一个叫马约特湾的地方。当地荒无人烟，但与亚历山大港地形外貌都十分相似。在那里，设置了与亚历山大港口和城市都完全相似的灯光，同时，他让亚历山大港的居民整晚不要开灯。就这样，蒙在鼓里的德军误将马约特湾当成了亚历山大港，进行了连续8个晚上的轰炸，亚历山大港始终安然无恙。
    这次魔术大获成功后，令英军大受鼓舞。接着，指挥部又命令贾斯帕将苏伊士运河也“消失”了，从而使其受到保护。在改变二战北非战争格局的著名“阿拉曼战役”期间，贾斯帕再次施展“魔法”，利用木板与废弃物造出了多达几个师的“幽灵部队”和一支“潜艇部队”，庞大的阵容吓退了不可一世的德军。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
