〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲星燕/王春明/范宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络新闻受官兵欢迎
    驻藏某旅局域网开通以后，积极推动网络实用建设。该旅任命专职报道员负责栏目策划，发动基层报道员写稿投稿，高效整合新闻资源。网络新闻重点报道本单位大项活动、基层先进单位建设和突出个人事迹。他们还从报纸、电台、网络等大众媒体精选发布国际局势、中外军事、体育娱乐等新闻。新闻频道每天更新数据，天天有看点。不少官兵已经养成上网浏览新闻的习惯。（蒲星燕）
    南京政治学院
    “知识博客”热校园
    “学理论要真学、真懂、真信，教授理论更应如此，方永刚教授就是真学、真懂了，并且身体力行……”近日，在南京政治学院校园网的“知识博客”上，一篇博文引起了广泛关注，点击率不断上升。南京政治学院校园网上定位于传播知识、辅助教学的“知识博客”一开通，便受到了广大师生的热烈欢迎。大家探讨理论、评论时事，经常就一些热门话题进行网上交流，成为不少军事网友的精神家园。（王春明）
    南空某场站
    倡导网络无纸化办公
    日前，南空某场站机关与基层、连队与外点小台站之间多了一个新的交流手段――军网QQ。实行网络办公成为该站建设节约型场站的一个新举措。站党委给站领导、机关参谋人员、基层单位值班员、外点小台站均配发了摄像头，用军网QQ进行交流沟通、传送资料，召开网络会议方便快捷。实行网络无纸化办公，提高了文件的传输效率，减少了大量纸张和打印机耗材的浪费。（范宏）
〖-ZW/正文〗
