〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部作风建设笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣/张立等/张维平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风――联系群众的纽带
    无论是中国革命的胜利，还是改革开放取得的成就，一刻都离不开人民群众。因此，我们什么时候都需要始终如一地坚持群众路线，把一切相信群众、一切依靠群众、一切为了群众，作为各项工作的出发点和落脚点。
    人民群众对党的路线方针政策是否乐于贯彻执行，最直观的就是看领导干部是不是做到言行一致，真正把群众的事当作自己的事来做。党的好干部焦裕禄、孔繁森、郑培民等之所以为群众所爱戴，并不是他们有多少过人的本领，主要是有全心全意为群众服务的好作风，懂得共产党员爱的最高境界是爱人民，做好群众的工作就是做好党的工作的道理。当前，一些群众对某些领导干部有这样或那样的反映，甚至表示不满，不只是能力水平问题，主要是领导作风不好，有的想个人的事多，想群众的事少；哗众取宠有余，坚持实事求是不足；要求别人艰苦奋斗，而自己却生活奢靡。这样的作风群众是反感的，这样的干部在群众中也不可能有号召力。因此，党的宗旨、岗位职责决定着我们必须保持良好的思想作风，这样才能把群众团结在周围，形成坚强的战斗力。（张金荣）
    作风――保持本色的体现
    作风是政治信仰的外在表现，是精神境界的客观反映。
    1949年初，我军三大战役取得彻底胜利，当时的美国驻华大使司徒雷登气急败坏地训斥国民党高级将领说：“共产党战胜你们的，不是飞机大炮，是廉洁，是廉洁换来的民心。”还有一个美国人也谈到这个问题，这个人就是中国人民的好朋友埃德加・斯诺，他在延安亲眼看到我党领导人住着简陋的窑洞，穿着缝补过的衣衫，没有任何特殊，情不自禁地说：“红军的艰苦和廉洁作风是一种不可征服的精神力量，是一种‘东方魔力’！”
    中国共产党人正是靠着这种清正廉洁的生活作风，夺取革命的胜利。同样，在社会主义和平建设中也必须有这种作风，因为不能让人民群众感觉到，我们当初艰苦奋斗闹革命是为了今天成为既得利益者而作威作福。共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，要践行这样的宗旨和诺言，就需要始终保持艰苦奋斗、清正廉洁的作风。（张立）
    作风――战斗胜利的保证
    如果说军人的作风与我们常讲的作风有什么不同，那就是还需要有一种英勇顽强、一往无前的战斗作风。
    我军在革命战争年代之所以能够节节胜利，一个重要方面就是因为有不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，敢打必胜的战斗作风。就是现在，我军之所以在社会上受到崇敬和享有较高声誉，也就在于军人始终把祖国的命运与个人的命运紧密联系在一起，在危难时刻富有甘于牺牲的精神。
    无论时代如何变化，只要使命在肩，这种作风都是始终不能改变的。但是，由于受来自于市场经济不利因素的影响，有的同志战斗作风有所淡化，甚至把保持战斗作风与以人为本、人文关怀对立起来。这种理解显然是片面的。我们强调以人为本，一方面是以人民为本，另一方面维护官兵的生命权，不做无谓的牺牲，但并不等于军人可以不有效地履行职责。相反，大力培养战斗精神，在战场上消灭敌人，才能保存自己。所以在加强作风建设过程中，领导干部一定要带头把最具军人特色的战斗作风进一步树立起来。（张维平）
〖-ZW/正文〗
