〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹春兰做首次创业演讲
    18日上午，邹春兰来到西安市一家洗衣店，为当地下岗女工做了一场创业演讲。这是这位从全国举重冠军沦为搓澡女工，又由搓澡女工变成洗衣店老板的创业典型首次在国内进行创业演讲。
    “高空飞人”献艺王屋山
    被称为“高空飞人”的新疆人艾斯开尔18日登上架设在王屋山两座山峰之间的长约700米、离地面约200米的钢索，开始冲击高空钢索生存40天及高空钢索百米速跑两项吉尼斯纪录。
    波兰乌克兰将合办欧锦赛
    总部位于瑞士尼永的欧洲足联18日上午宣布，将2012年欧洲足球锦标赛的举办权交给波兰和乌克兰。初步选定的波兰的四个举办城市分别是哥斯达克、波兹南、华沙和弗罗茨瓦夫；乌克兰的四个举办城市分别是聂伯彼得罗夫斯克、顿涅茨克、基辅和利沃夫。
    国际足联排名意大利居首
    国际足联18日公布了最新一期国家（地区）队排名。意大利队反超阿根廷队重新夺回第一宝座，中国队上升三位排在第七十二位。阿根廷队退居第二位，巴西、法国和德国队的排名没有变化，分别排在第三、第四和第五位。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
