〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官解读”带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永泉/潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官解读”带来了什么
    ■张永泉潘立军
    提起“士官解读”活动，还要追溯到3年前。当时，新学期刚开始，大连空军士官学校就收到了几份学员的退学申请。士官学员学习积极性不高，一直是困扰学校教学工作的一个老大难问题。学校领导认为，解决学员思想问题，必须首先解读他们的心路历程，提高学员对士官价值的认同感，把握他们的情绪变化，才能使教育更具针对性。于是，学校成立了专家组，围绕促进教学工作、提高人才培养质量这个中心，研究创新经常性思想工作新方法――“士官解读”。他们通过对士官学员在学习、训练和生活中遇到的各种现实矛盾困惑，以及在心理、生理等方面经常出现的各种问题，进行解剖解读、预测预防，寻找症结，并且围绕这些解读的结果开展经常性思想教育。
    学院不断创新“士官解读”形式：创办《校园生活》电视和网络节目；开设《校长信箱》和《士官心语》等特色政工网站；各学员队制作了《心理话匣》、《情感百汇箱》、《心情驿站》等信箱；开展“教导员说事”、“军校情怀”日记解心结活动；“士官谈士官”、“学员家信展”、“来队亲属访谈会”、“士官格言”等特色活动在学员队相继出台。这些活动丰富了“士官解读”活动的内涵，有效疏导了学员的不良情绪，增强了学员对士官职业的认同感、自豪感，促进了教学中心工作的深入开展。从此，全校学员的学习积极性有了显著提高，在国家计算机二、三级等级考试中，学员通过率较往年提高了10多个百分点。
〖-ZW/正文〗
