〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40名陆空将校聚首议训多个陆空师团联合施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳战区陆空战术兵团联训试点全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华成/张国超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月18日电张华成、张国超报道：4月上旬，来自沈阳战区陆军、空军部队的40名将校军官，聚集东北某地，共议开展联合战术训练试点大计。此举标志着沈阳战区陆空战术兵团联合训练试点全面展开。
    为深入贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示精神，积极推进军事训练向信息化条件下转变，沈阳军区和沈空协商决定，从今年开始由某集团军和沈空某指挥所牵头、多个陆空师团参加，组织陆空战术兵团联合训练试点，以深入探索陆空战术兵团联合训练的方法路子，破解制约军事训练转变的“瓶颈”，努力形成信息化条件下的联合作战能力。
    受领试点任务后，相关参训单位立即组织精干力量深入陆空部队调研，开展先期理论研究，拟制联训试点方案，为联合训练试点顺利展开做了大量扎实有效的工作。
    第一次联席会议，陆空将校军官们着重围绕陆空战术兵团联合训练指导思想、领导机构、联训方式、工作目标等问题，进行广泛深入研讨，从军兵种角度提出修改意见。笔者从联席议训会议上了解到，无论是沈阳战区和沈空领导、军事问题研究专家，还是陆空部队的指挥员、参谋人员，个个以强烈的忧患意识和使命意识畅所欲言，为开展信息化条件下的联合训练提出了许多实在管用的建议。
    据负责组织联训试点工作的有关领导介绍，为确保联训试点正常运行，联训单位共同建立领导小组，负责统筹谋划与指导试点工作。同时成立了计划协调与联合训练指导组、政治工作攻关组、后勤联合保障攻关组、装备联合保障攻关组，具体负责陆空战术兵团联建、联训、联战的理论研究、技术攻关、人才培养和相关的训练实践。
    根据试点计划，参训部队将采取联研、联建、联训、联演的方式，在规定时间内开展联合科研攻关，搭建起联合指挥和情报信息共享平台，进行开放式基本训练和集约化应用训练，组织复杂电磁环境下联合实兵演练，有效破解陆空战术兵团指挥平台搭建、情报信息共享、作战力量联合等重点难点问题。
    笔者今天从试点领导小组获悉，今年度的联训试点计划已经拟制完成并正式开始实施，各试点单位、各职能组也正在按任务分工紧锣密鼓地开展工作。
〖-ZW/正文〗
