〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心胸开阔天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个故事很能给人启示。春秋战国时期的晋平公问大夫祁黄羊，南阳县缺少个县令，谁担任这个职务合适。祁黄羊回答说：“解狐可以。”晋平公听了很惊讶，说：“解狐不是你的仇人吗？你怎么推荐仇人呢？”祁黄羊答道：“您是问我谁担任县令这一职务合适，并没有问谁是我的仇人。”于是，晋平公派解狐去任职。果然，解狐任职后尽职尽责，不负众望，受到南阳民众的拥护。正是因为祁黄羊有了这般宽阔的心胸，才使得解狐人尽其才，才尽其用。可以想象，如果祁黄羊没有开阔的心胸，一个优秀的县令人选就可能被埋没。
    用开阔的心胸容人容事，是一种精神、一种品质、一种境界。这种品质对每个人都十分重要，为人处世需要这种品质，干好工作也离不开这种精神品质。尤其是领导干部，必须要有宽阔的心胸。有了开阔的心胸，才会客观公正地评价人、举荐人、选拔人、使用人，才会科学地办好事、办实事；有了开阔的心胸，才会有威信，才能感召部属、团结同志。“山不辞土故能成其高，海不辞水故能成其大。”无论一个人、一个集体，要成就大事业，创造骄人的成绩，必须有高山的气度、大海的胸怀，勇于吸收好的东西，使之为我所用。山锐则不高，水狭则不深。心胸狭隘，是难有大作为的。
    不仅做人做事要有开阔的心胸，一个人的身体健康与是否具有宽宏的气量和豁达的胸襟也有着密切的联系。古人说“大德者必得其寿”，就是强调心理健康对生理健康的影响。从中医的角度讲：气量太小容易使六脏失和，心若针孔就会导致各种疾病发生。看过《三国演义》的人都知道，东吴大都督周瑜虽才华横溢，可惜他心胸狭窄，“气量如豆”，仅36岁就一命呜呼。有考证说他是死于心脏病，此考证是否属实，姑且不论，但现代科学认为，充满“恨意”会使心脏病的危险性大大增加。从这点来看，倘真有“既生瑜，何生亮”之说，则周瑜被心脏病夺去生命是完全可能的。
    开阔的心胸对每个人做人做事都尤为重要，但在现实生活中，却并非每个人都如祁黄羊那般心胸开阔。那么，如何才能有开阔的心胸呢？心胸开阔来自于强烈的事业心责任感。一个人全身心地投入到自己所钟爱的工作中，不惜忘我地为之付出和奉献，就会从中获得一种荣誉感和成就感，便无左顾右盼之暇，患得患失之虞，心浮气躁之害，也就省去了许多烦恼。因发现镭而两次获得诺贝尔奖的居里夫人，就从来不为名利所纷扰，为躲避记者的纠缠，竟“逃”到乡下；为哄孩子，竟把伦敦皇家学会授予她的金质奖章给女儿当玩具。这种对名利地位的淡泊，正是源于她对科学事业的孜孜以求。
    心胸开阔源于心中时常装着他人。一个人心里总想着为他人做点什么，为社会奉献点什么，那就不会为个人利益而患得患失，才会有所作为。孔繁森之所以成为领导干部的楷模，就在于他心中只有艰苦地区的群众，而没有自己，所以他才放弃舒适的工作环境，甘愿到最艰苦最贫困的阿里地区去工作。
    心胸开阔来自于理性的思考和把握。尤其处于社会大变革的今天，各种观念交叉碰撞，一些腐朽思想文化也趁机而入，极易使人失去理智。因此，不断学习党的创新理论，加强人生修养，提高拒腐防变能力，显得尤为重要。
    心胸开阔，还来自于一颗公心。前面说到的祁黄羊所以能做到举贤不避仇，就是因为出以公心，以大局为重。有一颗公心，以对党和军队建设负责的态度对待工作，心中装着全局，就不会有什么个人恩怨放不下，就会以开阔的心胸团结人，凝聚各种力量，为实现共同目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
