〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会对代表闭会期间活动作出部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 全国人大常委会办公厅18日上午召开2007年全国人大代表闭会期间活动视频工作会议，对今年闭会期间的代表活动进行了部署。
    为贯彻落实好十届全国人大五次会议提出的有关代表工作的各项任务，今年全国人大常委会将继续组织好全国人大代表闭会期间的活动，保证代表依法履职到任期届满。在5月至9月间，组织代表进行为期一周的专题调研；组织好代表集中视察；认真组织安排代表列席常委会会议、参加常委会执法检查工作、列席专门委员会会议和参与专门委员会有关活动；进一步提高代表工作质量，积极拓宽代表联系人民群众的渠道，切实发挥代表在立法、监督工作中的作用，圆满完成本届人大的各项使命。
    2007年是十届全国人大任期的最后一年。今年将继续做好代表培训工作，重点组织代表认真总结依法履职经验，并就代表工作提出建议和意见。
    在今天的视频会议上，全国人大常委会有关方面负责人通报了2007年代表闭会期间各项活动的安排，并提出了具体要求。北京、天津、河北三省市人大常委会代表联络机构负责人分别介绍了代表工作经验。
    全国人大各专门委员会、全国台联、解放军总政治部有关方面负责人，各省、自治区、直辖市人大常委会有关负责人、代表联络机构及全国人大代表联络处工作人员在主会场及各分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
