〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王先生身患白癜风10多年久治不愈，长期生活在自卑的阴影中？没想到一束激光就让他旧貌换新颜，走进幸福的婚姻殿堂？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨慧兰：一束激光斩“白魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王先生身患白癜风10多年久治不愈，长期生活在自卑的阴影中。没想到一束激光就让他旧貌换新颜，走进幸福的婚姻殿堂。请看――
    杨慧兰：一束激光斩“白魔”
    ■史春玉
    北京的王先生是一家房地产公司的副总，人称“钻石王老五”。事业有成的他爱情却一再受挫，谈了几个女朋友都不欢而散。原来都是他脸上一块巴掌大的白癜风斑痕“惹的祸”：这块白斑严重影响了他的形象。10多年来，他多方求医问药无果。半年前，听说广州军区广州总医院的杨慧兰大夫已成功治疗白癜风病人5000余例，他慕名前来求诊。
    杨慧兰决定采用先进的308准分子激光为王先生斩除“白魔”。
    “激光会灼伤皮肤吗？有没有副作用？”带着这些疑问，王先生被请进了激光治疗室。一束激光照射过来，王先生感到脸上一阵温热，就像敷上一块热毛巾，却一点儿也不痛。
    “激光能量可以有效地刺激、激活黑素细胞，对周围正常皮肤没有任何损害，所以非常安全。”几分钟后，第一个疗程做完了。此后又通过20次治疗，涂抹上杨慧兰自制的药剂，王先生的白癜风被“照”好了。出院不到半年，他就步入了婚姻的殿堂。
    名医档案：杨慧兰，广州军区广州总医院皮肤激光整形中心主任兼皮肤科主任。擅长色素性疾病（白癜风）、痤疮、黄褐癍等皮肤病的诊治及皮肤医学美容。
〖-ZW/正文〗
