〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂教学延伸到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，炮兵指挥学院30名团晋师学员，带着对南方战区某炮兵部队现地教学的成果返回学院。这次为期5天的现地教学活动，着重围绕军事斗争准备遂行使命课题，听取一线作战部队领导讲课、观摩炮兵新装备和信息化训练设施建设、观看实兵实装演习、参与战法研究、集体讨论座谈等，真正实现了理论与实践结合、课堂与战场对接。大家反映，这样的教学，紧贴部队训练实际，紧贴岗位任职需求，增强了紧迫感和使命感。
    为了让课堂“直瞄”未来战场，该院坚持把课堂设在训练场，把教学延伸到部队。通过现地教学，使学员消化基础理论，强化素质能力，掌握前沿信息，增长智慧本领。为了给这些学员的成长“提速”，该院在军区机关和炮兵部队聘请了近百名师以上领导干部为兼职教授，同时担任军事硕士研究生学员“双导师制”的部队导师。他们让学员直接参与炮兵部队的各种训练、网上演习和实兵实弹演练，在复杂环境和近似实战演练中，磨砺、摔打学员驾驭高技术战争的能力。
    郭春生 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
