〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA总决赛如期开锣，能预料到的是八一女篮先拔头筹，没想到的是八一女篮赢得如此艰难。不过，话又说回来，辽宁队是上届冠军，不是吃素的，想轻松战胜它绝非易事。
    时隔一个赛季重返总决赛，八一女篮看上去对“总决赛”还有点生疏。在前三节比赛中，八一女篮还不能放稳自己的心态，一直拉不开比分差距。好在新帅范斌指挥有方，在第四节比赛中用人得当，最后把优势转化成了胜果。
    其实，八一女篮可以打得更自信些，用不着那么急躁。就球员个人能力而言，除了个别位置外，八一队都强于对手。辽宁队之所以能战胜沈阳部队女篮，闯进最后的总决赛，很重要一点就是防守好。不过，八一女篮拥有国内最强的攻击力，事实也证明，只要八一女篮调整好心态，是不难攻破辽宁队的铁桶阵，而100分则是最好的诠释。
    从实力上分析，八一女篮占有一定优势，但比赛从来不是纯实力的较量。八一女篮要赢得总决赛，除了斗志、士气、拼搏的精神不能输给对手外，自信心也是一个重要因素。有了自信，不仅能占有心理优势，自己的技战术水平也能很好地发挥出来。
    辽宁队的主场鞍山，有着“魔鬼主场”之称，沈阳部队女篮在先赢一场的情况下，就是在鞍山连折两阵，从而失去了总决赛权。接下来，八一女篮也要在鞍山挑战辽宁队，如何过好心理关，排除各种干扰，是八一女篮能否战胜对手的关键。
    自信人生二百年，会当水击三千里。不管后面的比赛会遇到什么样的困难，只要坚定自己的信念，坚信自己的技战术水平，就没有迈不过去的“雄关漫道”。
〖-ZW/正文〗
