〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些食物有益于保护前列腺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙厚江/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前列腺疾病是成年男性的常见病、多发病，60％的男性在50岁以后可能患前列腺疾病。专家近年来的研究证实，为了避免前列腺组织长期、反复地慢性充血，应当忌烟酒、戒辛辣。此外，多吃以下几种食物可有效保护前列腺。
    苹果：医生们近年来在临床上发现，多吃苹果能够达到减轻慢性前列腺炎症状和减少复发的目的。这主要是因为苹果中锌的含量非常高，而锌是前列腺内的重要抗病元素，并且能够影响到抗炎细胞的功能。
    西红柿：在西红柿中红色素含量最高，而人体内红色素最高的部位集中在睾丸、前列腺、肾上腺等处。科学家研究发现，多吃西红柿有助于预防前列腺癌，并增强性能力。
    南瓜子：每天吃上50克左右的南瓜子，生熟均可，有助于防治前列腺疾病。这是由于前列腺分泌激素功能靠脂肪酸，而南瓜子就富含脂肪酸，可使前列腺保持良好功能。
    豆腐：专家指出，豆类食品中含有的植物雌激素，可以降低雄性激素的致癌风险。许多食品中含有植物雌激素，例如大豆、黄豆、花生等。一个明显的例子就是在食用豆类食品较多的亚洲地区，前列腺癌的发病率要远远低于欧洲和美国。（孙厚江、张登华）
〖-ZW/正文〗
