〖ZQ/总期〗17996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论指导和推进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部教育部总政治部联合举行军队领导干部和理论工作者学习方永刚先进事迹座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电记者司彦文、特约通讯员曹金平报道：今天，中宣部、教育部、总政治部在北京联合举行军队领导干部和理论工作者学习方永刚先进事迹座谈会。来自部队、院校的领导干部和理论工作者们表示：要带头响应胡锦涛主席号召，率先垂范，知行统一，在学习方永刚活动中发挥示范和引导作用，用党的创新理论指导官兵更好地履行使命，推进部队建设又好又快发展。
    和方永刚同在一个教研室工作的海军大连舰艇学院教授王真说：保持我军坚定正确的政治方向，离不开理论上的清醒和坚定。政治上坚定信念，首先要在理论上坚定信仰。军队从事理论研究和教学的同志学习方永刚，不仅自身要坚定信仰党的创新理论，更要用党的创新理论武装广大官兵头脑，保证我军坚定不移地听党指挥，不断增强部队凝聚力和战斗力。
    海军后勤部政委徐莉莉说：传播党的创新理论，领导干部的作风和形象对官兵们具有最直接的影响力。方永刚精神向我们昭示，领导者和教育者的示范和表率作用，是部队广大官兵最信服的“语言”，把真理的力量和人格的力量结合起来，是最有效的思想政治教育。国防大学马克思主义教研部教授姜鲁鸣认为：理论工作者在教育人、感染人的同时，也要以党的创新理论作为自身行动准则，这样才能在种种诱惑面前保持定力。第二炮兵某训练基地司令员胡玉明说：领导干部带兵打仗，重任在肩，学习方永刚精神就要从转变作风做起，从严从实抓战斗力建设，做有利于部队科学发展、长远建设的事，做受基层欢迎、官兵拥护的事，做经得起实践检验、历史检验的事。
    与会同志强调，领导干部和理论工作者学习方永刚，尤其要带头坚持贴近实际、注重实效，更好地运用党的创新理论指导部队实践，引导广大官兵贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。北京军区某装甲师政治部主任任永建谈到“提高基层贯彻落实科学发展观的质量效益”时认为：要强化各级领导、党员干部传播党的创新理论的政治责任心，针对基层部队特点改进教育方法，像方永刚那样把科学真理讲到官兵心坎上。
    座谈会上，军事科学院研究员张树德、空军指挥学院教授扈树生、南京政治学院副教授古琳晖等，也分别结合实际畅谈了学习方永刚先进事迹的心得体会。
〖-ZW/正文〗
