〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路漫漫其修远兮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2比3败北，中国队输得没有遗憾。
    由于后卫线上缺乏贾秀全这样的核心队员，中国队的防线在日本队频繁的拉扯和攻击下，虽全力拚搏，但终归力不从心，防不胜防，被日本队三破城池。
    由于前场吴群立的缺阵，中国队未能组织起像前三场那样有效的进攻，未能创造很多的破门机会，全场射门不及日本队的一半。
    中国队员的传接球技术，也略逊于日本队。尽管下半场很长的时间里，中国队是以11人对10人，但传接球技术欠火候，失去了中场，反而有点像10人对11人。
    但我们还是看到了中国队的进步：把握门前机会明显高于前三场。全场比赛总共6次射门，便有两次中的。比起对泰国队一役的26次射门、没有一次破门来，已大大前进了一步。
    一分耕耘一分收获。只集训过三次的中国队，能踢到今天这个份上，已着实不易。绿茵场上起决定作用的还是技战术和整体配合。技术不如人用不着过早言胜。中国队所得到的和所付出的，大体相等。
    今日败北，未必全是坏事。当年曾雪麟率领的中国队在亚洲杯上夺得亚军（中国队有史以来的最好成绩），却在次年酿出了“5・19”足坛悲剧。在中日角逐中能看到自己的差距，这才是最重要的收获。这对我们实现进军世界杯足球赛决赛圈的目标，或许更为有益。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。中国足球还有一段很长的路要走，而现在面临最紧迫的任务是：找出差距，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
