〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同摩尔多瓦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中摩（摩尔多瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，李鹏说，斯涅古尔总统作为摩尔多瓦独立后的第一位国家元首来华访问，是中摩两国关系史上的重要事件，它必将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    李鹏说，中摩两国和两国人民有着传统的友好往来。虽然两国建交不久，但交往日益增多。他说，中国重视发展同摩尔多瓦的关系。双方即将签署的联合公报和一系列合作文件将为扩大两国在经贸等各个方面的合作奠定良好基础。
    李鹏在谈到国际形势时说，近年来世界局势发生了极其深刻的变化，两极格局结束，世界朝着多极化方向发展。但是，国际形势中仍隐藏着许多不安定因素。李鹏指出，在这种复杂多变的国际环境中，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策。我们愿意在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作关系。
    斯涅古尔总统说，摩尔多瓦宣布独立后，中国迅速给予承认，并派出政府贸易代表团，积极帮助摩尔多瓦恢复和发展经济。对此，摩尔多瓦政府和人民深表感谢。
    国务委员兼外交部长钱其琛及中国政府陪同团团长、农业部长刘中一等参加了会谈。摩方出席会谈的有议会副议长杜米特鲁・蓬迪亚、第一副总理尼古拉・安德罗纳蒂、国务部长格奥尔基・古萨克和外交部长尼古拉・茨乌等。
〖-ZW/正文〗
