〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次空投原子弹揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军工程学院实习机场，停放着一架退役的大型轰炸机，我国首次空投原子弹就是由它完成的。不久前，当年揿动原子弹按钮的第一领航员――原空军某部参谋长助理于福海在这架大型轰炸机前，向笔者介绍了当年空投原子弹的情景。
    1964年10月16日，在我国西北戈壁深处，首次腾起了蘑菇云。但是准确地说，它只是在地面特定的条件下实现了原子的裂变和能量转换，还不是一枚完整的原子弹。当时一些西方国家断言，中国爆炸的是一个简单的地面原子装置，要实现原子弹武器化至少还得5年。因此，用飞机空投原子弹便成了核试验中的一个重要课题。
    1965年2月，空军成钧副司令员来到我军成立不久的航空轰炸独立团，传达了党中央、毛主席和中央军委关于执行空投原子弹任务的命令，正式把空投任务交给了4251机组。
    授领任务后，于福海和战友们既激动又深感责任重大。空投原子弹是一项技术要求很高的课目。因为在靶标周围，每隔一定距离，都修建了房屋、铁路、桥梁、地下工事等，放置了车辆、舰艇、飞机、坦克、大炮及猴子、狗、兔子等效应物群，用来检验原子弹的杀伤力、破坏力。如果投掷不准，就会造成无法挽回的损失。
    靶标是一个半径100米的圆圈，中间一个十字，投弹高度1万米，从瞄准镜里看靶标只有5分硬币大小。空军要求投弹偏差保证在200米，争取100米，这对在空中只飞了100多小时的年青机组来说，困难非常之大。
    1965年4月28日，机组遵循核试验委员会的决定，投了一颗外型、重量与原子弹一模一样的炸弹，取得了偏差96米的好成绩。
    5月13日傍晚，核试验总指挥部下达了空投命令。翌日凌晨4点钟，机组成员便开始做起飞前的准备。8点13分，飞机携带着重3000公斤、相当于2万吨TNT炸药威力的原子弹从甘肃鼎新机场升空，飞往800多公里外的核试验场。
    一小时后，云浪渐渐淡薄，天空呈现一片蔚蓝。“看见靶标了！”于福海兴奋地呼叫后，大家的心情变得异常冷静。为了保证万无一失，飞机分三次进入靶区：第一次看靶；第二次取得瞄准数据；第三次空投。爆炸时间定为10时整。
    原子弹爆炸的“零时”在临近，机组正在紧张有序地工作着：“开启第二道保险！”……“打开弹舱！”于福海每做一个动作就大声口述一次，射击主任就在工程图划掉一项。三分钟……两分钟……50秒……20秒……“投下！”于福海按动最后一个投掷机关，只觉飞机猛地向上一窜，乳白色球体破腹而出，直冲靶标。他立即拉上遮光罩，带上墨镜，一阵强烈的闪光，遽然而至。只见一个巨大的火球在空中翻腾滚动，犹如太阳掉在了脚下，紧接着，乌黑的蘑菇云腾天而起，弥漫了整个靶场。冲击波接踵而至，震得飞机上下颠簸，持续了五六秒钟。冲击波过后，飞机立即转弯返航。这时，蘑菇云也跃上高空，并逐渐扩散……
    据雷达测定，原子弹爆炸点距靶心40米。这是一次非常精确的投掷。返航途中，无线电波传来周总理的声音：“你们工作很好，祝你们安全返航，回去后很好地总结经验。”
    当天中午，新华社向全世界发布消息，我国在西部地区上空成功地进行了一次核试验。
〖-ZW/正文〗
