〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登石额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“习惯”？辞典解释，习惯是人们在长时期里逐渐形成的，一时不易改变的行为、倾向或社会风尚，也就是一种“惯性”。就拿日常生活来说吧，我们习惯于一日三餐制，如若忽然改一日两餐，生活节奏势必被打乱，恐怕有不少人难以适应。穿衣戴帽，各有所好，蒙古人喜爱穿没膝的蒙古袍，藏族人喜爱穿敞胸露臂的藏袍，这也是习惯。倘若不分民族，不分地区，让大家都来穿蒙古袍或藏袍，同样行不通。前些年时髦一阵的“中餐西吃”之类，为啥众多国人摇头作罢，说到底还是个习惯问题。总之，习惯的力量是相当大的。
    军人有军人的习惯。一切行动听指挥，令必行、禁必止，按条令条例规范自己的行动等等，也是靠长期培养，并逐渐形成习惯的。
    在思想认识上，有没有这种“习惯”的影响呢？应该说也是有的。就拿对改革开放的认识来说，总的讲，广大官兵打心眼里拥护，可在有些具体问题上，却又不免受到多年来形成的思维习惯的干扰。例如，一说社会主义，马上想到计划经济；一说租一块地皮给外国人开发经营，又首先敏感地想问问这是姓“社”还是姓“资”；一说发行股票，搞股份制，立刻想到会不会影响企业的社会主义性质等等。很显然，这也是头脑中长期以来形成的思考问题的习惯。其原因，在于我们多年来不知不觉接受下来的那些原则、定义，有些并不符合马列主义，有些则不科学甚至已被扭曲。按这种变了形的思维方式去观察事物，考虑问题，事业怎能有建树，又谈何创造性？的确，我们的思想、工作中，确实有不少这样的“习惯”，影响着我们与时代的旋律相合。
    江泽民总书记在党的十四大报告中指出，“解放思想，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的精髓，是保证我们党永葆蓬勃生机的法宝。解放思想同实事求是是统一的，就是要求我们的思想认识符合客观实际，在马克思主义指导下，冲破落后的传统观念和主观偏见的束缚，改变因循守旧、不接受新事物的精神状态。”随着改革开放的不断深入，必将涌现大量前所未有的新事物，假如我们仍以旧的习惯思维、模式化的标准审视改革中的新事物，势必招致思想上的困惑，步入认识上的“误区”。迅猛发展的新形势，雨后春笋般的新事物，需要我们认真“换脑筋”，努力研究新问题，改变旧习惯。诚然，习惯作为长期以来逐渐形成的思维定式，一种“惯性”，改变它也并非易事。但值得指出的是：不能把“习惯”当成不接受新事物的借口，旧的习惯不改变，无疑要落后于时代，其危险可想而知。改革开放的新时代，须有全新的思维，养成全新的习惯，毫不痛惜地革除脑子里残存的“左”的积习，改掉不合时宜的“习惯”，以跟上飞速发展的时代的步伐。
〖-ZW/正文〗
