〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争执亦潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我这个顶着高粱花子长大、却又成了解放军军官的农二哥，同城市长大的她结为伉俪，生活中不免磕磕碰碰。但久而久之，却又生出化解之法，继而顿生情意。别人吵架会带来愤怒、苦恼，而我们吵架却另有一种乐趣。
    结婚前布置新房，为了一幅画挂在哪，我们就干了一架：我说把它挂在客厅，而她硬要挂在卧室，互不相让，结果只有把画扔进垃圾箱了事。争执给家庭生活带来不少烦恼，然而一个偶然的机会，我们找到了新的办法。
    那是我们自己开伙不久。一天傍晚，我和妻共同下厨做饭。妻把米淘了几遍之后，我叫她别再淘了。我说，米淘次数多了，会洗掉大量的蛋白质、淀粉等，影响营养。可是，她不干，说米只有彻底淘干净了才能吃。为此争执不下，一个到底听谁的问题严重地摆在我们面前。突然，我发现餐桌上那副扑克，灵机一动：“咱们玩盘牌，谁赢了听谁的。”妻积极响应。于是大战3盘后，妻子败走麦城，只好听命。我由此得到启发，同妻商定，今后在家庭生活中，无论出现什么分歧，都以比赛定夺。于是，我们家里多了围棋、跳棋、排球、羽毛球拍，多了《英语九百句》，多了《中国通史》，多了许多世界文学名著。两年来，为了那大大小小不值一争的问题，我们比棋艺，比记忆，有时为决出“冠亚军”大战一通宵，也不觉累。在比赛的乐趣中，干戈化玉帛，分歧变一致，增长了知识，陶冶了情操，两颗心亲密地融为一体。
〖-ZW/正文〗
