〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外瞩目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满洲里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军张永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗满州里风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在边防军的晖楼上，用高倍望远镜向俄方看去，可以清楚地看到俄罗斯的小镇――后贝加尔斯克的全貌，边境线上执勤的俄罗斯士兵、半地下掩体中废弃的坦克和街上零零星星的行人也清晰可见。
    几年前的满洲里只有10.8万人，街道冷清车马稀，人在城里还能隐隐听到草原上牛羊的叫声。中苏两国恢复睦邻友好关系，使前些年边城特有的紧张气氛得以消除。除了路过的国际列车，满洲里每天发往内地只有一列快车。因为乘员太少，乘车不对号，车站也从不售座号，与内地拥挤不堪的列车相比，真有天壤之别。有人说，过去的满洲里有三大美景：一是大街上各个路口没有一个交通岗，没有一盏红绿灯；二是街道两旁绿树成荫，十分洁净；三是大街两旁有许多木板屋，屋子的窗户及屋檐的椽子都经过精心加工，十分漂亮。这是俄式建筑，不仅平房这样，许多高楼也是如此，别具异域风韵。
    随着改革开放，满洲里市被定为对外开放城市，一大批黄头发的俄罗斯游人与经商人员，纷纷踏入这块宝地。在大街上就可以见到许多俄罗斯人，他们有的带着大包小包赶往满洲里新建的“北方市场”，有的则在商店购买物品。走进“北方市场”，只见人山人海，我方边民在与俄罗斯人以货易货，讨价还价。摊床上摆满了中方生产的旅游鞋、皮夹克、轻纺织品及俄方生产的呢子大衣、照相器材等“洋货”。老外的包裹里面还装满了各种毛皮制品、手表、望远镜、俄罗斯民间工艺品等物品。大街上还可以看到许多拉满钢材、木材的俄罗斯运输车以及拉达、伏尔加小轿车。据有关方面统计，仅“北方市场”一家每天成交额达30多万元，一年向国家上交税款200多万元。
    现今的满洲里，人口已达20多万，加上大量游人，条条大街人流如潮，车水马龙。从1988年改革开放以来，满洲里市的总产值以每年超过16％的速度递增，国民收入递增12％以上，1991年财政总收入达3.5亿元。
    今年，满洲里又在市区北侧8公里的中俄边境兴建满洲里――后贝加尔斯克中俄互市贸易区。该贸易区占地20多万平方米，分为贸易区、管理区、服务区、免税区和游乐区。贸易区为全封闭型，内设海关联检机构。这个互市贸易区建成后，将使满洲里越来越受到国内外各界人士的注目。
    满洲里在改革开放的浪潮中快速发展着、变化着、腾飞着。
〖-ZW/正文〗
