〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情讴歌伟大的时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大刚刚胜利闭幕，我和我的战友们披着首都鲜花的芬芳，南下羊城，投入一部部队现实题材故事片的拍摄。
    江泽民同志在十四大的报告中指出：“从现在起到下个世纪中叶，对于祖国的繁荣昌盛和社会主义事业的兴旺发达，是很重要很宝贵的时期。”作为一名共产党员和电影工作者，通过艺术作品热情讴歌这样一个伟大的时代是义不容辞的历史使命。
    我们的摄制组是一个可爱的艺术创作集体。最小的演员才7岁，而老电影艺术家黄宗江同志年逾古稀，还毅然出山，在影片中饰演配角，甘当绿叶。他图名吗？《柳堡的故事》、《海魂》、《江山多娇》、《农奴》等电影作品足以使他功成名就；图利吗？似乎无利可图，甚至连他饰演的陆华生老爷爷的一些服装，也是他在自己家里翻箱倒柜找出来的。他心中奔涌的是充沛的激情，是一种责任感。
    当前，我国的电影事业正面临着艰难的局面，困难很多，摄制经费相当紧张。如何使创作出来的影片既有社会效益又有经济效益，根本出路在于大胆改革，解放生产力，把生产积极性充分调动起来。
    怎样尽力把影片拍得好看些，是我们经常探讨的创作课题。我曾在一篇文章中思考过：正剧决不意味着枯燥，如同娱乐性强的影片也决不等于低俗。事在人为，反正不能让公式化、概念化和空洞的说教束缚我们的艺术创作。
    DW：八一电影制片厂
〖-ZW/正文〗
