〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮妻子学致富技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军人家庭来说，探亲假便是一年一度的“蜜月”。“蜜月”里本该甜甜蜜蜜的，可是，我的“蜜月”却时常弥漫着“火药味”，有时还会爆发“内战”。而每次“内战”的导火索，又总是经济问题。
    “战”后反思，不免生出一些感慨和内疚。从妻子的角度想一想，也真难为了她：婆家不富，娘家也不宽裕，自己又没有副业，仅靠那几亩薄田，日子怎能不拮据？为了让她生活得好一些，我只得多节省些钱给她。可是，在那种窘迫的环境里，这些钱如同飘落在非洲大沙漠里的毛毛雨，不几时又复归“干旱季节”了。结婚四五年，家里没添置过一件新家具。我常常为此苦恼，有时甚至后悔当初错找了她这位农村对象。
    一天读报纸，偶然见到“送鱼”不如“授渔”一说，深受启发。我想：若能帮妻子学得一门致富技术，不也是“授之以渔”吗？于是，经过多方奔忙联系，妻子成了食用菌种植技术培训班的一名学员。结业后，她便在那间不足10平方米的小屋里，干起了她的培植事业。不久，三个菇棚相继长出了鲜嫩嫩的蘑菇。初次成功，使妻子无比高兴，她在给我的信中表示，要把三间结婚时盖的房子腾出来，全部种上蘑菇，扩大经营。
    然而，由于缺乏经验，忽视了培植原料棉籽皮的质量，致使4000公斤棉籽皮上连一只菇丁都没有长出来。失败使妻子伤心极了，她来到部队，哭成了泪人。我耐心地安慰她，鼓励她“重新再干”！并利用业余时间，带她走访了驻地附近的几家食用菌专业户。经过内行的指点，妻子增添了信心，又回去继续干。去年秋天，妻子种植的平菇、猴头获得丰收。富了不忘婆婆，她从收益中拿出800多元给老太太买了一台黑白电视机和几身衣服。婆媳关系融洽了，我们之间的“蜜月”也更甜了。（张乡林整理）
〖-ZW/正文〗
