〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见摩尔多瓦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中摩（摩尔多瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说：“我们愿意在和平共处五项原则基础上同摩尔多瓦共和国进一步发展各个领域的友好合作关系。”
    斯涅古尔总统应杨尚昆主席邀请于昨晚抵京，开始对中国进行正式访问。今天上午，杨尚昆在人民大会堂中央大厅举行仪式，热烈欢迎斯涅古尔一行来访。随后，杨尚昆主席会见了斯涅古尔总统及其主要随行人员。
    杨尚昆说，中摩两国虽然远隔千山万水，但两国人民之间有着传统的友好往来。中摩建交后，两国各方面的关系很快开展起来。
    杨尚昆说，斯涅古尔总统作为国家元首第一次来亚洲并首先访华，说明了摩尔多瓦政府对发展中摩关系的重视，相信通过总统的这次来访，两国关系必将出现一个崭新的局面。
    杨尚昆在谈到中国国内情况时说，中国共产党第十四次全国代表大会刚刚开过，我们将根据十四大确定的目标和纲领，继续建设有中国特色的社会主义，并且加深、扩大同世界各国的互利友好合作。
    斯涅古尔总统感谢中国作为亚洲的第一个国家承认摩尔多瓦独立，并在摩尔多瓦建立大使馆。他说，摩尔多瓦独立后遇到一些不可避免的困难，但摩尔多瓦人民是热爱劳动和和平的人民，定会克服面临的困难，巩固自己的独立并发展经济。
    斯涅古尔表示希望加强摩中两国在经贸等各个领域的合作，并相信这一合作将会取得很好的成果。他说，摩尔多瓦重视同中国的关系，对中国的经济改革很感兴趣，并希望从中吸取成功的经验。
    斯涅古尔总统正式邀请杨尚昆主席访问摩尔多瓦，杨尚昆对此表示感谢。
    晚上，杨尚昆在钓鱼台国宾馆为斯涅古尔总统一行举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
