〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识面过窄、过旧的现象还普遍存在，对于新的艺术手段许多人还不能适应。不了解“电子乐器”与“电声乐器”的区别，不了解“流行唱法”与“摇滚唱法”的区别，怎能把握好艺术管理？现代化管理的基本原理还没有被引用和应用，文艺团体组成的传统模式不能始终不变，“贪大求全”的结果必然不精，没有自己的特色。文艺团体的人才流动性加强了，如何保留住人才也面临着严重的挑战和考验。人才培养、使用以及政策的落实都成为新的课题。创作人员深入生活遇到了经费不足的矛盾。一些作品落后于时代的需要，缺乏时代气息和民族风格。通俗化群众化的作品、能传唱的作品越来越少。艺术应该是时代的艺术，群众的艺术。恢复传统艺术是为了继承和发扬传统，借鉴外来艺术要为我们服务。新创作、新品种、新手法，需要我们认真地研究和试行。
    我做为有近30年军龄、20多年党龄的文艺工作者，应责无旁贷地站在文艺战线的前面，借十四大的春风，为部队为社会写出更好的作品来。
    DW：海政歌舞团
〖-ZW/正文〗
