〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄罗斯方块”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树军荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的大潮在华夏大地涌动，科学技术推动社会走向新的文明。伴随电视机、录像机、组合音响等现代文化活动器材的普及，“俄罗斯方块游戏机”也悄悄地来到军营。
    俄罗斯方块游戏机，是带有液晶显示和音乐功能的便携式微型电子游戏机。市场上，最贵的一台130元左右，最便宜的几十元。“俄罗斯方块”进入军营后，既有其积极有益的一面，同时又带来了一定的弊端。
    ――某部通信连女兵宿舍里，不时传出“啾啾”的声音，我们循声而去。几名女战士正全神贯注地围着一位手拿“俄罗斯方块”的女兵，不时地嚷嚷着。我们问战士游戏机为何有这么大的吸引力，答曰：“游戏机既能锻炼敏捷的思维，又能使我们的手变得更加灵活，接电话的速度大大加快了。”
    ――在某炮兵旅教导队，炮兵计算员正进行一项别开生面的快速反应能力训练。有趣的是，他们精心操作的不是炮兵“诸元计算器”，而是“俄罗斯方块”。正当笔者对这种有组织的游戏活动大惑不解时，集训队长对我们说：“我们利用训练间隙组织这种游戏活动，一方面满足了战士的娱乐需求，另一方面也锻炼了计算员的快速反应能力，培养了智力，这可是一举两得的好事。”
    也有另外一种情景：
    据某军校一名教员透露：一些学员玩瘾十足，竟然在熄灯后打着手电玩“俄罗斯方块”，以致第二天在课堂上呼呼大睡。更有甚者，把“俄罗斯方块”带进了课堂，扰乱了正常的教学秩序。
    有的单位还出现了用游戏机赌博的现象，以游戏机显示积分的多少决定胜负，败者请客。
    “俄罗斯方块”进入军营，且战士们对它产生了浓厚的兴趣。对此，我们应该持什么态度呢？某部政治部主任对我们说：“游戏机的出现，给部队文化工作管理提出了新的课题。我们不能简单地否定和排斥这一现象，不能搞兴趣封锁。只要我们积极地加以引导，就会有利于部队建设。”
    我们认为，青年战士正处在长知识、长身体的黄金季节，应该利用一切可能利用的时间学习科学文化知识。玩游戏机未尝不可，但要掌握一定的度。如果把大量的时间消耗在游戏机上，则会玩物丧志、荒废青春。
〖-ZW/正文〗
