〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁一片美丽送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗键黔源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大名鼎鼎的法国时装大师皮尔・卡丹时装设计的思路和现代意识，如今不知不觉地被我军一位年轻的女军人所接受，并被灵活地应用，成为一名业余时装设计师。这位女军官名叫朱华，是成都军区某医院的中尉女护士。
    朱华今年25岁，出身于一个普通军人家庭。父亲搞测绘，母亲擅长缝纫。正是受他们的感染，朱华从小对美术和服装颇感兴趣，常常学着母亲的做法把衣服款式画在纸上，剪成样品。常用接起来的碎布条做成一件件可爱的小衣服给布娃娃穿。上中学后，她便试着把自己的衣服拆改更新。1990年的一天，她同一位战友在街上散步，迎面飘来一位身穿醒目时装的女郎。战友对她说：“你看，那人的衣服多美！”朱华注视了一会儿便说：“我可以给你做一件，比她的更美。”过了几天，当朱华拿着一套做好的时装来到战友面前时，战友被惊呆了。
    如今，在朱华的宿舍里，到处堆满了有关时装设计的资料和图样。平时，朱华精心护理病员，业余时间则热心研讨皮尔・卡丹的时装艺术，为自己和朋友设计制做时装。日久天长，朱华设计时装的名气大了，请她做衣服的人也越来越多。从1990年到现在，她设计制做了20多种款式的时装。她设计的服装最显著的特点是简洁、明快、清新、自然、富有青春活力。
    图为朱华在给朋友展示时装。（照片）
〖-ZW/正文〗
