〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于远红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幽默”本是外来语的音译。英文是Humor或Hu-mour，德文是Humor。英文字典对幽默的解释是“滑稽、可笑、有趣”，英国的大百科全书把一切逗笑的事物、语言、手段等等，连讽刺、插科打诨、耍贫嘴都叫幽默。我们的字典解释则不同。《现代汉语词典》解释为“有趣或可笑而意味深长的”。《辞海》讲得详细：“美学名词，通过影射、讽喻、双关等修辞方法，在善意的微笑中，揭露生活中乖讹和不通情理之处。”
    我认为，幽默与讽刺、滑稽等艺术形式，是一种更高级的艺术。幽默的高级，在于它的含蓄，在于它是一种经过加工的语言方式，具有明显的美感。在日常生活中存在着因不懂幽默的内涵而乱用幽默的现象，常常失之于伤雅。如有的战士在整齐的行进队伍中或在严肃的会场上，突然做出一个怪动作或说出一句自以为幽默的语言，扰乱了集体，破坏了整体严肃性。也有的同志不考虑说话场合和说话对象，只顾取乐，幽默不成反伤和气。因此，我们应该学会一点幽默。一个领导干部除了有必备的军人素质外，多一点幽默感，会增加不少魅力，在工作中达到意想不到的效果。一个士兵多一点幽默感，也会赢得大家的喜欢。
〖-ZW/正文〗
