〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国加快发展第三产业工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫新元张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三产业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（人民日报记者莫新元新华社记者张锦胜）全国加快第三产业发展工作会议今天在北京开幕。国务院召开的这次重要会议的主要议题，是贯彻党的十四大精神，落实中央关于加快发展第三产业的决定，讨论全国第三产业发展规划基本思路，交流发展第三产业的经验，部署近期加快第三产业发展的工作，以推动和引导第三产业的快速发展，促进社会主义市场经济体制的建立，使国民经济更好更快地迈上新台阶。
    国务院总理李鹏主持了今天的会议。邹家华、李铁映、吴学谦、宋健、陈俊生、罗干、房维中等领导同志和各省、自治区、直辖市以及国务院各部委的负责同志出席了会议。
    DW：人民日报 新华社
〖-ZW/正文〗
