〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似有情实无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长，在一次训练中体罚战士，党组织在研究给他处分时，却引来了许多说情者：他干工作一向不错；人家是为了把训练搞上去，只是方法粗暴了点，给处分不是挫伤积极性吗……
    在处理一些人的问题时有人出来说情，现实生活中并不鲜见。这类说情者看似有情，实则无情。对犯错误者来说，可能因为有人说情而有恃无恐，不去深刻地检查自己，认识错误，甚至会怨天尤人，到头来，小错就有可能发展，铸成大错。对说情者来说，无原则的同情，无异于把同志推向犯错误的泥潭，这显然不是同志式的态度。
    同志间应该相互关心和帮助，而这种互帮互助应当是建立在对人民负责基础上的，绝非封建官场上那套“官官相护”。这就是说，对犯错误的人，应抱着治病救人的态度，真诚地指出他的错误，并帮助查找原因，从中吸取教训，改正错误。这才是真正的同志之情、战友之情。
〖-ZW/正文〗
