〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“关系”也应一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君姜良顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同战友聊天时，听说这样两件事：有个连队调来一名有“来头”的战士，于是，连队干部对其多方照顾，不敢管理，任其发展，这个战士成了有名的“自由兵”；另一名有“背景”的战士调到某部汽车连，大伙听说他是有“门子”的，而且调了几个单位都因没干好而“飞”走的情况后，都很反感，不愿接近他。这个战士原想调到新单位后好好干，可现在又陷入战友们的不理解之中，为得不到连队大家庭温暖而苦恼。
    的确，部队不是生活在真空里，社会上的一些不正之风也冲击着部队。一些人凭借某种“关系”调动工作的现象，确实给各单位的工作带来麻烦。那么，究竟如何对待这些同志呢？首先，我们要清醒地看到，有“背景”、有“关系”的战士也是部队大家庭中的一员，是我们的战友、同志。因此，在相处的时候，应当平等对待，一视同仁，既不能对有“关系”的人特殊照顾，也不要一听说他有什么“关系”，就在心里盘算怎么样借机为自己捞点好处，甚至放弃原则，放任迁就。
    当然，有些战士凭着有“关系”、“背景”而不服从管理、搞特殊，有的出现这样那样的问题，应当严格管理，不能迁就，但也不能因此而瞧不起他，甚至鄙视他。要给予他们应有的温暖、关怀，教育他们自尊自爱、自立自强，帮助他们进步，使其放弃“优越感”，踏实为人处事。倘若置他们于连队这个大家庭之外，冷落他们，到头来伤了战友心，也不利战友成长进步。
    军营也是个大舞台，各种各样角色都有，不必大惊小怪。只要我们出以公心，以诚待人，对战友、同志一视同仁，进行正常、健康的交往，就一定能和有“关系”、“背景”的战友相处好。
〖-ZW/正文〗
