〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣叶乃滋郑滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放中思想政治工作要做的事很多
    《组织人事报》1992年10月15日在“要言摘登”栏目中刊载文章指出：加快改革开放步伐的时候，思想政治工作不能被削弱。第一，加强思想政治工作是中央的一贯主张。小平同志在视察南方的谈话中，再一次要求我们在搞好物质文明建设的同时搞好精神文明建设，做到“两只手都要硬”。党的“一个中心、两个基本点”的基本路线一百年不变，指明了在经济建设和改革开放的全过程中，要始终坚持四项基本原则，这里就包含着加强思想政治工作的内容。第二，加强思想政治工作是建设有中国特色的社会主义的客观必然。思想政治工作是坚持唯物史观的题中之义，是实现远大理想的必需条件，是贯彻基本路线的可靠保证，是协调人际关系的基本方法，是凝聚全民族力量的重要途径，是办好社会主义企业的内在要求。第三，加强思想政治工作是当前形势的迫切要求。现在改革正在深化，必然要打破过去某些习以为常的传统观念，涉及一些人的切身利益，许多新情况、新问题、新矛盾需要研究解决。思想政治工作在化解矛盾、协调关系，理顺情绪等方面要做的事会越来越多，思想政治工作者肩上的担子不是轻了而是更重了。
    农民由“求温饱”阶段转入多层次消费
    今年以来，改革力度加大，特别是流通领域改革步伐加快，农村市场呈现稳定、繁荣、活跃的景象，商品货源充裕、市场物价稳定。上半年农村市场主要特点：
    生活资料销售平稳上升。吃类：增幅减缓，但消费质量提高。随着农民生活水平提高，吃的档次提高了，讲究营养和方便。各种营养滋补食品和快捷食品旺销。穿类：向成衣化、潮流化、个性化看齐。服装更新周期越来越短。用类：销售回升，尤其是大件耐用商品增长幅度大。其他日用品如火柴、肥皂、洗衣粉等需求量上升。
    农业生产资料需求增加。今年以来，全国上下重视农业，增加农业投入，推进科技兴农，化肥、农药、农用机械等农资商品全面动销。
    建材旺销。今年农民建新房、装饰旧房建房档次提高，建材销售一直处于旺销状态。室内装饰材料和卫生洁具等精细建材成为销售热点。
    （《市场报》1992.10.1 赵荣文）
    倡导“孝道”新家风
    现阶段，我国处于由传统向现代过渡的社会转型中的家庭，仍将同时肩负生育、抚养子女和赡养老人两副重担。这就需要在全社会倡导“孝道”新家风。
    一、倡导“孝道”是增强家庭养老承受力的需要。我国到2000年，65岁以上老年人口所占比例将超过7％。这是一种超前于经济、社会发展不平的人口老龄化现象，这就决定了国家和企业（集体）不可能把有限的财力大量投入老年社会保障，家庭养老在我国整个老年保障战略中，将继续承担着赡养老人的主要任务。
    二、倡导“孝道”是落实尊老敬老风尚的需要。目前我国存在着不孝敬长辈的现象和侵犯老人合法权益的违法现象，这固然需要法规的强制，但单靠老年法规的强制和签订义务赡养责任书之类的契约，并不能从根本上解决孝敬与赡养老人这类家庭伦理关系问题，只有在家庭生活中倡导以“孝敬长辈、赡养长辈”为内容的“孝道”新家风，使子女从青少年时期开始，耳濡目染地接受“孝道”教育，培养子女树立“孝敬长辈”的观念和“赡养长辈”的责任感，才能使尊老敬老风尚真正在年轻一代思想意识中扎根。
    三、倡导“孝道”是建立有中国特色的现代家庭道德规范体系的需要。我国现实的家庭结构发生了深刻的变化，已根本不同于封建社会的家长制大家庭。许多家庭继承了传统家庭调节代际关系的“孝道”精神中具有积极意义的内容，形成了一种现代的“孝道”新家风。我国今天的“孝道”新家风及其“父慈子孝”的代际关系模式，是与我国社会主义现代化建设相适应的调节家庭代际关系的新的道德规范，需要进一步在全社会推广和提高。
    （《社会科学》1992年第7期 叶乃滋文）
    你的心理超负荷吗？
    人的心理承受能力是有一定限度的。如果所受的精神（心理）刺激超过了这个限度，即为心理超负荷。
    医学研究证实，人体在心理超负荷状态下，体内植物神经功能和内分泌系统会出现剧烈的变化。若这段时间持续不长，机体内发生的变化可随劣性刺激的消退而迅速消失，恢复常态。但若持续时间过长，人体的某些重要器官的重要功能，会进入衰竭，引起疾病（心身症）或使原患疾病急剧恶化，甚至诱发猝死。
    那么，如何知道自己的心理是否超负荷呢？经过大量研究，多数医学心理学家认为，下列5点可视为心理超负荷（或称应激状态）的主要表现：1、近期（一两周内）受过强烈的劣性精神刺激，或较长时期内连续反复受到劣性精神刺激，精神一直持续在紧张状态之中；2、较长时期（两周以上）内经常出现疲惫感，尤其是经睡一夜觉，清晨起床后仍感到很疲倦，或出现原因不明的极度疲劳；3、懒言，寡言，忧郁，不愿与他人交往，心慌意乱，烦闷不安，好生气；4、食欲下降，头痛，失眠，便秘或腹泻，血压波动，心律不齐等；5、工作或学习效率下降，注意力不集中，记忆力减退等。如果基本上符合上述几项或者符合其中的3项并查不出其它原因，心理超负荷即可确立。
    一旦发现自己的心理超负荷，就要予以正确对待。心理学家认为，对待心理超负荷的最好方法是“扬汤止沸”与“釜底抽薪”。所谓“扬汤止沸”，就是休息或半休息，包括好好地睡上一觉，或散散步，或到知心朋友家做客，或参加自己喜爱的文娱体育活动。而“釜底抽薪”则是指消除劣性的精神刺激或长期紧张的原因。解除方法一是要本人能正确对待；二是需要得到同事、朋友、家属亲人的支持和帮助。
    （《人民日报》海外版1992.10.17 郑滨文）
    美军配发化妆盒伪装保健两相宜
    在海湾战争中，美军有不少人员怀揣着一个精巧的小化妆盒。内有一面小镜、四块香皂。
    开匣亮相，盒中小镜，与常镜无异。而所谓“香皂”，细看之下却是4块膏状颜料块。其色各异，分别为白、黑、棕、绿。“示范者”根据周围“景色”，用这四块小“香皂”，轮番涂于脸庞、双手及其他暴露部位。于是，人若“变色龙”，转眼间“伪装”起来，倏然间犹如施了“隐身”之术，“曲终人不见，但闻俏语声”！
    此“香皂”不仅色泽可随心选择，并且“彩色香皂”中掺入了多种天然药物，一涂一抹，既可防蚊叮虫咬，又可渗透肤肌，促进血液循环，调整新陈代谢，使“用户”美容健肤，青春长驻。
    化妆盒不再为女士之专利，不再为倜傥少男之“隐品”，而在现代战争中崭露头角，令人叹为观止。
    （《国防》1992年第10期 柯宝成文）
    中华姓氏的调查研究
    中国科学院遗传研究所杜若甫、袁义达研究结果表明，中华民族的姓氏多达11939个。其中单字姓5313个，双字姓4311个，三字姓1615个，四字姓571个，五字姓96个，六字姓22个，七字姓7个，八字姓3个，九字姓1个。他们在调查研究中发现，有几十个姓氏竟从未见诸文字记载。还有些姓氏在古代文献中曾有记载，后来却不见文字记载。如春秋时的皓、皖、众，汉时的号，唐时的叱干，明时的尸、毕、莳等。起源于古代母系遗传下来的姓氏极少。现在仅有任（妊）、姜和姚三个姓人口尚占汉族总人口的0.3％以上，其余的不是消失了，就是人数甚寡。而以氏为姓的姓，却大部分保留下来。新出现的姓氏多缘于两家通婚或过继，如浙江的陆费、福建及香港的钱王。独生子女的大量涌现，使这类姓氏有增多的趋势。每个省的人口姓氏，都有比其它省特殊的高比率的姓氏。如广东省的梁、罗和赖姓；山东省的孔姓；江苏省的徐和朱姓；广西的黄、梁、韦和覃姓；安徽的汪姓。
    大姓人数越来越多，小姓人数越来越少，甚至最后消失，这是世界上各地的普遍规律。调查结果表明，中国的李、王、张、刘、陈五姓合起来，人口计三亿五千多万。
    汉族人现在使用的姓氏，估计仅为3600个，以世界上汉族人口11亿计算，平均每个姓30万人。鉴于我国重复的姓名多如牛毛，明显减弱了姓名的本来意义。研究人员建议通过创造新姓，启用废弃的大姓，移植外姓等方式，能使中华大地上的姓氏多一些。
    （《半月谈》1992年第18期 张继民文）
    睡眠犹如一剂最好的药物
    美国哈佛大学的科研人员从人们清晨醒后的第一泡尿中化验分析发现，尿里有一种名为SPU的睡眠物质，它不仅能促进人的睡眠，而且能使人的免疫机能获得加强。
    以往，人们常在身体状态不佳时，例如头痛脑热，精神萎靡不振的情况下睡上一觉。醒后，常感到头痛脑热无药而愈，而且精神也会振作起来。但何以会如此，却难找到进一步的解释。
    科研人员研究后发现，正是这种SPU物质改善了人的状态。当人患病或发烧时，体内细菌会使这种SPU物质增加，而这种物质则储存于人的大脑中。当人不适时，增多的这种物质不仅促使人想睡，且在睡眠时增加人体免疫机能。因此，从一种角度说，睡眠确是一剂最好的药物。
    （《生活报》1992.9.16 亦晴文）
〖-ZW/正文〗
