〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰心的海军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智唐宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月初，当我们冒昧联系采访著名作家冰心时，没想到她亲笔回信，欣然应诺。
    冰心老人嗓音清晰而洪亮。她注视着我们洁白的海军军装，激动地告诉我们：“我父亲是海军军人，我永远崇拜保家卫国的海军军人。”
    冰心的父亲谢葆璋，是位历经清朝、民国的旧海军军人。17岁那年，谢葆璋从老家福建闽侯县考入北洋海军的天津水师学堂。中日甲午海战中，谢葆璋是威远舰上的枪炮二副。大东沟决战时，威远舰被日本侵略军击沉，谢葆璋泅水来到大东沟岸上，光着脚走到了刘公岛。失败和屈辱激励着每一个有爱国之心的海军军人。甲午海战后，北洋海军的两所水师学堂先后毁于一旦。1903年，担任北洋海军统领的萨镇冰上奏李鸿章，决意建立一所海军学校，以缓解甲午海战后我海军人才匮乏之患。从3岁到11岁，冰心跟随当烟台海军学堂校长的父亲，在海校度过了她最难忘的8年时光。
    80多年过去了，至今冰心老人还清楚地记得在中国近代海军史上极有影响的烟台海军学堂的生活。无边的海，蓝衣的水兵，灰白色的军舰，拍岸的海涛，嘹亮的口号，清晨深夜的喇叭，都深深烙在她的脑海。她最喜欢和海校学生交朋友。海校学生常常带她到军舰上去，还把军舰上的设备、海上生活趣闻介绍给她。
    中国海军军人的爱国情怀，始终激励着冰心。在她数十年的创作生涯中，大海、军人一直是她讴歌的对象。她说过：“父亲呵，我怎样的爱你，也爱你的海！”
    谢葆璋任烟台海校校长达8年，培养学生300余人，在马尾、黄埔、南京和烟台四所海校的会考中，烟台海校一度名列前茅。这引起了清朝政府的重视。于是，1909年，由海军部派来30名满族青年到烟台海校学习。满族学生在校的种种特殊待遇，引起广大汉族学生的不满。不久，在一次运动会上，互有敌意的满汉学生为争夺锦标发生了严重冲突。事后，谢葆璋因有包庇汉族学生之嫌，被迫辞职返乡。抗日战争期间，烟台海校的校舍又毁于战火，如今已毫无踪迹。
    我们告诉冰心老人，40年前，在烟台海校旧址上又建立了一所新型的人民海军学校――海军航空工程学院。海军航空工程学院从一门火炮和19名教员起家，至今已拥有30多个学科、专业，能够培养硕士研究生、本科生和外国留学生等。看到图册上校园的现代化建筑、精良的教学仪器、实验装备以及学员们丰富的校园生活情形，冰心连声说：“太好了！太好了！”
    冰心老人还详细询问了学员们的情况。她特地问道：“学校招收女兵吗？”当我们告诉她，学校现在有少数专业招收少量的女学员时，她显得格外钦羡。是的，如果生逢其时的话，冰心也许会成为海军学校一员的。
    告别时，冰心老人让我们给学员们捎话：努力学习，担负起新时期保家卫国的重任。
〖-ZW/正文〗
