〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本90式坦克在演习中亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《世界日报》报道，日本陆上自卫队最近在静冈县御殿场市东富士演习场，实施了富士综合火力演习。日本90式最新坦克首次在演习的实弹射击中亮相。仅演习的第一天就消耗弹药39吨，折合2亿日元。
    参加演习的是以富士教导旅为首的1700名官兵，动用坦克、装甲车270辆、火炮约70门、AH1S型反坦克直升机等飞机30架。演习中，90式坦克和203毫米自行榴弹炮向6公里外的目标进行了压制性齐射，整个富士山麓炮声隆隆。
    90式坦克是日本陆上自卫队第三代主战坦克，由技术研究本部经过10年努力才研制成功。它集中了日本的高技术成果，能在静止或行进间自动跟踪、捕捉目标。火控系统的核心是数字式火控计算机，因装有红外夜视装置，夜间也可准确射击。车体为双层钢板，外侧增加了“护裙”。该坦克采用自动装填，因而乘员由4人减至3人。炮塔与车体装甲采用新型材料，增强了抗弹性能。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
