〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙第一位空军女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月15日，在圣哈别尔空军学院举行的毕业典礼上，埃斯特蕾利娅・加里多激动地从国王卡洛斯手中接过了空军少尉委任书，从而成为西班牙空军历史上第一位女军官。
    现年24岁的埃斯特蕾利娅对有幸成为西空军首位女性军官兴奋不已。她说：“我的哥哥也是军人，我非常羡慕他仪表堂堂的军人风姿，他遵守纪律，勤奋好学，办事认真，是个名副其实的男子汉，我暗暗下决心向他学习。一个偶然的机会，我主动报考空军尉官学校，幸运地被录取。经过几年的刻苦努力，终于成了一名女军官，我感到无比自豪。”埃斯特蕾利娅说，由于历史原因，目前西军中的女性军人数量极少，总共才86人，而且绝大多数是从事技术性工作，现今在西班牙军校学习的女性军人也只有3人，其中1名是海军学员，另2名是陆军学员。在今年全军院校招收的1486名士官生中，女学员也只有89名。她说，尽管西法律规定男女军人享有同等的晋升条件，但真正执行起来并非那么容易，女性军人所付出的往往要比男性军人多得多。
    埃斯特蕾利娅满怀信心地说：“我虽不敢奢想今后能当上将军，但我要奋发努力工作，争取早日晋升为中校，因为少校以下的衔级是按条令规定自动晋升的；而升中校则取决于有无突出的业绩。若表现平平，军旅生活便到此结束。”她表示，她将以自己的行动来鼓励西班牙青年女性积极参军，并以自己的行动来证明“女性军人同男性军人一样，在军旅中也有广阔的发展前途”。（齐书学）
    图为喜不自禁的埃斯特蕾利娅少尉。（照片）
〖-ZW/正文〗
