〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会欣赏中国画吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏中国画是感受、情感、联想、想象、理解等心理活动互相渗透、互相融合的过程。那么，怎样通过视觉的瞬间捉住艺术家所提供的艺术形象及其美感，并调动全部情感给予体会和理解呢？
    首先要抓住第一印象。因为视觉在第一瞬间所获得的印象比较完整，整体感受也较明确。在第一印象中应捕捉形象的生动性、情感的特色：看作品是否传神，看作品的情感表现是否真实、深刻和丰富。中国画所表现出的恬淡、悠远、萧疏、朦胧、雄浑等情调是欣赏者体会作品“意境”“气韵”的基础。欣赏作品还应尽量对作品的时代背景、地域地貌、题材典故、艺术流派、风格形式有所了解，弄清作品所追求美的类型及其独特之处。
    中国画的特点是以线造型，散点透视，主要分为工笔画、写意画、兼工兼写三种。工笔画强调写实，讲究结构严谨，用笔用色浓淡不滞。写意画讲究意境神韵，强调从宏观精神方面把握世界，还注重笔墨的装饰趣味及抽象的夸张变形。绘画大师黄宾虹的笔墨理论中就强调“笔法必须平留圆重变，焦墨则要干裂秋风，又要润含春雨”。兼工兼写则是吸取二者之长的一类画。
    直观理解是要求把画家所用的形式语言从具体形象中抽象出来加以体味，从色彩、线条、构图的节奏中品味出某种情绪和感情，接着移入体会意境。通过观赏者的记忆、联想、想象，感受作品的思想情感，以达到美的享受。欣赏作品时在感情上受到美的陶醉之后，还应理智地对作品作出思想上、技法上、艺术上的判断，弄清题材、造型、风格形式的异同和意境塑造上的特色。
〖-ZW/正文〗
