〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更多的患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是济南军区青岛第二疗养院一名副主任医师。近年来，我利用业余时间撰写了一些医学科普文章，与他人合作或独立创作了《急性心肌梗塞的预防和抢救》，《脑血管病的防治》、《脑海》等医学科普电影文学剧本。很幸运，写的文章分别被报刊发表，科普电影剧本均被制片厂拍成了电影，有的还获得了国家“优秀科教片奖”，发行海内外。
    一些老战友、老朋友对我取得这些成绩表示祝贺，但免不了也要问：你怎么迷上医学科普的？这只能从我搞医学工作的经历说起。我从医已40多年了，抢救过难以数计的病人，但其中有不少发病早期没有采取急救措施，结果致使病情恶化，失去了抢救机会。也有一些虽然抢救过，但措施不当，反而促使了病情恶化。因此渐渐地我就萌生了搞医学科普创作，向人们宣传防病自救和互救的医学知识的念头。
    有人会说，当医生的搞医学科普创作还不是举手之劳吗？其实不然。“科普”，顾名思义，是把科学的深奥道理变为通俗易懂的普通道理来说。也就是说，要做到深入浅出，使抽象的概念形象化，科学术语生活化，复杂问题简单化。另外，还要讲求科学性、实用性和趣味性。这显然就是件不很容易的事了。作为初涉科普创作之河的我，在创作过程中也确实吃了不少苦头。首先，要有一定的文学修养，既要懂创作方法，又要有丰富的艺术性语言。为此，我不知阅读了多少文学书籍。其次，还要抽出时间创作，作为医生，每天工作都是很紧张的，我只能利用晚上和节假日写作，有时可谓废寝忘食。此外，还要常与出版、影视部门打交道，并随时被召唤。1988年上海科教制片厂筹拍《脑海》剧本时，我患感冒，发烧刚退，身体很虚弱，但剧本得修改，我还是乘火车到了上海。一下车又呕吐，又头晕，然而时间限定在一周内，没办法，我不等身体恢复，连日带夜地拼命干开了。
    也有人问我：“你搞了这么多年的科普创作，一定发了吧？”我只有苦笑。谁都知道，科普属于教育事业，它强调的是社会效益，不仅不赚钱，很大程度上还要靠国家拨款。作为我个人来说，目的也不在这里，我只是愿意为社会尽自己的一点责任，对人们的健康保护提供些信息。如果我的做法对大家起了些作用，我就心满意足了，哪里还谈钱不钱的呢？
    （刘志宣、矫新光整理）
〖-ZW/正文〗
