〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老莫称老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队生活是充满青春气息的，可有时也会掺杂一些不和谐的音符。比如，正值20岁上下这般如金似玉的年龄，可不少青年战友却“老李”、“老张”地相互称呼。我觉得，这种称谓习惯不仅用语极不规范，而且与我们朝气蓬勃、生龙活虎的军营生活也不大协调。
    其实，对于年龄的称谓是很有讲究的。按照礼仪和文明的称呼要求，处于20岁上下的男性青年，通常被人们喻为舞象和弱冠之年，女性则称之为桃李和花信年华。可见，处在这个年龄段上的青年朋友正是风华正茂、生机勃发时期，拥有着一片鲜亮而又明媚的美妙时光。如同毛泽东同志所形容的，“好比早晨八九点钟的太阳”。如此充满生机的青春年华，动辄以“老”相称，实在不合适。
    何以谓“老”？辞书解释为：年纪大与“少”相对。可见“老”并非什么人都可以随便称呼的，若是没有一定的年纪作资本，大概是不敢以“老”相称的。作为一种生活用语，无疑应当讲究称呼的准确性和规范性。“老”是一种尊称，但要因人而言，如果不分对象地统统以“老”相恭维，恐怕是不会产生什么好效果的。君不见，一些年轻的战友正是在这种你“老”、我“老”的生活氛围中变得老气横秋？以“老”卖老，使本该光采照人的美好青春变得黯然失色。
    还是一首歌里唱的好：“漂亮的姑娘十呀十八九，小伙子二十刚呀刚出头，如金似玉的好年华，正赶上创业的好年头……”在汹涌澎湃的改革大潮之中，永葆革命青春，朝气蓬勃干事业应当成为我们一个永恒的话题。我建议，青年战友在日常生活之中应相互称呼姓名或职务，不当称“老”的勿称“老”。
〖-ZW/正文〗
