〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典民防工作考察散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沪防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是世界上开展民防工作较早较好的国家之一。今年5月下旬，应瑞典国家民防救援部的邀请，上海人防考察团赴瑞典进行了为期7天的工作考察，先后参观了罗萨斯堡民防救援学院、维克多利亚训练营地、斯德哥尔摩市北区指挥所、乌普萨拉市指挥所和警报通信控制中心，以及掩蔽部、地下车库、地下商场等多处。
    瑞典是北欧没有参加北约的一个中立国家，长期处于和平环境，但民族的防卫意识仍很强，一直坚持增强国家的防御力量。截至1991年，已建民防掩蔽部6.6万个，可容701多万人，每人平均面积为0.75平方米，掩蔽率占总人口的81％。现国家每年仍以5.5亿瑞典克郎投入修建掩蔽部。近年来，还修建了一些地面人员掩蔽部。地面掩蔽部的四周及顶盖为30厘米厚的钢筋混凝土结构，窗洞80厘米见方，并预置加固钢筋，必要时可加固封闭，门为防护门。这样，掩蔽部平时可和其他建筑物同样使用，战时一经加固又能起防护作用。如维克多利亚训练营地就利用这类掩蔽部作为教室，斯德哥尔摩市和乌普萨拉市一些古老的掩蔽部被用来作餐厅或举办画展。
    通过实地工作考察，感到瑞典民防工作一个重要特点是，政府重视，社会关心。瑞典政府一直关注民防工作，并制订了民防法规。议会每5年讨论一次民防工作预算，确定拨款总额。政府每年按计划拨款。近几年民防经费拨款水平是每年约12亿瑞典克郎（约2亿美元）。到1994年，政府将提供全民装备防毒面具（成人有5种型号，儿童有特制防毒衣，婴儿有专门的防毒气袋）。随着经济水平的提高，瑞典居民的安全意识相应增强。如民防救援学院参训的人员中就有一部分是自愿报名的大学生。提高自身防护能力，已成为他们自觉的要求。又如政府官员按时按计划参加轮训，已形成一种共同遵守的制度。
    瑞典注重培训工作，平战结合紧密。这个只有850万人口的国家，就设有4所民防学院，每年训练4万人。他们不仅训练的面广、人多，而且训练的内容务实，做到平战结合。如我们在其训练基地看到的模拟现场都是仿真的，防毒训练也是用真的毒气演练。又如斯德哥尔摩市的指挥所，不仅战时能开展指挥工作，平时也可容纳120人，吃住一个月，进行实战训练。乌普萨拉市的指挥所，平时就和在地面办公一样，随时可实施指挥。
    瑞典民防装备充裕，技术先进。瑞典民防有612个民防基层分队，每个队能得到4套装备，包括空气压缩机、发电机、泵车、无线通信器材等抢险救灾设备。现场指挥车、工具车也装备齐全。如指挥车上无线通信、警报设备、指挥资料，一应俱全；工具车可根据事故性质，更换集装的工具箱，每个工具箱配有多种应急抢险器材，且装卸自动。又如救援人员的服装，能耐高温、防毒气，还能供饮水，戴防毒面具仍可与外界通话。办公自动化程度也较高，几乎每个工作室都配有电脑。
〖-ZW/正文〗
