〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫把精神”没有过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢思勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士小王腿勤手快，早晨听到号响就起床，抢先拿起扫把将连队卫生区打扫干净；营房地板的拖洗，他几乎包下来了……连领导经常在晚点名时表扬他。对此，一些战士很不服气。有的说，总抱着“扫把精神”这老理儿不放，不被时代淘汰才怪呢；还有的说小王是自我表现捞点赞誉。听了战友的议论，小王困惑了：“扫把精神”过时了吗？
    某部73分队 卢思勤
    卢思勤同志：
    你来信所说的“扫把精神”，指的是战士利用业余时间为连队做好事，它的内涵就是“辛苦我一个，洁净全连人。”这无疑是雷锋精神的一种具体体现。既然如此，无论从连队建设的角度，还是从个人成长进步的角度看，它都没有过时。
    其一，培养集体观念需要“扫把精神”。一个单位的团结、兴旺，需要其成员都具有较强的集体观念，而发扬“扫把精神”正是强化人们集体观念的有效方式。因为，实践“扫把精神”的人首先要有关心集体的思想基础，否则很难有拿起扫把的举动。你在来信中提到的小王，他如果没有把本班本连建设好的想法，是不会天天主动去做那些细小工作的。从另一个角度讲，某个人主动做几件好事也许是出于自我表现的目的，但他毕竟做了有益于集体的事。指导思想上的问题，可以通过做工作加以引导，但做了好事起码要比不做强，拿起扫把总比不拿、甚至不想拿的人强。在一个单位里，如果形成好事争着做，天天坚持做的好风气，这不仅对培养集体观念有利，而且可以肯定，这个集体一定是团结的，有战斗力的。
    其二，培养奉献精神需要“扫把精神”。当一名军人就要具有无私奉献精神。然而，军人的奉献精神不是天生就有的，需要有个培养过程。日常生活中打水扫地事虽然小，但要真正自觉自愿地去做，真还要有点奉献精神哩！因为，打水扫地不仅要累自己的筋骨，脏自己的衣裤，同时，还要搭上业余时间。试想，没有一点奉献精神的人能做到吗？
    其三，培养脚踏实地的作风需要“扫把精神”。每个人都会有理想，但远大的理想，需要通过脚踏实地的工作、一点一点的不懈努力来实现。不屑于细小的工作，不切实际地幻想干大事业的人，是不会取得什么成就的。古人云，“一屋不扫，何以扫天下”，就是这个道理。作为一名战士，所做的好事虽小，却能体现出一个人的道德风貌。
    以上讲的三点，我想对“扫把精神”过没过时的回答应该划上句号了。但我还想再说几句，要成为一个合格的战士，要建设一个过硬的连队，光发扬“扫把精神”是不够的，必须全面发展，尤其是政治上要合格、军事技术要过硬，才能成为能文能武的士兵。另外，作为小王，对别人的飞短流长也不能听之任之，应该主动地与不理解自己的人交换思想，不仅要使他们理解自己，还要使他们也自觉地拿起扫把，形成人人关心集体的良好风气。
    81058部队 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
