〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋笔写改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，天下谈创作的文章数不胜数，可究其内容不外乎两个方面，一是写什么，二是怎么写。时下，社会上流行的创作谈既多且杂，其中有平庸的作文指南，僵死的写作秘诀，亦不乏有真知灼见的微言要义、宏论长篇。新派也好，传统也罢，谈来谈去，总离不开上述两个问题。
    那么，我们今天该来写什么？又该怎么写呢？
    时代给我们出了一个题目：写改革！江泽民同志在十四大报告中提出：“鼓励创作内容健康向上特别是讴歌改革开放和现代化建设的具有艺术魅力的精神产品”。我认为，这既是文艺创作内容上的鲜明倡导，又是附合艺术创作规律的提示。作为创作者的文思、感受、启发、见地等，无一不是来源于生活的。而中国目前最重要、最热烈的现实生活即是改革大潮的迭起，市场经济的发展，现代化建设的进行……每个人都难以置身局外，作家、艺术家亦然。只要我们身入心入，以艺术的敏感和慧眼去洞察去感受浪起涛涌的新生活，自会有好文章写出来，好电影拍出来，好戏剧演出来……诸多的艺术品也就会应运而生。当然，生活并非一种，众多题材需要我们去涉猎，但有着使命感的文艺工作者们，秉笔写改革，写现代化建设，则是应该肩负的责任。
    如何写呢？前人有所谓“文彩文理之为物，以奇变为贵，以得真为主”之说。那是经验之谈，颇有道理，然不免深奥难求。十四大报告中谈及此点时，用了个朴实无华但精湛无比的“具有艺术魅力”一说，即是说在创作思想内容确定后，艺术家的艺术品要有撩人的吸引力、感染力。至于如何才能使艺术品具有魅力，则要看艺术家们的本领了。它任你用多种方法探索，多种流派实验，多种视角切入，多种模式创立，只要能更好地完成命题，只要群众喜闻乐见，观众读者认可，那就不妨去大胆地创，大胆地写。完全可以相信，在党的十四大精神的指引下，经过广大文艺工作者的共同努力，一个全新的社会主义文化市场会不期而至，文艺的更大繁荣将指日可待了。
〖-ZW/正文〗
