〖ZQ/总期〗12720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞星发射内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1992年10月6日14时30分。我国从酒泉卫星发射中心用自己研制生产的“长二C”火箭，将主星和瑞典的搭载星“弗利亚”双双送上了太空。
    “起个大早，赶个晚集”
    1985年10月，中国宣布正式承揽国际卫星发射业务。
    当时，世界航天史上出现了罕见的灾难：1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机发生了震惊世界的爆炸；随后，美国“大力神”、“宇宙半人马座”、“德尔它”一次性推力火箭又相继失事；在国际市场角逐中紧逼美国的法国“阿里安娜”火箭发射也惨遭失败……
    就在这年的2月1日，中国成功地用新研制的“长征3号”火箭将又一颗通信卫星送入预定轨道。
    聪明的瑞典人最先注意到中国航天技术。这个在激烈的太空竞争中不愿无所作为的北欧国家，在成功地研制了卫星之后，果敢地选择中国作为其合作伙伴。
    1987年11月19日，中瑞双方在斯德哥尔摩正式签订了用中国的“长征二号C”运载火箭搭载发射瑞典卫星的协议。这是中国在世界卫星发射市场签约的第一笔生意。
    瑞典卫星本应是在中国升空的第一颗外国卫星。然而，它却“起个大早，赶个晚集”，发射时间远远地落在了1988年签约的“亚洲一号”卫星和“澳赛特”B1卫星的后面。
    原来，中瑞双方签约不久，瑞方又改变了计划。瑞典空间公司原准备发射一颗邮政卫星。后来，他们经过再次论证认为：瑞典更需要先发射科学试验卫星。于是，他们又转入对科学试验卫星的研制工作。在美国、德国、加拿大、中国等国的协助下，用于探测北极上空极光和其它磁化现象的“弗利亚”号卫星诞生了。而中国为搭载发射“弗利亚”，也对火箭做了相应的改进。因此，从签约到发射，打了一场名副其实的“持久战”。五年之后，中瑞双方的合作，才从纸上谈兵进入实质性阶段。
    提心吊胆的14小时
    1992年8月21日清晨6时30分，中国首都国际机场。一架从斯德哥尔摩飞来的DC――8F货机徐徐降落在停机坪上。这是德国“汉莎”航空公司为运送瑞星而专门改进的新型运输机。8时整，专机在北京办理入关手续后，直飞酒泉鼎新机场。
    然而，这并不意味着万事大吉。从机场到卫星下塌的发射中心BM厂房，还需经过汽车、火车的多次联运。在整个运输过程中，装卸环节多，而在瑞典语中意为“女神”的“弗利亚”偏偏又极为娇贵，她不仅对温度、湿度条件要求苛刻，运输过程中任何微小的震动都会有损其“健康”，稍有不慎便可能出现“出师未捷身先死”的悲剧。
    为了能随时检测出“弗利亚”的受震情况，瑞方工作队队长、“弗利亚”项目经理斯万先生将中方提交的运输方案仔细推敲，连一个极小的细节也不放过，直到双方互检都确认合格，运输方案才准以实施。
    长长的运输车队，以每小时不到10公里的速度，缓慢地向75公里以外的发射中心“蠕动”。此时，双方指挥调度人员处于高度紧张的状态。
    经过14小时的连续奋战，娇贵的“弗利亚”终于被请进了BM厂房。此时，斯万喘息未定，立即带着瑞方人员对“弗利亚”进行全面检查，中方所有人员在厂房外急切地等待着“诊断”结果。终于，斯万疾步走出厂房，郑重宣布：“弗利亚”一切正常。顿时，掌声欢呼声划破了繁星闪烁的夜空。
    仪器舱风波
    正当中瑞双方合作顺利进行的时候，偏偏在意想不到的地方出现了令人不快的“技术安全”插曲。
    所谓技术安全，是指卫星发射国要对卫星制造国保证其卫星的任何技术秘密不被泄露。为此，制造国有权派出人员对卫星发射全过程实施监督。因“弗利亚”卫星的固体发动机是美国制造的，美方特派空军少校维克多和中尉斯蒂芬先生作为美方技术安全官员，进驻酒泉卫星发射中心监督。
    “弗利亚”运抵BM厂房后，中瑞双方采取了一系列安全保卫措施，厂房设置了监视器，大门和内门安装了电子报警器和红外探测器，厂房内由瑞方警卫昼夜值班，厂房外由中方人员日夜看守，一派“如临大敌”紧张气氛。
    在讨论瑞星转至发射场后的技术安全问题时，我方曾建议斯万留警卫在塔上昼夜看守卫星，斯万认为无此必要。瑞方塔上不设警卫，但美方技术安全员却常常在夜间提出要上塔“视察”，结果惊动翻译、电梯工数人陪同前往。卫星组装测试后，瑞方工作队员撤离卫星厂房，美方又在厂房大门贴上封条。美方技术安全员斯蒂芬先生还暗自在封条上做了记号，只要谁稍一接触厂房大门……
    9月26日上午，“弗利亚”与“长二C”运载火箭对接。由于此次发射具有一箭双星的特点，瑞星需装在主星和“长二C”火箭之间，涉及主星、搭载星和“长二C”的联合操作较多，需由三方工作人员进行各自的和联合的交叉操作。
    主星和“长二C”的操作，是在搭载星下的仪器舱内进行的。仪器舱内空间狭小，中方人员在舱内操作，瑞星抬头可视，举手可触，极易引发矛盾。早在1991年6月中瑞技术协调会上，我方便建议在瑞星和“长二C”仪器舱内加一层不透明的膜，四周用胶布贴好，以避免日后产生不必要的麻烦。但这一建议当时未得到瑞方采纳。
    麻烦不幸被言中。9月26日晚11时，美国技术安全员突然向中方递交两份有关技术安全问题的备忘录。指出：“中方人员在未通知我方的情况下，多次进入仪器舱，进行一些令我们莫名其妙的操作。我们对瑞星的技术安全深感担忧……”
    美方备忘录在递交中方的同时，已发至美国国防部……
    9月27日，星期日。
    早饭后，中国卫星发射测控系统部、长城公司和中国运载火箭技术研究院的老总们紧急开会，研究对策，回复这个“半路杀出的程咬金”。
    当晚8时，谈判间。这个曾留下双方多少欢笑的“约会”地，此时的气氛却显得格外紧张。
    中方将书面答复面交美国技术安全官员。中方指出，“我们所进行的一切操作，都是严格履行双方签订的联合操作程序的。中方无意窃取瑞星的敏感技术。我方在仪器舱中的操作，仅是中方的工作，没有必要由你方知晓……”
    第二天，曾参与指挥过“亚星”、“澳星”发射的系统部郑时运副部长来到维克多的宿舍，通过朋友式的谈心，进一步阐明我方立场，消除了美方人员对我方工作的误解，从而增进了双方的信任和理解。
    10月1日，中美就技术安全问题达成协议，双方对发生在仪器舱内技术安全问题取得了一致认识。仪器舱风波得以平息。
    （压题照片 张桐胜摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
