〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长张鹤田――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纷纷家事不分心拳拳之忱恋军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海林秀川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团面临精简整编，干部思想安定，工作积极，各项工作与去年相比都有明显进步，先后有九份经验被上级推广。干部战士说，这些成绩的取得，与团长在精简整编中带了个好头分不开。6月中旬，某军表彰了这个团的团长张鹤田。
    张鹤田1968年从上海市入伍，1982年进院校深造，获得大专文凭。前段时间，有些朋友劝他趁部队精简整编的机会转业回上海，他的亲属也多次来信，要他莫错过时机。张团长想，组织上对自己培养多年，眼下正是为部队作贡献的时候，在精简整编中应带头服从大局，听从组织安排，不能只打个人小算盘。他耐心做通亲友的思想工作，一心扑在工作上。
    张团长的家庭有不少困难。父母和叔父两家只有他一个男孩，如今他们都已年逾花甲，需要照顾；爱人一个人带着小孩在上海，困难也很多。但是，他摆正国事与家事的位置，满腔热忱抓工作。一次，家里来信说，住房已裂缝，有倒塌的危险，让他马上休假回去修缮。当时政委外出，家里干部少，他又在八连蹲点抓训练改革，任务较重。他给家里回信说：“眼下部队工作很忙，暂时不能回去，家里的事政府会帮助解决的。”他不为家事分心，和大家一起研究摸索出步兵班组战术技术组合训练的新经验。这一改革项目在上级召开的训练改革现场会上表演后。受到军区领导的好评，并在部队推广。张团长的模范行动，教育了每一个干部。一些起初思想有波动、工作不安心的干部，表示要一切服从大局的需要，听从党的安排，在部队一天就干好一天。
    （吴龙海 林秀川）
〖-ZW/正文〗
