〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待改革中出现的问题？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青年论坛》杂志社和广东、上海、陕西、湖北、湖南五省市青年理论工作者协会最近在广州联合召开了中青年理论工作者座谈会，代表们就改革中出现的问题和改革面临的矛盾发表了意见。
    有的同志认为，改革过程中出现的问题可以分为两大类：第一大类是不可避免或很难避免的问题。改革是从旧秩序向新秩序的转换，在转换过程中难免出现一些混乱。改革没有现成的模式可以套用，也没有现成的光明大道可以奔驰。改革只能在探索中前进。在出现问题的时候，正确的态度应当是冷静的分析。首先应该弄清是改革中出现的问题，还是改革开始之前就已存在，又在改革中继续钻空子而泛滥的。如果确是改革中出现的问题，那就应当进行客观的分析，找出产生问题的原因，构想解决的办法。有些人对改革中出现的问题大惊小怪，甚至把不是改革中出现的问题也硬扯到改革上，那只能对改革起促退作用，是向着老路往回走。第二大类是本来可以避免的，但由于事先估计不到，或估计不足，措施不力而产生的。因此，为了把改革推向前进，就必须走一步，看一步，想一步，望一步，事先要有预测，有预测就是有准备，遇到问题时至少可以不慌不忙地想办法。
    有的同志认为，改革必须解决八大矛盾。即：中央集权和企业自主权的矛盾；政治方法和经济方法的矛盾；垂直领导和横向联系的矛盾；垄断和竞争的矛盾；闭关和开放的矛盾；大锅饭和按劳分配的矛盾；管死和搞活的矛盾；低效率和高效率的矛盾。
    （摘自《经济学周报》6月23日）
〖-ZW/正文〗
