〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部领导机关的办事准则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为了一线连队一切为了战斗胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月8日电 通讯员刘国、记者吕宝亮报道：云南边防某部领导机关的干部都自觉遵守一条办事准则：“一切为了一线连队，一切为了战斗胜利”。
    一次，暴雨把前沿六连的十几个猫耳洞冲塌了，部队当时没有现成器材维修，机关的同志当天便把他们自己工事上的器材拆掉，以最快的速度送到六连，将倒塌的猫耳洞全部修复。这天夜里，六连利用刚刚修好的工事；打退了越军反扑，全连无一伤亡。
    七连坚守的高地，海拔一千多米，山上水源奇缺。在敌人火力封锁下，常几天送不上水送不上饭，战士们的嘴上干裂起泡。一位副部队长看到这情景后，把自己带的水留给战士，立即赶回指挥部，让有关部门派人连夜出发买来了特用水泵和高压钢管，三天内把清清的泉水送上了七连阵地。
    战士坚守阵地，首长挂念战士。暑季刚到，前沿连队的干部战士每人都领到了凉席、凉鞋、扇子和防蚊灭虫药品，部队机关小作坊制的面包、豆腐，机关干部舍不得吃，每次都全部送给一线连队。有个连长患病需要服中药，部队政委知道了，派人往返数百里买来药和药锅，连夜送到阵地。这个部队党委规定，谁克扣发给连队的东西，谁就是犯罪。有关部门给连队购买的图书和各种文娱器材，都如数下发，部队领导和机关干部没一个伸手的。各地寄赠的慰问品也全部发给了一线连队。
〖-ZW/正文〗
