〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展商品经济必须具有的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、市场观念。主要是市场供求情况和商品价格。不了解这些，生产经营必然陷于盲目性。
    二、等价交换观念。商品的生产和经营，必须建立在等价交换的基础上。要获得较多的盈利，只能靠改进生产技术，改善经营管理，提高劳动生产率等。而不能靠不等价交换获大利。
    三、顾客至上观念。
    四、信誉观念、诚实不欺观念。
    五、质量第一观念。
    六、竞争观念。商品的生产经营不是只此一家别无分店的独家买卖，要站得住脚，必须靠在竞争中取胜。社会主义竞争不同于资本主义竞争，它不排斥互助、协作。竞争不能靠非法手段取胜。
    七、时间观念。加快生产、流通、交换的过程，加快资金的周转速度，就可以在同一时间内获得更多的盈利。
    八、效率观念。效率高，就节约了时间；效率低，就浪费了时间。最佳的效率，可以概括为又多、又快、又好、又省。
    九、信息观念。商品的生产、经营都必须依靠准确、迅速的信息。
    十、薄利多销观念。薄利多销才能加快销售速度，加快整个生产、流通和交换的过程，在竞争中易于取胜。
    十一、发展观念。一方面是要不断扩大经营规模，扩大经营范围，一方面是要不断求新，不断更新，用新产品来促进人们的需要。
    十二、人才观念。
    十三、冒险观念。商品的生产经营有时要冒一点风险，否则就要失掉一些好机会。冒险不是盲目蛮干，而是敢于在风云变幻中下决心。
    十四、实力观念。商品的生产经营要能在竞争中取胜，归根到底要靠自己的实力。
    （摘自《学习与研究》1985年第五期杨阳的文章）
〖-ZW/正文〗
