〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧渔业部有关部门披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业急需中专水平技术人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乡镇企业需要人才农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 通讯员张军雄、记者乔林生报道：我国农村实行产业结构调整，需要哪些方面的人才？部队培养军地两用人才应注意什么问题？国家农牧渔业部有关部门负责人今天就此答本报记者问。
    问：现在农村最需要哪些人才？
    答：我们农牧渔业部不久前对各地农村人才需求情况进行了调查，调查结果表明：我国农村正在逐步摆脱单一发展种植业的不合理状况，各地乡镇企业如雨后春笋蓬勃发展。浙江、江苏、山东、北京、上海等地发展更快一些。预计到2000年，农村将有40％的劳动力转向从事工业、商业、加工业、建筑业、服务业等行业。当前这些行业中经济管理方面的人才很缺，如会计、出纳、厂长、经理等。有的乡镇企业搞起来了，由于缺乏能挑大梁的“当家人”，发展不快。有的企业缺乏会搞各种核算的财会人员，也影响着经济效益。各地乡镇企业，都迫切需要具有中等专业水平的技术人员，如有的企业朝综合经营、配套生产发展，十分缺乏粮食、畜产品、果品、饲料、水产加工方面的技术人才。大量电视机、电风扇、电冰箱等中高档商品流入乡村，修理行业却跟不上去。浙江省萧山县需要中专水平的技术人员是需要大学程度的技术人员的三十六倍。而国家培养的各类专门人才在今后若干年内还顾及不到乡镇企业，许多乡镇企业求才若渴。特别是建筑、维修、运输、园艺、加工、服装等方面的。
    问：部队培养两用人才应注意哪些问题？
    答：我们感到部队培养两用人才应根据这一发展趋势作出规划。一是从部队需要出发，一是从战士家乡人才需求情况出发，对口培养。这就需要调查研究，适合发展林业的地区，应多培养林业、园艺方面的人才；适合发展牧业的地区，应注重畜牧方面人才的培养。以便为农村输送更多有专长、用得上的技术人才。
〖-ZW/正文〗
