〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委孟昭芬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年龄大军龄大党性强工作实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向民任容〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “思想不退坡，工作不松劲，走留不讲条件。”这是沈阳军区某师政委孟昭芬在6月1日师机关和直属队召开干部党员大会上表明的自己对待精简整编的态度。
    孟政委1953年入伍，在师班子中军龄最长，年龄最大。在部队面临精简整编的形势下，他不为个人后路分心，深入各团和直属队，先后找一百四十多名干部谈心，教育大家带头讲党性，顾大局，为部队做出好样子。某团一名副政委认为自己既无文凭，年龄又已经到杠，肯定是精简对象，一度思想波动较大，使工作受到影响。孟政委启发引导他提高认识，使他思想有了转变，不仅自己正确对待进退去留问题，还积极做好其他干部的思想工作。
    一段时间，有的干部战士购买内容不健康的街头小报，互相传阅。孟政委发现后，便在某团八连抓了“抵制不健康小报”的教育试点，与干部战士一起对小报上的作品进行剖析，指出其错误和危害，使大家做到不买、不看、不抄、不传内容不健康的小报。与此同时，他还帮助连队安排好八小时以外的文化生活。八连的经验在全师推广后，收到了较好的效果。
    今年3月以来，这个师的师长外出学习，孟政委军政工作一起抓，常常工作到深夜。他带领工作组深入三十多个连队检查工作，发现组织纪律松懈的苗头，及时组织全师进行作风纪律整顿，并带领机关干部到街头、营门检查，使部队增强了组织纪律性。
    （向民 任容）
〖-ZW/正文〗
