〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏军备竞赛的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美苏就双方在1972年签订的“限制反弹道导弹系统条约”签署了一项“共同谅解书”，表示要“进一步增强这个条约的有效性”。这个条约曾经明文规定“每方承担义务不发展、试验、部署反弹道导弹系统”。但从那时到这次“谅解书”鉴订的十三年间，美苏并没有承担条约所规定的义务。恰恰相反，他们的军备竞赛，已从主要是进攻性战略核武器竞赛，转入了主要是反弹道导弹的防御性战略武器竞赛的新阶段。
    自从有了弹道导弹后，两个超级大国就着手研究和部署反弹道导弹系统。早在六十年代，苏联就在列宁格勒部署过反弹道导弹系统，后来又在莫斯科周围部署了“橡皮套鞋”式的反弹道导弹系统。与此同时，美国也曾研制过对付弹道导弹的拦截导弹，并先后部署过奈克―宙斯、宙斯X和“卫兵”等三种反弹道导弹系统。但由于当时技术条件的限制，苏美部署的反弹道导弹系统均处于低级阶段，耗资巨大而收效甚微，实际上都无法对付大量洲际弹道导弹的袭击。所以，苏联除了保持莫斯科反弹道导弹系统外，拆除了在列宁格勒的部署，美国也拆除了“卫兵”等反弹道导弹系统。在这种背景下，美苏从各自需要出发，于1972年5月26日鉴订了所谓永久性的“限制反弹道导弹系统条约”。这个条约只规定双方“不发展”反弹道导弹系统，而没有规定禁止在这方面的研究工作。这就为美苏以后研究和发展反弹道导弹系统埋下了伏笔。
    进入八十年代以来，军事科学技术突飞猛进，例如侦察、识别、追踪弹道导弹技术的提高，激光、粒子束、微波、动能等武器的发展，大规模电子计算机的产生，信息能力的增强等等，为研究和发展有效的反弹道导弹系统开辟了新的前景。美苏为了打破在进攻性战略核武器上的均势状态，双方除了进一步提高其质量外，都想通过发展更加先进的太空武器特别是反弹道导弹系统，来摧毁对方来袭的弹道导弹，以保护自己的国土和战略核武器免遭袭击，保持向对方进行核反击的能力。国际军事观察家认为，美苏在发展新的太空武器方面谁取得重大突破，谁将打破目前两个超级大国战略核力量的均势，获得战略核优势，使“历史将出现一个新的转折点”。在军备竞赛转入这样一个利害攸关的新阶段，美苏都全力以赴地你追我赶。看来无论是十三年前签订的“限制反弹道导弹系统条约”，还是最近就这个条约签署的“共同谅解书”，都很难对两个超级大国研制、发展和部署以反弹道导弹为主要内容的太空武器有任何约束作用。
    里根政府1983年3月提出“战略防御计划”（即“星球大战”计划）的两年多来，美国加快了战略防御武器系统的发展步伐。据华盛顿透露，美国整个战略防御武器系统主要由探测跟踪系统、指挥控制系统、拦截武器系统三大部分组成。从现在到九十年代初，美国计划拿出二百六十多亿美元来解决战略防御武器系统的各项基本技术论证。探测跟踪系统已被列为整个计划的优先发展项目，美国国防部打算在今明两年投入十九亿多美元的研究发展费用。指挥控制系统的主要任务是在各防御层内和整个拦截作战过程中实施自动管理，美国国防部已提出各项技术的基本要求。拦截武器系统分为定向能武器和动能武器两大部分，其中定向能武器主要包括激光、粒子束、微波武器等。这种武器最大的特点是速度快，可达到或接近光速，能在瞬间击毁数千公里之外的目标。它是整个太空武器系统的主体，也是目前美国战略防御武器研究的重点。此外，美国已经制成了“哥伦比亚”号、“挑战者”号和“发现”号三架航天飞机，并进行了多次飞行。最近，美国“发现”号航天飞机又进行一次新的飞行，为确定激光束能否跟踪快速飞行的弹道导弹进行试验，并取得了成功。美国还计划1992年把永久性航天站送入外空，作为发展定向能武器的外空基地。
    苏联尽管一再指责美国的“战略防御计划”违反了1972年苏美“限制反弹道导弹系统条约”，但也在加紧研制、试验和发展各种类型的太空武器，“悄悄地、全力以赴地”用最新激光技术和粒子束建立范围很大的反弹道导弹系统。美国情报机构最近发现，苏联正在建造数以百计的反弹道导弹设施。目前苏联研究高能激光器的重点，包括核动力激光器、气体动力激光器、放电激光器和化学激光器等。人们估计八十年代末，苏联将试验一个新型反卫星激光武器，九十年代可以投入使用。这种激光武器经过改进，即可用于摧毁弹道导弹及其放射出的弹头。苏联已经把部署在莫斯科周围的“橡皮套鞋”式的反弹道导弹系统，改装成更先进的SH―04、SH―08系统。苏联在航天飞机方面也加快研制的步伐，1983年首次进行了小型航天飞机的飞行试验，之后又进行了两次试验。苏联目前正研制一种大型航天飞机，其设计同美国的航天飞机相似，但运送有效载荷入轨的能力比美国的大得多，估计八十年代后期可进行试飞。苏联近年来已经成功地发射了六座载人太空站，为将来建立永久性太空站奠定了基础。目前，苏联正大力研制新型的大推力运载系统，准备于九十年代将一座大型永久性太空站送入轨道。
    诚然，美苏军备竞赛的重点从进攻性战略核武器转向防御性战略武器，有由于核武器堆积太多，在任何一方不占绝对优势的情况下，谁也不敢动手的一面，但这决不意味着两国的安全战略已经从“互相有把握摧毁”变为“互相有把握防御”，从而减少了发生核战争的可能性。因为，随着双方“盾”的改进，“矛”也会水涨船高。何况双方力图建立和完善的所谓“战略防御系统”，本质上也不是单纯的战略防御系统，而是攻防兼备的战略武器系统。这样竞赛下去，不能不增加核战争的威胁。这是当前世界广大爱好和平的国家和人民所以强烈反对美苏把军备竞赛扩展到太空的原因。至于两个超级大国是否真正如“谅解书”所说的做到“共同谅解”，停止在外层空间进行核竞赛，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
