〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联评将要举行的苏美高级会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须・重要・复杂・困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月7日电 苏联国际问题政治评论员希什林今天指出，今年11月将要举行的苏美高级会晤将是“非常不简单的、复杂而困难的会晤，但却是绝对必须的”。
    希什林是在同政治评论员科贝什等人在苏联中央电台举行的一周国际问题“圆桌”讨论时发表上述观点的。
    科贝什指出，即使苏共中央总书记和美国总统仅仅是见见面和谈一谈，这本身就是非常重要的，不仅对我们两国关系，而且对整个国际气氛都是重要的。
    科贝什说，我们明白即将举行的高级会晤不是那么简单的，通往会晤的道路也不是那么轻松的。为了使会晤有成果，还要做许多工作。但我们将尽一切努力使会晤取得成果。
    同一天，苏联中央电视台政治评论员卡利亚金发表评论说，苏联领导正努力使苏美关系回到正常轨道。今天在两国关系中有制定相互可以接受的建设性方针的现实可能性。但美国政府必须学会正视当今世界现实，华盛顿应当意识到必须考虑其他国家的利益，苏联不允许别人对自己发号施令。
〖-ZW/正文〗
