〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军通电请缨杀敌（7月9日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军成立/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年“七七”事变，把中华民族推到一个严重历史关头，每一个中国政党，每一支中国军队，在日本侵略者大举进攻面前，都必须迅速作出抉择：是奋起抵抗，还是退让妥协？中国共产党和工农红军，一贯地坚决主张抗日。早在“九一八”事变后到“七七”事变前的六年内，就多次呼吁停止内战，一致抗日，并促成了西安事变的和平解决，使抗日民族统一战线初步形成。“七七”事变第二天，中共中央就向全国人民发出紧急抗日通电。7月9日，工农红军又以毛泽东、朱德、彭德怀、贺龙、刘伯承、徐向前、叶剑英、肖克、左权、徐海东等人的名义，向国民党和南京国民政府领导人、二十九军领导人、平津两市领导人，分别发出四个通电，提出实行全国总动员，保卫平津，保卫华北，表示愿意将红军改名为国民革命军，受命为抗日先锋。
    8月22日，南京国民政府军事委员会宣布将红军编为国民革命军第八路军（9月11日又改称第十八集团军）。当天，八路军第一一五师就从陕西省三原地区出发，向晋东北挺进。接着一二○师、八路军总部、一二九师也相继离开陕西，挺进到山西东北部、河北西部抗日前线。9月25日，一一五师首战平型关，取得歼敌近一个旅团的重大胜利。一二○师和一二九师，10月16日在忻口西北歼敌一部；10月18日在雁门关以南歼敌五百；10月19日火烧阳明堡飞机场，毁敌机二十四架；10月23日在王董堡歼敌一部；10月24日在忻口以西歼敌一个骑兵中队。八路军出师一个月，就给敌人以沉重打击，有力地配合了友军作战。
〖-ZW/正文〗
