〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛之前纵横谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访柯达杯世足赛中国组委会秘书长王正夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达杯世足赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛，是我国第一次承办的大规模的世界性的足球比赛。赛程如何安排，准备情况怎样，参赛队的实力如何？带着这些问题，7月8日上午，我们采访了柯达杯赛的组委会秘书长王正夫。老王非常健谈，从国内谈到国外，从北京谈到上海、大连、天津，纵横驰骋，一个多小时，意犹未尽。我们把他的谈话整理出来，以飨读者。
    赛事活动将这样安排
    这次大赛分四个赛区进行。北京为A组，天津为B组，大连为C组，上海为D组。四个赛区的第一轮比赛，由7月31日至8月4日。各组前二名的队获出线权。8月7日，四个赛区将进行第二轮比赛。C、D两组的第二名将到A、B两组的赛区，与这两组的第一名比赛；A、B两组的第二名也将到C、D两组的赛区与这两组的第一名争夺半决赛权。8月9日，北京赛区的胜队将同大连赛区的胜队在北京争夺决赛权，天津赛区的胜队将同上海赛区的胜队在上海争夺决赛权。8月11日在北京进行两场决赛。两个赛区的第二名打第一场，争夺第三名；两个赛区的第一名打第二场，争夺第一名。
    中国做出了贡献
    当我们问起四个赛区的准备情况如何时，老王告诉我们说，我国政府很重视这次柯达杯赛，决心把这次比赛搞好，早在3月份便开始了各项准备工作。从场地设施到住宿安排，从车辆保障到通讯设备都进行了认真准备。各赛区为了保证参赛队有良好的住宿条件，分别给各队安排了当地第一流的饭店。上海、大连赛区的灯光达不到国际大赛的要求，他们立即改装了灯光设备。大连赛区难以进行电视实况转播，邮电部、中央电视台立即解决了这个问题。
    老王还透露说，5月31日至6月10日，国际足联柯达杯组委会委员、亚洲足联秘书长威拉蓬和美国柯达公司代表组成的国际足联代表团，对各赛场的准备工作进行了检查，检查后感到满意。威拉蓬说：“中国政府对大赛很重视，做出了贡献，成绩是显著的，我相信这次大赛一定会获得圆满成功。”
    这将是盛况空前的大赛
    当我们提及这次大赛的规模时，老王自豪地说：“盛况空前！”他举了很多例子，使我们坚信不疑。
    将有不少足坛领导人观看这次比赛。国际足协主席和四个副主席都要来，五个大洲的足协主席也要来，参赛国的足协领导人要来，柯达杯赛的赞助商也要来。
    参赛队人员要超编。这次大赛的组委会规定，参赛队只能派出十八名队员和四名官员，而现在各队的报名名额都超过了，有的国家还来了啦啦队。他们表示超编的费用全部自理。
    这次大赛，参赛国的很多新闻记者都要求前来采访，有摄影记者，有文字记者，还有电视记者。阿根廷要派十名体育记者。国际足联要派电视评论员进行现场评论。阿根廷、联邦德国、英国、卡塔尔等国还正式向我国提出了进行电视直播的申请。
    参赛队的水平高。这次比赛，世界各足球强国的少年队都来了，如意大利队、联邦德国队、巴西队、阿根廷队等。驰名世界的阿根廷的足球明星马拉多纳的弟弟也将来参赛。在柯达杯南美洲外围赛中，阿根廷队共踢进了三十二个球，这位年方十六岁的小马拉多纳一人独进九个球，在国际足坛上引起震动。想来，这些未来的球星们的表演，一定会引起世界范围内许多足球迷的关注。
    （江中舟 魏厚强）
〖-ZW/正文〗
