〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师走访群众检查纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让违纪问题遗留下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风青银平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理密切联系群众军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月初以来，北京军区守备某师为迎接精简整编，派出检查组，走访驻地党政领导和群众，广泛征求意见，检查群众纪律，不在军民关系上遗留问题。
    这个师组建十多年来，一直驻在农村。当地政府和人民群众在住房、训练、施工等方面给部队很大帮助，军政军民关系密切。部队面临精简整编，师党委派出检查组，用近一个月时间，走访了所属部队驻地十六个乡、镇、村的政府、派出所和部分社员群众，征求意见，着重检查以下几方面的问题：在钱、财、物上有什么纠葛；在农副业生产上是否有与民争利问题；军民共建的工程设施有没有需要改善和完善的问题；部队有没有违犯群众纪律的人和事。对检查出来的问题，能当即纠正的，不拖不推。比如，对农副业生产中与民争水、争肥、争地，借钱借物的问题应立即解决，对于个别违犯群众纪律的人和事认真查清后妥善处理。某团近两年营房施工中雇用地方包工队较多，拖欠了部分工钱，地方领导体谅部队的困难，主动做包工队的工作，一直没张口要钱。这次检查组和团里领导经过研究，想办法偿还。
    普遍检查弄清情况后，师党委要求对干部战士进行一次群众纪律教育，重申有关规定，严格禁止战士在驻地谈恋爱、找对象；不准任何单位和个人向驻地个体户赊账买东西；不准以任何名义侵占群众利益。同时加强财务管理，防止个别人利用精简整编之机，与地方拉关系，送人情，搞不正当的物资交换。（李风青 银平）
〖-ZW/正文〗
