〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他哪象个要走的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团副参谋长刘洪升转业前荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生刘建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某边防团副参谋长刘洪升，转业前兢兢业业干工作，六月上旬荣立了三等功。
    刘洪升一九六六年入伍，今年二月，组织上确定他转业。有人劝他赶紧回去活动活动，他说一切“听组织安排”，工作劲头一点不减。四月十八日，黑龙江冰洪危及三连驻地的北红村，刘洪升抱病带领战士连夜赶赴现场，弄清实情，为组织抗洪抢险争取了时间。
    刘洪升只有初中文化程度，三月初，正准备脱产参加文化补习。参谋长调走了，团里军事主官又不在位，刘洪升认为个人学习文化应服从部队工作需要，主动要求留下来抓工作。他落实参谋岗位责任制，组织训练改革小组，把训练搞得有声有色。到六月，上级已经转发了他们两份训练改革经验。他蹲点的六连参加军分区十项军训考核，获九项优秀，一项良好，名列全分区前茅。
    刘洪升在大兴安岭战斗了二十个春秋，家里却没有件象样的家具。爱人多次提醒他该张罗一下这件事了。刘洪升总是说：“部队工作多，等忙完这阵子再办也不迟。”机关干部都说：“看老刘抓工作里里外外的忙乎样，他哪象个要走的人！”
    吴景生 刘建新
〖-ZW/正文〗
