〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义物质利益原则属于共产主义思想体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把物质利益作为在经济上调动人们劳动积极性的基本动力的必要性和正确性，在于“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。人们从事生产活动最直接的就是为了物质利益，从事阶级斗争归根结底也是为了物质利益。在社会主义公有制的基础上，还存在着商品生产，要实行等价交换；生活消费品的分配还不可能实行按需分配而必须实行按劳分配。只有反对不劳而获和平均主义，才能有利于劳动者提高劳动积极性，促进社会生产力的发展，从而为将来实现按需分配的共产主义创造经济条件。
    从社会主义物质利益原则的产生及其主要内容来看，它是社会主义生产方式所特有的，属于共产主义思想体系，与历史上以私有制为基础的社会特别是资本主义社会下的物质刺激是根本不同的，也与社会主义社会中还存在的所谓“一切向钱看”有根本区别。有些同志把贯彻社会主义物质利益原则看作是鼓励“一切向钱看”，因而不敢认真大力贯彻。另一种倾向是有些人在平均主义思想和其它落后思想的影响下，有意或无意地把那些作出了较大劳动贡献因而获得较高收入的劳动积极分子，讥之为“一切向钱看”，打击了他们的积极性。
    社会主义物质利益原则虽然是共产主义思想体系的组成部分，它本身却是一项经济政策。贯彻这一原则是社会主义的经济工作，必须有强有力的思想政治工作来作保证。
    （摘自《广东社会科学》1985年第一期何国文的文章）
〖-ZW/正文〗
