〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变物价应该固定不变的旧观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁华何孝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改变物价观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：“必须改革过分集中的价格管理体制，逐步缩小国家统一定价的范围，适当扩大有一定幅度的浮动价格和自由价格的范围”。但是，长期以来，社会上却流行着这样一种观念：在社会主义经济中，物价应该是固定不变的。对于价格管理体制的改革，这是一个必须克服的思想障碍。
    物价应该固定不变的观念，是传统的自然经济模式的产物。在这种经济模式内，国家对社会生产的调节是凭借实物调拨和分配指令实现的，价值规律对社会生产的调节作用受到严重限制。与这种状况相适应，原来作为价值规律发生作用的具体形式的价格，在很大程度上蜕变成了一种实物计量单位，既无需反映由劳动生产率变化引起的产品价值量的变动，也无需反映实际的供求关系，因而一经物价部门规定下来，就往往十几年甚至几十年固定不变。这种固定价格制度反映到人们头脑中，就形成了价格应该固定不变的观念。
    现在我们所进行的经济改革，是要使传统的自然经济模式转变为有计划的商品经济模式，使企业成为自主的商品生产者，自觉地运用价值规律来调节社会生产。而价值规律对社会生产的调节作用，只有通过能够比较灵敏地反映商品价值变动和供求变动的价格机制，才能顺畅地发挥出来。
    首先，价值规律要求不同产品的交换遵循等价原则，要求作为价值的货币表现的价格符合价值。由于价值即生产商品所需的社会必要劳动量是随着劳动生产率的变化而变化的，价格对于价值的符合，就必然表现为价格随价值成正比例地变动。如果人为地将价格长期固定下来，它就会严重地背离价值，从而使产品的交换违背等价原则，发生一些商品生产者无偿占有另一些商品生产者的劳动的现象，使后一部分商品生产者支出的劳动得不到应有的补偿，无法正常地进行生产活动，造成生产的停滞和萎缩。
    其次，价值规律还要求按照社会需要，将社会劳动按比例地分配于不同生产部门。某种商品供不应求，会使它的价格上升，诱使生产者将劳动力和生产资料投入这种商品的生产，从而使这种商品的供给适应社会需求。相反，如果某种商品供大于求，其价格就会下跌，这又会促使生产这种商品的一部分生产资源，转移到社会所需要的其他商品的生产上去。由供求关系变动引起的价格波动，使得社会生产不断向适应社会需求的方向变动，从而实现价值规律所要求的社会劳动的按比例分配。如果将价格冻结起来，就必然会使生产者继续竞相生产那些价格较高、已经超过社会需要的产品，造成社会劳动的浪费。而在产品价格较低，但又供不应求的情况下，使价格固定不变，则会阻碍生产资源向这种产品生产的转移，使对这种产品的社会需要得不到满足。
    可见，没有灵敏地反映劳动生产率和供求关系的变化的价格，就谈不上运用价值规律来调节社会生产。随着有计划的商品经济模式的形成，多数商品的价格将由过去那种十几年、几十年一贯制的固定价，转变为具有一定变动幅度的浮动价和随行就市的自由价。我们应该使自己的思想适应改革的要求，摆脱旧观念的束缚。
    当然，改革固定价格制度，并不等于放弃稳定物价的方针。但是，稳定物价不等于冻结各种商品的价格，而是在使各种商品的价格能够发生有升有降的结构性变动的前提下，有计划地保持物价总水平的基本稳定，把目前由于调整不合理的商品比价关系（这是长期实行固定价格的结果）引起的某些商品价格的上涨，控制在合理的范围内。应当看到，我们的国家是掌握着稳定物价总水平的强有力手段的。国家严格地控制着货币发行量，为避免通货膨胀提供了根本保证。国家还为许多比较重要的商品规定了价格变动的上限和下限，使价格波动保持在生产者和消费者双方都能承受的限度内。在某些自由定价的商品的价格由于特殊原因而大幅度涨落的情况下，国营商业还可以通过平价收购和抛售的办法来平抑物价。总之，在有计划的社会主义商品经济条件下，价格既是灵活和富有弹性的，但又受到国家计划的控制和指导，而决不是资本主义条件下那种脱缰野马式的价格。
〖-ZW/正文〗
