〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我首先得服从部队需要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵达吕辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，在沈阳军区某师举办的两用人才成果展览会上，展品琳琅满目，参观者络绎不绝。在一个摆满了精美糕点的食品柜旁，某团后勤服务中心战士高国山笑容可掬地端着他的“杰作”请大家品尝，一个中年人挤上前去，接过糕点尝了一口，连声叫好。这叫好的人，是吉林省某县徐县长。徐县长询问小高：
    “哪年入伍的？”
    “1982年。”
    “啥时候学的这手艺？”
    “去年团领导送我到抚顺食品厂学了两个月，初步掌握了一些糕点的制作方法……”
    旁边一位干部插话说，小高从抚顺学习回来，勤学苦练，长进很快。现在，小高已能制作“腰花酥”、“莲蓬”等二十几种高档点心。
    徐县长听了介绍，频频点头，当即对小高说：“象你这样的战士，有多少我们要多少，农村户口的可以转成城镇户口，并授予相应的职称。你只要愿意，我现在就收下你。”小高笑笑说：“谢谢徐县长鼓励，不过，我首先得服从部队需要。”赵达 吕辉
〖-ZW/正文〗
