〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大家都想到一块儿来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府作出的军队员额减少一百万的决策，是我军的一项重大改革，也是我军建军史上一次大的战略转变。现在，全军的改革体制、精简整编工作正在逐步展开。由于这项工作涉及人员多、范围广，各种思想和实际问题不少，需要研究解决的具体政策问题也很多。在这样复杂而又艰巨的任务面前，各级领导有很多工作要做，但当前最重要的，第一位的，是要认真传达和组织学习军委扩大会议文件，切切实实抓住统一思想认识这个中心环节，使广大指战员从战略的高度深刻认识我国政府作出这一重大决策的正确和必要，让大家同党中央、中央军委想到一块儿来，提高执行改革体制、精简整编各项规定的自觉性。这样，无论工作中的问题，思想上的问题，就都比较好办了。
    我们讲统一思想，就要以小平同志、耀邦同志的讲话为武器，通过学习、探讨、研究、交谈，懂得战争的危险依然存在，但争取较长时期的和平环境是完全可能的；懂得我军从临战、半临战状态转到和平建设轨道的战略决策，是完全必要的；懂得在指导思想上完成我军建设的战略性转变的极端重要性，消除在战争与和平、形势和任务问题上的种种模糊认识。这样，才能够从根本上提高我们的思想水平，积极认真地去执行和完成改革体制、精简整编的新任务。
    一个国家军队的数量，一般地讲，是由这个国家面临的形势、任务、经济承受能力等等因素决定的。经济力是军力的基础。正如毛泽东同志指出的：“只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步。”我们国家现在正利用有利时机，加速四化建设，集中财力物力发展国民经济。这就是说，我们所处的环境是相对和平的环境，我们面临的中心任务是经济建设。在这种形势下，特别需要着眼于国家经济建设这个大局，考虑国防建设如何与经济建设相适应。国家的财力物力有限，不能设想经济建设与国防建设两头一样照顾好。如果两头都顾，两头都顾不好，不如索性先集中财力物力顾好经济建设这一头。经济上去了，加强国防力量也就好办了。我们没有理由，也没有必要，在平时把军队搞得很庞大，使军费大量花在吃穿用上。那种认为减少军队数量，节约军费开支，就意味着“降低军队地位”的观点，是没有根据的。我们军队同志想问题、办事情，一定要站在服从和服务于国家建设大局的立场上。
    军队改革体制、精简整编，不仅有利于国家集中财力物力进行经济建设，而且将使军队本身的建设发生一系列的重大变化，出现崭新的面貌。例如，由于压缩军队规模，可以腾出钱来研制和发展现代化武器、技术装备，使我军武器装备逐步得到改善；由于精简机构，减少层次，使指挥更加灵便，机关的办事效率提高，更加适应现代战争的需要；由于精简整编，将使官兵比例更加合理，干部队伍的素质进一步提高；在精简常备军的同时，加强预备役建设，会使我们有充裕的后备力量应付各种突发事件，等等。我们讲统一认识，也必须从这些方面使大家明确军队改革的目的，看到军队建设的前景，确立起这样的信念：越是坚定地实行改革，实行精兵政策，就越能增强我军的战斗力，加速实现我军的现代化。有的同志觉得，打仗就得靠人多，减少员额，这个优势就没有了。其实，兵贵精，这个道理，古已有之，现在更是如此。在现代战争条件下，战斗力的强弱，主要不是表现在兵员的数量上，而是表现在官兵的军政素质，武器装备的现代化程度，以及编制作制是否科学合理，能否充分发挥人和武器装备的作用。
    去年开始的全军的整党工作，坚持把学好文件、统一思想，作为保证整党顺利进行的关键一环，大家坐得下来，钻得进去，讲究质量和效果，因而，达到了预期的目的。现在，为顺利完成改革体制、精简整编这一艰巨复杂的任务，也要象整党那样，把统一认识的工作放在重要的地位。抓好了这一环，整个改革体制、精简整编的工作，就会顺利发展。
〖-ZW/正文〗
