〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军需企业建立政工信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后建立信息网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后军需生产管理部政治部从5月份以来，在下属单位建立了六十四个信息点，发展了七十九名信息联络员，初步形成了军需企业思想政治工作信息网络。6月15日，这个部编印的《军需企业政工信息》开始为所属各基层单位政治部门提供信息。
    军需企业过去传递思想政治工作信息的主要渠道是开会、汇报，传递速度慢，传播面小，一些单位的新情况、新经验不能及时交流和推广，好典型得不到及时宣扬，上级领导的指示精神不能及时传达贯彻。政工信息网络形成后，部机关将获得的信息经过选择、处理，再通过《政工信息》提供给各单位，从而沟通了上下左右的联系。政工信息网络建立后的十余天，收到信息一百余条，有关部门选用和处理了二十八条，受到基层党支部和政治干部的欢迎。 （周祖萱）
〖-ZW/正文〗
