〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃与亲切，领导者的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，武汉市市长吴官正微服出访武汉码头遭辱骂一事，已多次见诸报端，人们对吴市长悉心体察民情、下决心整顿社会秩序的严肃认真态度，无不敬服。最近，报纸又报道了吴官正重访武汉码头时，特地会见了辱骂过他的服务员，谈笑之余，还热情称赞他们“知错就改”的精神，感谢他们在提高服务质量方面“带了一个好头”。读罢这些报道，一些群众情不自禁地说：“吴市长真是一位既严肃又亲切的领导啊！”
    一个严肃，一个亲切，乍听似乎截然相反，实际上是相反相通。跟吴官正相比，有两种领导人的工作态度和工作方法是不足取的。
    一种是“亲切”有余，严肃不足。既不敢揭露矛盾，更不想解决矛盾，成天嘻嘻哈哈地当“老好人”。这种人缺乏共产党人旗帜鲜明的气质。他们一心想在群众中留下“和蔼可亲，平易近人”的好印象，巴不得没有一个人骂他。结果适得其反。对于那些工作敷衍失职，惯于混世度日的领导者，广大群众只会怨声载道，“当面不骂背后骂”，而绝不会有什么亲切感的。
    另一种是“严肃”有余，亲切不足。有的领导工作方法简单粗暴，只会拍桌子训人，不注意规劝、疏导。在人家开始改正缺点、有了点滴进步之后，也不及时表扬鼓励，老是板着一副面孔，不释成见。他们自以为这样做就是严肃认真，实际上是一种不严肃、不认真的工作态度。
〖-ZW/正文〗
