〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好实际事来队家属居有房把严质量关“挂名”学员被取消〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》报七月三日报道：南京军区某部普及干部高中教育接近尾声。有的同志看到本单位初中文化程度的干部不多了，便想“一网拉掉”。这样，原来只能招收一百二十名学员的两期高中班，招收了一百五十七名学员，其中有些是“挂名”学员。为了把住文化教育质量关，四月初，部队党委及时进行整顿，取消了十五名未听课或很少听课的“挂名”学员的名额。
    《人民军队》报六月二十九日报道：某部六名党员干部面临精简整编，不靠关系搞调动，自愿移防到艰苦地方去，以实际行动维护党的形象。某营教导员张卫和所在的营接到从兰州市移防到条件比较艰苦的少数民族地区的命令后，父亲的老朋友想把他调到长驻兰州的单位，已同两个单位谈妥。当他们征求张卫和的意见时，他说：“我是营党委书记，这样的头我带不得。”
    《空军报》七月四日报道：六月二十四日，福空纪委发出通报，严肃批评了雷达某团政委周楚有不安心本职工作，放松对部队管理，给工作造成严重损失的错误。通报说，去年九月，周楚有接到任职命令后拖了十多天才去报到。任职八个月回家七次，四次未经批准。今年四月，他参加福空第二期整党工作会，上级明确要求立即回去传达贯彻，会后他却回家住了五天。今年五月，他把自己在常委碰头会上准备传达贯彻的意见，作为已经贯彻落实的情况汇报，欺骗上级工作组。为此，福空党委决定将他调离团领导岗位，给予党内严重警告处分。
    《人民海军》报七月六日报道：六月二十六日上午，田大连市十八个工厂企业四百多名预备役人员组成的海军第一个高射炮兵预备役师，进行了自去年八月三十日组建以来的首次对空实弹射击，全师取得了总评良好以上的成绩。
    《战胜报》七月四日报道：乌鲁木齐军区某团驻守在峪克拉玛干大沙漠边缘，环境艰苦。团党委为解决临时来队家属住房难的问题，从家属区抽出了十套房子，作为临时来队家属的招待所，还购置了必要的家具和炊具。从此，来队探亲的“织女”再也不为住房犯难了。干部们说，部队党委为我们办了一件好事。
    《前卫报》七月六日报道：我军减少员额一百万的决定公布后，截至六月二十七日，某团八十名超期服役的老战士先后收到家长来信，热情鼓励儿子面临精简整编，要安心服役，尽好义务，走留听从组织安排。家长给孩子吃“定心丸”，战士更加安心，工作干得更出色了。
〖-ZW/正文〗
