〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通战士的行为激动了我的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位临近高考的学生来信赞扬战士郭风权抢救落水少女〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，总政有关部门收到陕西咸阳市一中一位临近高考的学生的来信，赞扬他目睹一位战士抢救落水少女的动人事迹。
    这位学生来信说，咸阳市连日阴雨，渭水暴涨，渭滨公园内游人寥寥无几。5月16日中午，忽然传来了救人的喊声，几个游人向河边跑去。其中有一位骑自行车的解放军战士，扔下自行车就向河边跑，边跑边脱外衣，不慎被绊倒在地，膝盖摔破一个大口子，鲜血顺腿往下淌。他顾不得伤痛，爬起来接着跑。这位战士奋身扑入水中，向落水人游去，并将其托住，手抓岸边石头，用力将落水人向岸上推。但因用力过猛，身体向下一滑，手被尖利的石块割了条口子，他不顾疼痛，在游人的帮助下，把落水人救上岸。这位战士接着又组织人对落水的人进行人工呼吸，使她脱险。这位不慎落水的少女，原来是民族学院的学生。
    当公园管理人员和游人询问这位战士姓名、单位时，他避而不答。后来查明，他是总参炮兵部出差来咸阳的战士郭风权。
    这位学生的信还说，我被郭风权的行为所感动，同时又内疚。我也会游泳，我为什么不能象他那样去救人呢？当时为什么会犹豫呢？越想越感到惭愧，使我整日心神不定，功课也复习不下去了，觉得有必要给你们写信，表示我对我们伟大的军队和战士无比尊敬和热爱的心情，使我的心灵得到安慰。我曾想当个军人，郭风权同志的行动坚定了我当军人的信念，我看到了革命军人的光荣。
〖-ZW/正文〗
