〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操运动员在中美对抗赛中获五个冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美洛杉矶/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国洛杉矶举行的中美体操对抗赛，七月七日全部结束。在最后一天进行的个人单项比赛中，中国运动员共获得五个第一名，美国运动员获得六个第一名。
    中国队的宋文一人获男子自由体操和跳马两项冠军，成绩分别为九点八五分和九点五五分；谢铁华和美国的约翰逊在吊环比赛中，都得了九点八五分，两人并列第一名；国林生以九点九五分获得单杠冠军；徐文红获女子平衡木第一名。
    美国的达格特分别获得男子鞍马和双杠两项冠军；美国华裔马思明获女子高低杠和自由体操的第一名；马维蒂夺得女子跳马第一名。
    这次对抗赛是在五日开始的。中国十四名男、女选手参加了比赛，共获得男、女团体和男、女个人全能，以及五个单项的冠军。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
