〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史科学的分类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋大椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史与现实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史科学的属性，决定了它必然同人类生活的两个基本方面发生联系。一个方面是过去的历史。另一个方面是现实。曾经有一种意见说，历史学既然研究的是过去的历史，就可以不同现实发生联系，似乎只有这样才能最客观。但历史学既然属于当代，是现实的一个分工领域，它就必然与整个现实发生各种联系。当然，历史学中的各个部分与现实的关系，以及联系的方式，又是有区别的，这种区别就是我们对历史科学进行基本分类的根据。凡是根据当前政治和社会的需要，以实现史学社会职能为任务之历史研究及其成果，便是应用历史学；凡是根据历史科学本身的需要，不带史学以外的现实目的，而以认识历史过程为任务之历史研究及其成果，便是基础历史学。
    （摘自《上海社会科学院学术季刊》1985年第一期蒋大椿的文章）
〖-ZW/正文〗
