〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作细致组织工作严密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年度军队转业干部走得顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述宽曹振西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者日前在全国军队转业干部安置工作会议上获悉：1984年度军队干部转业工作。按照国务院、中央军委的部署，如期圆满结束。转业干部离队是多年来最快、最顺利的一年。
    去年转业干部走得好，是军队地方通力合作，密切配合的结果。就军队方面看，其主要经验是：
    各级党委决心大，要求严。许多单位层层建立岗位责任制，一级抓一级，逐级抓落实。
    党委和政治机关把思想教育贯穿于干部转业工作的始终，既注意搞好普遍教育，又注意做好个别人的思想工作。因此，绝大多数转业干部都做到了坚决服从组织决定，不伸手、不出难题、不添麻烦。
    普遍重视军地两用人才培养工作，转业干部文化程度和专业水平都有很大提高，促进了安置工作。
    各单位对转业干部应该解决的实际问题，不等、不拖、不靠，按政策规定，实事求是地帮肋解决。对生活困难的，适当给予补助，身体有病的，及时安排治疗；安置明显不适当的，积极与地方协商调整；对其子女转学、家属工作调动、行李物品托运等，提前联系，做好安排。许多单位还成立了各类服务组，开展“帮战友，送温暖”活动。
    总政领导同志肯定了上述经验，要求在今年的转业干部安置工作中认真运用和借鉴这些经验，并不断创造新的经验，努力把转业干部安置工作做得更好。
    （马述宽 曹振西）
〖-ZW/正文〗
