〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见挪威社会主义左翼党代表团
    中共中央总书记胡耀邦8日下午在会见由主席泰欧・库利金斯基率领的挪威社会主义左翼党代表团时说，中国共产党的一个基本思想是，建设社会主义的事业在当前还处于摸索和实践阶段，应该允许大家勇敢地探索。
    彭真会见埃及人民议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真8日上午在人民大会堂会见由议长里法特・马哈古卜率领的埃及人民议会代表团。
    在友好的交谈中，彭真对代表团来访表示热烈欢迎。他感谢马哈古卜议长带来了埃及人民对中国人民的深厚友谊。
    赵紫阳会见马哈古卜
    国务院总理赵紫阳8日下午在中南海紫光阁会见埃及人民议会议长里法特・马哈古卜时说，中国和埃及的经济技术合作可以推动南南合作的发展。
    赵紫阳说，埃及有着很重要的建设经验，在很多领域里有很多东西是值得我们学习的，中国也有些经验可供埃及参考。我们两国应该互相学习，交流经验，互通有无，取长补短，建设我们各自的国家。
    国务院决定成立经济技术社会发展研究中心
    国务院新近决定成立经济技术社会发展研究中心（简称国务院发展研究中心），以加强经济、技术、社会发展的咨询研究工作。它的主要任务是：研究经济、技术、社会发展中带有全面性、战略性、长期性和综合性的问题，经常分析经济发展、技术发展和社会发展方面的动态，预测发展的前景，并及时地向领导机关提供决策所需的各种建议和咨询意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
