〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“始终记住，我是一个战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、青年电影导演陈立洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《路》的编导陈立洲，1984年荣获第四届中国电影金鸡奖导演特别奖。谁会想到，这位在影坛崭露头角的青年导演，几年前还是福州军区某团修理连的一个战士。
    陈立洲1969年入伍。他长得瘦弱，但性格倔强。一次，连队运大米，大家争先恐后帮着卸，陈立洲抢在前头。麻袋驮到身上，人被压在地上，他爬起来，仍一步一步地往前挪，最后照样送进了库房。陈立洲说，艰苦而快活的军营生活，使他学到了许多书本上学不到的东西，至今印象深刻。
    军营里充满着蓬勃向上的劲头，就连搞饭堂广播、出墙报、黑板报也开展比赛，并列入班务会的讲评项目。处处要强的陈立洲在这方面落后了。文化知识上的“营养”不良，靠拚体力是弥补不了的。怪谁呢？在那老师被“轰”得不能教书的年代，他只读到了小学五年级。想到这些，他的心凉了，有几天总是低头不语。经过一番思考，他向指导员提出了一个请求：“我想学文化……”
    当时，文化知识受到冷漠，指导员讲不出多少道理。但他懂得战士要求学文化是好事，便问陈立洲：“你听过法拉第的故事吗？”
    “法拉第是什么人？”
    指导员给他讲：“法拉第是一个著名的物理学家，出身贫寒，从没上过学，十三岁当报童，十四岁到书籍装订店当学徒，利用装订图书的机会自学电学和化学知识，还拿自己的血汗钱买仪器做实验。后来，他被一个化学家收下当了助手，仍然刻苦自学，终于发现了电磁感应原理，制造出世界上第一台感应发电机。”指导员讲的好几位名人勤奋学习的故事，深深地铭刻在陈立洲的心中。他从此立志自学。
    陈立洲要自修的初、高中课本，当时书店没有，他便从战友那里借来一套旧的。他很用功，有师必求，采取的是“雁过拔毛”的办法。他明白，学问学问，要学就要问。一个偶然的机会，他结识了福州市台江区的一个退休老教师，每遇到攻不下的难题就登门求教，少走了许多弯路。他争分夺秒，拚命地吸吮着知识。入伍后的两年，他从未午休过。正是在这两年内，他系统地学完了初、高中的语文、数学、物理和化学课本，做完了课本上的全部习题。他没有获得文凭，甚至连想也没有想，一心想的是获得真正有用的知识。
    陈立洲爱好文学，利用业余时间借阅大量的文艺作品，古今中外，非常广泛。阅读古文，“之乎者也”，他开始读不懂，但孜孜以求，克服了文字上和生活感受上的种种障碍，从大量艺术珍品中，获得了丰富的艺术营养。他把《三国演义》中的曹操、袁绍“乌巢之战”编成白话故事，绘声绘色地讲给战友们听，反映强烈。他被聘请到各连作巡回演讲。同时，他也学着写散文、小说、剧本等，其中有些作品发表在军内外的一些报刊上。
    1978年，陈立洲退伍了，开始在福建电影制片厂当工人。他坚持业余创作，发表了一些文艺作品。半年后，编辑室看中了这棵新苗，向领导建议调他做助手。因为有在部队刻苦自学的基础，在老同志的帮助下，他很快在电影编剧和导演上显示了才华。第一次协助老同志拍摄的木偶片《掌上艺术》在国际上发行了；1981年，他单独导演的故事影片《心灵的呼声》，以节奏明快、构思清新，受到文化部领导同志的好评；1984年，由他编剧、导演的彩色故事片《路》，在全国上映后受到好评。中国电影金鸡奖第四届评委会在颁发给他的证书上写着：“鉴于青年导演陈立洲在《路》的创作中，表现了一群待业青年在创造性劳动中所焕发出来的自立自强精神，真切地勾划了新时期社会变革的一个侧影，在艺术上有新的探索，特授予导演特别奖。”问他取得成绩的原因，他的回答是：与军队那段艰苦而难忘的生活直接相关。他在日记中写道：“始终记住，我是一个战士，永远进击，是战士应有的品质！” 宋合庆
〖-ZW/正文〗
