〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍指挥部”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简机构中，有的同志总担心机构小了，人员少了，不好办事，认为机构大些，人员多些，才好办事。这种“人多好办事”的观念，就是应当破除的旧观念之一。
    从“精”和“简”的关系上看，“简”只是手段，“精”才是目的，“简”是为了“精”。压缩机构、裁减人员，不仅是数量上的减少，更重要的是要达到人员精干，配置得当，结构合理，机构效能提高的目的。这样的精简，从数量上看是少了，但质量上却高了，不但不会削弱机构职能，只会促进机构职能的加强和发挥。
    在我军历史上，曾经多次通过精简整编，加强了军队机构的职能，对促进战斗力提高起过重大作用。解放战争中的淮海战役，我军取得了歼敌五十五万多人的辉煌战果，指挥这次战役的却是一个十分精干的指挥班子。整个指挥部在一个只有十多户人家的小村庄里就能驻下，因此有“袖珍指挥部”的美称。而国民党军队与之相反，一个徐州“剿总指挥部”就把整个徐州城里外住了个“满天星”。这么庞大的机构，撤离时要靠两个兵团开道，一个兵团掩护，“迤逦几十里，道路壅塞，车马为患。”撇开别的因素不说，有这样一个指挥部，部队怎么可能不打败仗！
    我们知道，小生产的狭隘眼光，只能看到狭小范围内分散的个体活动在生产过程中的作用，因此，其效率原则是“人多好办事”；而大生产具有系统的广泛的联系，要求提高整个组织系统的效能，因此，其效率原则是“用最少的人办最多的事”。军队的机构，作为各级领导机关和指挥部，尤其要尽可能地减少人员，减少层次，使之十分精干。这样，才能提高机构的工作效率和指挥能力，做到反应迅速，指挥灵便。反之，机构臃肿，人员过多，一方面，就整个军队来说，会导致机关和部队、官和兵的比例失调，造成头重脚轻的现象；另一方面，就机构本身来说，必然互相扯皮，内耗增加，效率降低，拖沓延误。这恰恰说明人多反而不好办事。今天，我军已经进入新的历史发展阶段，面临军队现代化建设任务，编制体制必须适应现代战争的要求，着眼于现代军事科学技术条件的掌握和运用，科学合理的组织结构及其系统效能的提高。我们只有抛弃“人多好办事”这种旧的观念和落后的领导方法，才能把精简机构的事情办好。
〖-ZW/正文〗
