〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部派工作组赴福建晋江查处假药案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建晋江/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 卫生部于6月26日派出调查组到福建晋江县，会同省，地、县三级工作组查处假药案，现已查出假药五十三种，伪造批准文号五十八个，封存假药六十九箱。
    晋江县生产假药的厂家主要集中在陈埭镇。据初步调查，这个镇的涵口村二十二个厂家，两年来非法生产和销售假药的金额达二千万元。这些非法药厂既无制药技术员，又无厂房设备和固定工人。每签定一份合同，便突击在饭堂、凉棚或走廊里制造一批假药，随便起个药名，伪造一个批准文号。陈埭保健饮料厂生产假药三个月，产值四十万元，从中牟取非法暴利六万多元。他们还为其他假药制造户提供合同书、银行帐号和发票，一年间非法所得三十多万元。目前晋江县查处假药办公室已接待了来自十二个省、市、区的二十多个采购假药的单位，最近已核实退款二万九千多元。晋江地区的五十七家假药制造厂已全部停止生产和销售，并已召回了在外地的推销员。
    目前，工作组正在对晋江假药案进行深入调查。
〖-ZW/正文〗
