〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图的是群众方便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦张书报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：孙仲宽/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳县武装部助理员孙仲宽，是个有名的“无线电通”。在南京军区某部工作时，他组装过电视机、收录机和电唱、扩音、音箱组合机，并成功地进行过“线路跟进架”等四项技术革新，受到总参首长的表扬，被军评为“先进科技工作者”。
    1983年，孙仲宽调到南阳县武装部不久，闲不住的双手“暴露”了他会摆弄无线电的秘密。附近机关、学校、农村来找他修理电器的人经常不断。南阳地区粮食局冯吉昌的电视机出了毛病，跑了几家维修部都没修好。孙助理员知道后，把老冯的电视机搬到自己家里，利用空余时间维修。经过八个晚上的测试维修，终于把电视机修好，送到了老冯家里。南阳市西岗李建胜刚买了一台录音机，没过几天就出了毛病，想请孙助理员修理，可是没见过面，感到为难。孙仲宽知道这件事后，主动来到李建胜家里帮助维修。两年来，孙仲宽为群众修理电视机、收录机三百多台，从未收过一分钱、一份礼。他的业余时间几乎全部用到了义务为群众服务上。时间长了，爱人免不了数落几句：“你没黑没明给人家帮忙，也不知图个啥？”孙助理员总是笑着说：“咱啥也不图，图的是群众方便。” 赵增琦 张书报
〖-ZW/正文〗
