〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局富民强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省军区做好新形势下人武工作的调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设河北/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区认真贯彻军委邓主席关于“军队要服从整个国家建设大局”，杨副主席关于“以劳养武，富民强兵”的指示精神，发挥人武系统的优势，紧紧围绕国家经济建设大局办民兵，民兵工作的路子越走越宽。他们的基本做法和经验是：
    一、端正指导思想，围绕大局办民兵。
    去年以来，省军区党委九名常委先后深入到十二个军分区、一百三十多个县市人武部及许多民兵连队，总结摸索改革民兵工作的路子，宣传为大局服务的思想，在工作中实现了六个转变：在思想认识上，由过去单纯抓“武”，转向军、政、科、文一起抓，培养劳武两用人才，把率兵致富作为分内的职责；在实际工作上，由满足于不干扰大局，转变到为大局“让路”，为大局“开路”；在衡量工作的标准上，既看民兵、预备役建设成效，又看为大局出力的成果；在人武干部队伍建设上，培养既懂武又懂生产和经营的两用人才；在给地方党委当参谋上，既发挥军事部作用，又积极为地方经济建设献计献策；在民兵训练经费来源上，坚持以劳养武，以基地养基地。
    二、率兵致富，积极为发展商品生产搭桥铺路。
    各级人武部门带领民兵广开致富门路。一是献计献策，发展商品生产。去年，保定军分区采取县人武部包乡，乡人武部包村，现役干部、专武干部和民兵干部包户的方法，帮助群众致富，有五千多名民兵被评为厂矿和县以上先进生产者，有一千五百名民兵因成绩突出立功受奖。二是抓典型树立样板。故城县五户村过去只是种粮食，衡水平分区领导同志到这里抓点后，带领民兵群众在大搞棉花种植的同时，建起年纯收入五十多万元的油棉加工厂和其他工副业，走上了农工商联合经营的道路，1984年全村总收入达二百万元，人均收入一千五百元。去年以来，各军分区、人武部共抓民兵发展商品生产典型五百多个，有力地推动了商品生产的发展。三是发动民兵率先致富。目前，全省民兵专业户、经济联合体占总数的60％以上，成了发展商品生产的一支生力军。
    三、广育经济建设人才。
    各级人武部门通过多种渠道，向民兵普及科技知识。一是把民兵训练基地办成育才学校。全省已有一百三十七个训练基地在进行民兵预备役训练的同时，开设了科技课，六十九个基地专门开办了育才班。二是利用青年民兵之家举办科技夜校。全省已有二千九百多个乡的文化站和二万一千多个村的青年民兵之家办起了文化科技夜校。三是全省建立了三万五千多个以民兵为骨干的科技小组，积极开展学科学用科学活动。四是建立退伍军人两用人才介绍所、联络站，沟通军地育才用才的联系。全省一百多个县市、一千一百多个乡镇建立了退伍军人两用人才介绍所或联络站，有二万一千多名两用人才被机关、厂矿、企事业单位和农村联合体招聘录用。
    四、参加开发建设太行山。
    他们响应胡总书记关于绿化太行山的号召，发动民兵向太行山、燕山进军，为开发建设革命老区作出贡献。全省民兵成立了二万三千多个绿化突击队，带头参加植树造林活动。赞皇县民兵去年以来造林三十三块，绿化荒山十万四千多亩，路旁植树一百二十八万棵。
    五、主动承担急、难、险、重任务。
    石家庄军分区仅去年就组织民兵参加了疏通总退水渠、修建带状公园等十几个工程项目，共投入劳力九万三千多人，约三十六万八千多个劳动日。海兴县人武部响应县委“靠海而兴”的号召，带领二千多名民兵连续三年打了三个硬仗：修通了县城通往十六个乡的柏油公路，改变了交通运输落后的面貌；建成了年产十一万吨的盐场，年收入四百五十万元，占全县财政总收入的66％；修建了一个万亩水面的对虾养殖场。抚宁县驻操营区北部山林突然起火，本县八千多亩山林和临县的数万亩松林受到严重威胁，驻操营区武装部连夜集合近千名民兵赶到火场，搏斗七个多小时，将山林大火扑灭，保住了国家的数万亩山林。
    六、带头参加文明村、文明单位建设。
    目前，全省已有五万多个民兵连队开展了建设精神文明活动，占总数的86％，其中有九千多个被命名为文明村、文明单位或受到县以上表彰。藁城县岗上村民兵连开展“一兵带全家、一连带全村”活动，把一个既穷又乱的大村建成了文明村，被省外事部门定为对外开放单位。在精神文明建设中，广大民兵带头兴办社会公益事业，带头移风易俗，计划生育，带头维护社会治安。
    七、改革民兵工作，努力减轻政府和群众负担。
    经过上级批准，适当减少民兵数量，减少民兵训练任务，收缩民兵武器存放点。同时，利用训练基地发展商品生产。全省已建成的训练基地大都开办了各种生产经营项目。廊坊军分区有四个县除做到以基地养基地外，还可上缴二至三万元。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
