〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要带着战友胸佩红花凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟恢胜钱玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班六名同志在老山前线战斗了一百多个日日夜夜，消灭了来犯的敌人，我们自己无一伤亡。
    初上阵地，战士们看到越军炮击我边民，侵犯我国领土，非常气愤。大家纷纷向党支部写决心书，表示要“把青春和生命献给党和祖国”。战士们勇于献身的精神很可贵，但我想，我们不应该首先想到和敌人死拚，要想着如何多杀敌人，以小的代价换取大的胜利。我这个当班长的，要带着大家胸前佩戴大红花、军功章通过凯旋门。我对大家讲：我们要想着怎样发挥自己的军事技术，灵活巧妙地杀敌人，当活着的英雄。战士们一听，“嘿嘿”笑了。
    去年12月6日，我们班接防了某高地。高地是这个地区的制高点和交通要道。刚进入阵地那几天，越军不是往我们的哨位上甩几颗手雷，就是打一梭子弹，搞得我们挺被动。我心想：象这样被动防御，迟早要吃亏，一定要变被动为主动。我多次到阵地前沿观察，透过那些树丛和各种伪装，发现在高地的半山腰有越军挖的一条纵向堑壕和一条横向堑壕，其中纵向堑壕已经通到我们的二号哨位。每到晚上，越军便利用夜暗从堑壕摸到我们阵地上袭扰。我心里明白了：这就是越军使用的“堑壕延伸战术”。
    怎样制服敌人呢？一连几天，我苦苦地思索着。一次，战士王玉飞突然冒出来一句：“要是把我们的哨位设在敌人的堑壕里，就好啦。”我一听，高兴得拍着他的肩膀说：“有了，咱们也挖条堑壕，直通山坡突出部，每到晚上就在那里设个暗哨监视敌人，只要敌人一露头，我们就能发现，先敌开火。这叫做以壕制壕。”战士们一听，都拍手叫好。我们把这个设想报告了上级，得到了支持。经过艰苦奋战，我们硬是爬在敌人鼻子底下，挖出了一条长一百米的堑壕和一个能防炮、能观察的掩蔽部。在这里，既可观察我正面和兄弟连队坚守的三个阵地前沿情况，扼制敌人的偷袭活动，又可利用敌人的堑壕歼敌，使自己处于主动，真是一举两得。每当夜幕降临，我们就派出哨兵到这里坚守，白天再撤回阵地用火力控制。阵地上的被动局面扭转了，我们把“死神”的威胁送给了敌人。一天晚上，几名越军来偷袭，刚爬出洞就被我们的哨兵发现，打得他们死的死，伤的伤。从此，敌人再也不敢轻易露头。
    今年1月16日凌晨，我奉命带领全班坚守另一个高地。这个高地虽然地势重要，但只有正面与敌对峙，而正面地形易守难攻，越军要进攻只有沿着一条“人”字堑壕往上冲。看完地形，我便布置了一个三人的“连环阵”：我在山顶观察敌情，组织指挥，左右各有一名战士用火力控制山脚“人”字形堑壕，其余同志隐蔽休息。这个阵势一摆，战士们用疑惑的眼光看着我说：“班长啊，阵地上只有三个人守，万一有失可不是好玩的。”我笑着说：“现在的战斗主要是防炮伤，表面阵地摆的人越多，伤亡就会越大。此地大有‘一夫当关，万夫莫开’之势，摆三人足够。”
    我们那个“连环阵”刚布置好，越军就接二连三地来闯阵了。这天十二时三十分，两个班的敌人分作两路，猫着腰向我们冲来。我嘱咐守在阵地上的王玉飞、施建兵注意隐蔽，把敌人放近打。敌人冲到距我们只有五十米时，还不见还击，也看不到人在那里。正当他们犹豫不决的当儿，我们的冲锋枪欢叫起来。我们三个人利用阵地上的石洞掩护，时而跳到这里打一梭子，时而跳到那里给敌人几枪，打得敌人一下子就乱了套，连滚带爬往回逃。一小时后，我又让原来休息的罗六九、何德勇替换王玉飞和施建兵坚守表面阵地，打退了敌人又一次的反扑。
    下午三点多钟，越军向我们阵地上猛烈炮击。我让战士们迅速进洞防炮，自己守在阵地上观察。没过多久，敌人便向我们发起进攻。战士们看到前沿黑压压的敌人，都在自己腰里插了一颗随时准备拉响的手榴弹，对我说：“班长，到了关键时刻了，你喊一二，我们就和敌人同归于尽！”多么勇敢可爱的战友啊！但冷静一想：作为一班之长，不到万不得已，决不让战士这样做。我果断地命令大家：“防炮！”战士们刚隐蔽好，我就观察目标，呼唤我军炮火对敌射击。我军炮群立即怒吼起来，炮弹象长了眼睛一样在敌群中开花。再看那硝烟笼罩着的敌群，有哭的，有叫的，有在山坡上滚的、爬的，简直乱成了一锅粥，看了真叫人开心。顷刻间，敌人象放鸭子一样往回逃。我一看时机到了，带着战士追着敌人射击，又打发几名越军上了“西天”。
    同志们问我在阵地上想到过死没有？不瞒大家说，自从上阵地的第一天起，我就做好了献身的准备。“壮士为国，死有何惧？”但我想得更多的是如何在圆满完成上级交给的任务的前提下，避免那些经过努力可以避免的伤亡。 （钱玉华整理）
〖-ZW/正文〗
