〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾方亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的实践更是深刻地启示人们：建立一支机构精干、装备精良、训练有素、效率很高的军队，将会大大提高其战斗力；反之，一支体制臃肿、装备落后、素质差、效率低的军队，则必然缺乏战斗力。当前，随着科学技术的飞速发展，一系列新兴的科学技术成果广泛运用于军事，使得武器装备日趋自动化、电子化，军队指挥系统的面貌大为改观，战争样式、战略战术和军事编组也发生了一系列变革。现代化程度高了，军队组织结构复杂了，但兵员却向数量少质量高的趋势发展。这好比大工业机器的出现需要裁减许多劳动力一样，自动化、电子化的新式装备必然取代一些人工操作，减少一些不必要的兵员。正如邓小平同志所说的，现代化了，不是加人，而是减人，这是一个标志。
    有的同志认为：不管怎么说，还是人多力量大。其实，人多力量大只是一定条件下的真理。一定的人数，作为一个整体、一个系统，它所具有的能量，既可以大于单个人力量相加的总和，也可以小于单个人力量相加的总和。其中，最重要的是如何把人合理地组合，使每个人都能各尽其力，最大限度地减少力量的内耗。马克思说：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”（《马克思恩格斯选集》第1卷第363页）这就是说，军队的合理编组，在于兵员的数量要与武器装备的结构相适应，能够最充分地发挥人和武器的作用。如果无视现代战争的特点和武器装备的现代化要求，主观地确定兵员定额，用“人多即胜”的旧观念编组部队，势必会造成人浮于事，力量内耗，最终导致单个兵员力量相加的总和小于整个军队系统所应有的能量，反而削弱了战斗力。正是从这个意义上说，我军这次精简整编，虽然员额减少了，但兵更精了，只会大大提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
