〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我可以自行解除婚姻关系吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕荣肖金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个超期服役战士。不久前，因母亲病危请假回家。为了满足她老人家临终前的一再要求，我与邻村女青年郑某仓促办理了结婚登记手续，领了结婚证，但未同居。返回部队后我觉得对女方并不了解，深深为自己草率处理终身大事而后悔。不知象我这种既未举行婚礼，又未同居的婚姻关系，能否自行解除？
    乌鲁木齐军区某部 吕荣
    吕荣同志：
    按照《中华人民共和国婚姻法》的规定，结婚的男女双方亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，取得结婚证，就算确立了夫妻关系，并没有把是否同居或举行婚礼作为夫妻关系存废的法定标准。你与郑某在结婚登记时尽管仓促了些，但已经是正式合法的夫妻关系了，这一婚姻关系是受法律保护的。你来信提出要自行解除与郑某的婚姻关系，显然是行不通的。
    如果说，你们结婚登记过于草率的话，那么，在解除婚姻关系问题上，就应当吸取教训，慎重对待了。要知道，这已经牵涉到离婚的问题。依我之见，你与郑某如果仅仅是“不太了解”，可以通过书信、接触等渠道，同她进一步交流思想，增进感情，努力创造夫妻生活的和谐气氛。就是说，这种“不足”是完全可以弥补的。如果经过一段时间的了解，确实感到对方与你缺乏感情基础，难于建立美满的家庭生活，那也要正式履行法律手续后才能解除婚姻关系。离婚有两种方式，一是由部队政治机关出具离婚证明，通过地方有关部门的帮助，与女方协商离婚，取得离婚证。如果协商不成，第二种方式就是按照法律规定的离婚程序，向家乡人民法院提起离婚诉讼，由法院依法判决。
    最后，还应当向你指出，超期服役的老战士固然可以在服役期间结婚，但根据部队有关规定，一般应由所在单位的团以上政治机关出具结婚证明，本人方可到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。如因探家时间短，部队出具证明来不及，也应在所在地人武部门补开证明信。不知你在办理结婚登记时是否履行了这些手续，如果没有按这些规定去做，那是应该受到批评的。
    肖金
〖-ZW/正文〗
