〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎炎黄子孙中的第一个“太空人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天部举行大会王赣骏作精彩报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天部会议/会议消息/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 今天上午美籍华人科学家、宇航员王赣骏博士作的太空飞行报告受到了首都一千多名工程师、专家、教授和科学家的热烈欢迎。
    王赣骏是在航天工业部为他举行的欢迎大会上作报告的。出席大会的还有航天工业部副部长鲍克明，中国科学院副院长周光召及国家科委、国防科工委、有关国家机关和首都高等院校的代表，以及随同王赣骏来访的他的夫人、两个儿子和同事李杰信博士、美国驻华使馆科技处官员。
    欢迎会的会场上高悬着用中英文写的“热烈欢迎王赣骏博士一行访华”和“增进中美两国宇航界的友谊和合作”的巨幅标语。当王赣骏一行到来时，与会者一致起立，以经久的掌声欢迎炎黄子孙中的第一个“太空人”。三名少年儿童向王赣骏和夫人以及李杰信献了鲜花。
    鲍克明副部长在热情洋溢的欢迎词中说：两年前，我们在这里欢迎过美国宇航员洛斯马先生和富勒顿先生。今天，我们又一次欢迎来自大洋彼岸的我们的同胞，美籍华人科学家、宇航员王赣骏博士一行，更加使我们感到高兴和愉快。
    他说，王赣骏博士在航天飞机的空间实验室里，以百折不挠的精神和聪明才智，成功地排除了“液滴动力测定仪”的故障，使液滴动力实验获得了圆满成功。李杰信博士在协助王赣骏博士准备和完成空间试验的工作中，也做出了卓越的成绩和贡献。
    鲍克明说，新中国成立以来，我们的航天事业，也取得了重大成就。但我们还需要继续努力，不断提高。近年来，我国的航天技术也实行对外开放政策。在平等互利的原则下，与四十多个国家和地区积极开展航天技术的交流和合作。中美两国在科学技术方面，也早有交往。中美航天科技合作和交流的前景是广阔的。我们相信王赣骏博士一行的来访，必将进一步增进中美两国科技界的友谊和合作。
    致词后，鲍克明代表航天工业部向王赣骏赠送了锦旗，旗子上写着：“太空实验开新路，炎黄子孙显身手。”
    接着，王赣骏介绍了他参加地面训练、太空飞行和在航天飞机中进行实验的过程。报告过程中，还放了彩色幻灯片，当屏幕上显出空中拍摄的长江的出海口时，王赣骏用上海话说了句：“上海”。王赣骏出生在江西，曾在上海上过小学。他性格开朗、语言诙谐。他一个多小时报告常常激起听众们的阵阵笑声。
    航天工业部副部长鲍克明（中）在欢迎大会上向王赣骏博士赠送纪念旗。左为同他一起进行科学研究的李杰信博士。 新华社记者 谢丰泉摄
〖-ZW/正文〗
