〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市要求各行业热情欢迎转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定职定位随调家属安排住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民程光龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月8日电 （记者周泽民、程光龙）天津市党政领导同志近日提出，各行各业都要满腔热情地欢迎军队转业干部从保卫祖国的战斗岗位上光荣归来，切实地把他们安置好、使用好、照顾好，让他们心情舒畅地在各条建设战线上充分发挥聪明才智。
    为了切实做好军队精简整编中首批转业干部的安置工作，天津市党政机关和有关部门，正在抓紧调查、整理军队转业干部的先进事迹，准备在全市进行宣传。同时，要求各单位设身处地为转业干部着想，扎扎实实做好细致的安置准备工作。对今年分配来天津的转业干部，做到定职定位、随调家属和住房安排“三落实”，并在购置交通工具、家庭用具等方面给予照顾。对转业干部中的专业技术人员随到随上岗位；对缺少专业知识的干部，采取多种形式，开办各种训练班，进行定向培训，使他们尽快适应地方工作需要。
    据有关部门调查，近几年先后转业来天津工作的一万多名军队转业干部，已经对天津的建设作出了突出贡献。他们的政治素质好，组织纪律观念强，科学文化素养也比已往高。他们到地方后肯学肯干，又很快适应了建设需要。仅去年一年，全市军队转业干部就有二百八十六人分别被市和各区、县、局评为“劳动模范”和“先进工作者”。在四十一个区、县、局工作的七千九百零五名军队转业干部，已有六百五十五人分别被提拔到局、处、科领导岗位。还有不少人成了企业领导骨干、优秀共产党员和模范政治工作者。
〖-ZW/正文〗
