〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章林国张发红彭跃根黄宝田田洪武呈祥谢镇成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部编印《夏季生活常识报》
    本报讯 六月十七日，一份图文并茂的《夏季生活常识报》出版了。《夏季生活常识报》由某部卫生部门主办，旨在通过介绍各种夏季生活常识，指导干部战士顺利度过炎夏。该报辟有《衣食住行》、《军医答读者》、《锻炼与健康》等八个小专栏，每星期一印发，暂定出二十期。 （章林国 张发红）
    前线某部表彰坚持阵地自学的指战员
    本报讯 六月十日，云南边防前线某部表彰了六十八名坚持阵地自学的指战员。
    去年，这个部队不少干部战士参加了各种形式的科学文化知识学习，上战场后仍坚持自学不辍，并注意把所学知识运用到作战中。炮连指挥班战士吴指宏，在炮兵战场观察时运用了三角函数知识，大大地提高了炮兵的快速反应能力，干部战士纷纷为他请功。 （彭跃根）
    战士屠建良三年义务修钟表二千只
    本报讯 南京军区后勤部某油库饲养员屠建良，三年前挂起“义务修理钟表”的牌子，热情为部队指战员和驻地群众服务，至五月底，他已义务修理钟表二千只。 （黄宝田）
    某师“小电视台”配合精简整编教育
    本报讯 驻守在祁连山下的兰州军区某师，运用现代化宣传工具配合精简整编教育，在被干部战士称为“小电视台”的闭路电视中开辟了《风流人物》节目，专题报道自觉服从大局的典型人物，并开展“比工作、比姿态，看谁先上电视屏幕”的活动。截至六月中旬，他们已拍摄、播放了十多部电视教育片。 （田洪）
    演讲组为分散执勤的战士讲法律知识
    本报讯 南京军区司令部警卫营组织法制演讲组，为分散在五十多个执勤点上的战士讲解法律知识。演讲组由系统学过《法学概论》的干部战士组成，至六月十八日，已讲了八场。 （武呈祥）
    离休红军老战士铁坚捐款建幼儿园
    本报讯 离休红军老战士、共产党员铁坚，捐款六千二百元，为福建省长汀县建成占地一百二十多平方米的西门幼儿园。
    铁坚是一九二九年参加革命的红军老战士，曾经担任过广东省汕头军分区司令员，离休回到家乡长汀县定居后，十分关心下一代的健康成长。他生活俭朴，把多年的积蓄用来盖幼儿园，添置课桌、竹椅、电风扇、教具、玩具等，受到了长汀县政府和妇联的赞扬。 （谢镇成）
〖-ZW/正文〗
