〖ZQ/总期〗10042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发现和起用“开拓型”人才？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现和起用“开拓型”人才的方法可归纳为：
    一、要用唯物主义的观点评价人才，如实地反映他们的本来面貌，决不应附加任何主观成份，不应从个人印象、个人好恶出发。
    二、要全面地看。要看本质和主流，要用新的用人标准来衡量，只要主流方面符合条件，就要当机立断，予以起用。不足和弱点，可以引导和帮助他们在工作中不断纠正和克服。
    三、要历史地看。任何一个人，在他的一生经历中，总会有功有过，有是有非，有时先进有时落后。要善于从发展变化中看人，过去的错误已经改正的，就不要影响对他们的使用。
    四、要正确认识和处理资历和德才的关系。我们需要的是科技人才和有管理才能的“开拓型”人才，不是凭资历的长短，所以，切不可搞论资排辈那一套。
    （摘自《河北日报》5月29日吕瑞峰的文章）
〖-ZW/正文〗
