〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在会见全国光彩事业工作会议代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光彩事业惠及百姓功在千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗光彩事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，改革开放以来，我们党提出了坚持以公有制经济为主体、多种经济成份共同发展的方针。在这一方针的指引下，我国的个体、私营、外资等非公有制经济有了较快的发展，成为我国社会主义经济的必要补充，成为国民经济的一个新的增长点。实践证明，这一方针是我们改革开放的一个重要内容，也是一条基本经验，符合社会主义制度和我国现阶段生产力发展水平，符合我国的基本国情。对这一方针，我们一定要长期坚持，决不动摇。
    李瑞环说，在我国非公有制经济得到发展的同时，一批非公有制经济企业家涌现出来，非公有制经济代表人士队伍不断扩大。在这种情况下，我们就面临着一个如何对这部分人组织、帮助、引导的问题。他指出，一些人富了以后，不忘仍处于贫困之中的群众，热心社会公益事业和慈善事业。有的捐资助学，有的铺路修桥，有的帮弱助残，以及许多其他的善举义举。这充分体现了中华民族扶危济困、乐善好施的传统美德，受到了广大人民群众的普遍赞誉。还有很多民营企业家在致富以后，不是去挥霍享受，而是把积累起来的资金用于扩大再生产。只要是用于扩大再生产，就为国家和社会创造了财富。特别是其中一批人，不单纯从经济角度考虑问题，一种道德力量促使他们发起并投入光彩事业，自觉自愿地到“老、少、边、穷”地区去开发资源、开办企业、培训人才、兴办教育。对他们这种利国利民的行动，我们从一开始就表示大力支持。
    李瑞环说，光彩事业是通过民间渠道、利用民间形式实施的扶贫行为。它既是一种经济行为，又是一种充满感情的道德行为。是经济行为，就要按社会主义市场经济的规律办事。是道德行为，就要有对国家的热爱、对社会的回报、对人民的奉献。在这里，体现了物质文明建设和社会主义精神文明建设的统一。我们在建设高度物质文明的同时，绝不能放松社会主义精神文明建设，对于整个国家来说是如此，对于非公有制经济代表人士队伍来说，也应该如此。
    李瑞环希望各级党委、政府，把关心光彩事业作为关心群众疾苦、为群众谋利益的一件重要事情，列入当地的扶贫计划中去，给予大力的支持，使之越办越大、越办越光彩。
〖-ZW/正文〗
