〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保级仍需一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再析八一足球队保级前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队保级前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国足球甲A联赛第19轮比赛中，八一队在西安主场以6比0大胜天津队。按理说，八一队积分上升到22分之后，今年保级应无大虞。可就在这轮比赛中，两支积分垫底的球队四川队和青岛队，出人意料地分别战胜了辽宁队和吉林队，使甲A形势又变得扑朔迷离。
    如果在本轮比赛中，四川队和青岛队双双告负，八一队保级基本上就不会有什么大问题。可偏偏这两支球队都赢了，在积分上没有拉大与八一队的差距。现在八一队与最后两名同积16分的辽宁队和四川队，积分差距是6分。从理论上说，只需两场比赛，八一队的积分就有可能被追上。因此，在还剩下三轮比赛的情况下，还难说保级能否成功。
    在后三轮比赛中，八一队依然面临着许多不利因素。如主场比赛只剩一场，对手是实力强劲的北京队，客场与吉林队和四川队交手，也是很不好打的比赛。当然，八一队也有自己的有利因素，在逼平上海队、大胜天津队之后，势头正旺，士气高涨，信心大增。在同有降组之虞的7支球队中（积22分的广州队、积20分的天津和吉林队、积18分的青岛队，以及积16分的辽宁队和四川队），八一队是领头羊，是唯一有净胜球的队伍。
    甲A联赛接近尾声，一般来说，谁能夺冠，谁要降级，应该有个眉目。可今年的联赛到今天为止，仍是一头雾水，难说定局。竞争如此激烈，也令许多行家始料未及。
    八一队在大胜天津队之后，主教练贾秀全对记者说：拿下天津队并不等于八一队已保级成功，只不过是日子好过了点。
    我军健儿有如此清醒的头脑，再加上顽强不服输的劲头，无疑呈现给全军将士一个大有希望的前景。
〖-ZW/正文〗
