〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血写的“论文”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武张qíng罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，一个人的一生就是一篇论文。每个人都时时在用行动书写。
    ――题记
    1
    走在乡间的小路上，欢快的心儿在歌唱。一个炊烟缭绕的傍晚，服满13年现役的段志军，回沂蒙山休最后一个探亲假来了。仿佛是命运的刻意安排，就在段志军即将开始新的生活时，一场生与死的考验降临到他的面前。
    村口，滩头。春日的阳光照耀着8位伐树的村民。
    那是一棵高大的白杨树，也许是对阳光和水分的贪婪，大树粗壮的躯干倾向南面的小河。大树之下，小河之上，是一条连接30多个村庄的高压线。一群不谙事理的孩子站在河滩上，边投石击水，边好奇地观看大人伐树。
    一切似乎再平常不过了，然而死神就在这里设下了陷井。
    不能说伐树人没有防范。他们在大树的顶端拴上绳子，通过相邻的一棵大树枝桠，以此为支点，由6位壮实的小伙子向西北方向牵引。然而，他们忽视了骤然改向的北风的威力，低估了大树倾倒时的拉力，也没有想到脚下是片泥泞的河滩――既站不稳脚，又极易导电。当凶猛的北风迸出尖锐的呼啸，直径近半米的大树根部响起“卟嚓咔嚓”的撕裂声，大树缓缓向高压线倒去时，6名小伙子脚下打滑，发出了绝望的呼叫。
    “使劲拉！别松手！！”路经此处、与无线电打了13年交道的段志军自然深知“电老虎”的厉害。只见他一个箭步冲上去，飞身一跃，在6名群众前面死死地拽住了紧绷如弦的绳子……
    大树轰然倒地。高压线纹丝未动。群众安然无恙。只有一个人――段志军，被巨大的拉力拽起6米多高，重重地摔到10米开外的乱石堆上。
    有一个谜至今无法破译：绳索这端的7个人，为什么只有段志军被抛了出去？医生说，生死关头，人往往有一种求生的本能。正是这种本能，使6名村民在最后关头松开了手。
    那段志军为什么没有松手？
    医生无语。面对那双血肉模糊、被绳子捋去了一层皮的手，我们想，有时候意志也能战胜求生的本能。
    太阳落山的时候，段志军被送进了青州市益都中心医院。
    此时的段志军奄奄一息：右肾碎裂，左肾衰竭，腹腔出血达3500毫升！面对将军的慰问，党政领导的探视和无数群众的赞扬、捐助，段志军感到十分茫然。严重的脑挫裂伤，使他的记忆陷入了一种似梦非梦的境地。
    然而，他记起了自己是一个兵。顿时，人生的大河开始浮现回忆的岛屿……
    段志军打幼年起即崇拜英雄。他原名叫段明宝，段志军的名字是他闹着硬让父亲给改的。那年，他从沂蒙山入伍来到雷达观察所，十来人的观察所，有6个人的名字中带着“军”。他为自己当初的改名之举庆幸。
    但也就在这时，他懂得了一个简单的道理，要当个好兵，仅靠起个漂亮的名字不行！
    不穿绿军装，不知当兵苦。观察所设在一座荒无人烟的山头上，屋里因返潮，夏天地上长满青苔，冬天墙上挂满冰凌，吃一顿饭得往返山下七八里路。白天面对茫茫大海，夜晚注视小小荧屏。百倍警惕换来的是日复一日、单调乏味的“未见异常情况”。
    但他终于嗅到了硝烟的味道。那是一个除夕的夜晚，雷达突然发生了故障。正发高烧的陈世军所长挣脱大家的胳膊，从水缸中捞出一块冰塞进嘴里，摇摇晃晃向山上奔去。踩着没膝深的积雪，老所长大声地说：“记住，100年前，日本鬼子就是在这片海域点起了甲午海战的狼烟。就是舍上身家性命，也得保住咱的‘眼睛’啊！”
    那个风雪夜，那番刻骨铭心的话，使段志军一夜间成熟了。
    2
    军区总医院的救护车奔驰在济青高速公路上。
    “这是去哪？”
    “送你去济南。”
    “我怎么觉得像回家呀。”
    闻听此言，妻子张秀梅的泪水夺眶而出。很少顾家的丈夫居然还想着家！
    1987年的冬天特别冷。春节前夕，归心似箭的段志军踏上了西去的列车。这一年，他家祸不单行。7月，弟弟因车祸身亡；不久，妻子因受惊吓早产，生下一先天性脑积瘫的女儿。女儿出生时全身青紫，连扎7天针才捡回一条小命。想起失去爱子的年迈的双亲，想起操劳过度的妻子和永远失去欢乐的女儿，段志军一任泪水往肚子里流。
    到家扑了空。四间茅草房在四邻张灯结彩的节日气氛中显得格外凄凉。
    临朐县医院，小儿科病房。夫妻俩四目相对，默默无语。妻子终于忍不住，扑到他的肩上呜呜地哭起来。段志军轻轻握着女儿伸不直的小手小脚，摸了又摸，亲了又亲，泪水簌簌滴在孩子瘦小的脸上。当晚，他又来到弟弟坟头，敬上一柱香。后来听说，摆弄了一辈子机器的父亲自弟弟出车祸后，从此再不摸发动机了。
    段志军真作难啊！明摆着，家里塌了天。无论精神上还是物质上，都需要他回来支撑。可是，自己刚刚改转志愿兵，被调到刚组建的一营雷达观察所，作为曾在省军区连夺数次技术第一的骨干，他担任所里唯一的技师。雷达观察所更离不开他这个顶梁柱啊！
    还是父亲深明大义。他把儿子叫到跟前：“自古忠孝难两全，你是部队上的人，还是先顾部队这一头吧！”
    第二年，“小字辈”的一营雷达观察所一鸣惊人，被省军区评为“红旗雷达站”。那鲜艳的锦旗上面，也柚了一位军人父亲的奉献。
    3
    “这是什么味？”
    “护士洒来苏水。”
    “这味真像咱哨所山上的艾蒿呵……”
    草绿了5回，段志军改转了志愿兵。换上新服装的当晚，他说了三句意味深长的话：“兵龄延长，觉悟要更高；换一副牌牌，添一分责任；尽老兵的义务，不摆老兵的架子。”
    盛夏的中午，烈日炙烤得大地冒烟。段志军一个人在山上割青草，汗水湿透衣衫。机炮连指导员奇怪地问：“你们又没养猪喂羊，割草干啥？”“石头房子不抗晒，我给它装个‘空调’。”“怎么不让大伙一块干？”“年轻人瞌睡多，让他们多休息一会，晚上好值班。”
    去年7月，军校刚毕业的李建军来观察所任所长，上任那天，烈日下，整队站着全所人员。段志军标准的军礼之后，向比他年龄差一大截的新所长报告。
    事后，李所长很不好意思，段志军却诚恳地说：“我再老也是你领导下的一个兵，你就放手工作吧！”
    秋天，团里打靶，段志军带4个战士负责炮火显示区的警戒。按惯例，他又把自己留在离炸点最近的警戒点上。一声闷响之后，泥土崩了他一身，几位战士急忙跑过来：“段班长，你有老婆孩子，可不能有闪失，咱们换一换吧。”段志军把手一挥，坚决地说：“咱们5个人中就我是党员，这个点应该是我的！”
    4
    一只蝴蝶在花丛中翻飞。段志军的目光被这小小的生灵牵引着，飞出去好远好远。许久之后，他没头没脑地问护士：“是不是又快高考了……”
    高中毕业的段志军当兵之初有个愿望――考军校。然而，13年的岁月，把他变成了一个老兵。
    其实，他有过许多机会。
    1983年初，二营观察所的官兵一致推荐他考军校。为此他高兴了好几天，可就在这时，所里接到上级开展技术比武的通知，段志军掂量再三，决定参加比武。结果，他为团里夺了“金牌”――
    第二年，所里又分到一个考学名额，够条件的人好几个，所长很为难。段志军主动找到所长，诚恳地说：“去年我已占过一次名额了，今年就把机会让给其他同志吧。”
    段志军没上成军校，可他代理所长两年间，却辅导4名战士考上了军校，占同期全营考上军校人数的一半。战士员中宝来信说，段班长，我是踩着你的肩膀跨进军校大门的。
    5
    “志军，吃个鸡蛋吧。”
    “鸡蛋，哪来的鸡蛋？咱可不能沾人家的便宜！”
    “俺懂！这是俺从老家带来的。”看到丈夫依然如受伤前的执拗，妻子张秀梅心头掠过一种难言的激动。
    张秀梅第一次到部队，感到格外冷清，除了哨所几个人来玩过，没见一个陌生人。丈夫特意嘱咐她：“出去买菜不要提我的名字，尤其不能到养鸡场去买鸡蛋。”
    秀梅心中很不安：莫非丈夫和驻地老乡有过不去的地方？她第一次去赶集，沂蒙老家的口音引起了人们的关注，纷纷问她可认识段志军，是老段什么人？尽管她撒了谎，人们还是把秤杆撅上了天。“就冲你是老段的同乡人。”
    后来，秀梅才知道丈夫是驻地的名人、能人、大好人。南寨村340多户人家，大人小孩没有一个不认识“段班长”的。大到电冰箱、电视机、发电机，小到日光灯管、电吹风、鼓风机……只要带电的，他都能修，都愿意修，从不收分文，家家户户都留下过丈夫忙碌的身影。
    驻地养鸡场的发电机屡出故障，1.5万只鸡的产蛋量下降了20％。段志军听说后，每半月上门检修一次，5年没有间断。全场干部职工都把他看作有功之臣，总想找机会表示一下。段志军说：“义务就是义务，一表示就变味了。”正因如此，他才特意嘱咐妻子，绕路到集市上买鸡蛋，免得鸡场领导给“优惠”。
    6
    “小李，哪来这么多花呀？”
    “军区和省里领导送来的。现在，全省都学你呢！”
    “我做那么点事有啥学的呀……”负伤至今的段志军听说自己的病情牵动了那么多人，第一次流下了热泪。
    此时，他并不知道，从将军到士兵，从省长到老百姓，人们都已把他推上了心灵的殿堂――当代的活雷锋；他也不知道，不久之后，济南军区和山东省军区相继授予他“无私奉献的优秀士兵”和“爱民模范”荣誉称号，各级党组织纷纷作出向他学习的决定，以各种形式宣扬他的事迹……
    （压题照片：杨玉哲摄）
〖-ZW/正文〗
