〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部重视更新基层干部知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老山沟”喜沐“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属单位大都地处偏远的山区。长期以来，一些老基层、“老山沟”由于受客观条件限制，更新知识结构困难，知识老化的现象比较严重。据分部干部部门的一项调查统计表明：在山沟工作5年以上的干部知识老化率达82％。为此，分部党委将解决“老山沟”知识老化问题，纳入干部队伍建设的工作计划，分批分期将“老山沟”、老基层调出山沟深造，逐步使基层干部达到本科、大专文化程度；对于基层干部深造后的缺额，由驻城镇部队干部、机关干部与当年院校毕业干部进山顶缺。除部分“老山沟”进军队院校深造外，分部在淮阴、六安等驻城市部队设立了函授辅导站，每年投入近10万元，采取举办培训班、业务讲座、进修等形式，更新基层干部的知识结构。
    这个分部干部队伍交流制度出台后，收到了一举两得的效果。既有效改善了“老山沟”知识结构，又培养锻炼了院校毕业干部与机关干部，为山沟艰苦地区单位建设带来勃勃生机。如今，已有20％的“老山沟”进修期满，返回了山沟岗位，60％的“老山沟”获得大专以上文凭。在山沟干了20年的某仓库主任王诚通过进修获得了大专文凭。他动情地说，上级为“老山沟”想得周到，我们扎根山沟的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
