〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍即入学退伍已成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师育才辟新路；百余名老战士将获中专证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦林杨久海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦林、杨久海报道：10月上旬，沈阳军区某师育才工作又传喜讯，790多名战士经驻地劳动部门、教育部门考试合格，拿到了三级厨师、家电维修、汽车修理、微机等国家承认的技术等级证书和高中毕业证。146名老兵也将获得他们盼望已久的全国通用中专文凭。届时这些老兵将带着退伍证和中专证两个“红皮本”光荣返乡。这是该师大胆探索育才渠道，发挥共建共育优势结出的丰硕成果。
    去年初，该师与黑龙江省教育学院等单位建立共建关系，借助驻地师资、技术力量雄厚的优势，积极探索军地两用人才的培养之路。他们通过深入人才市场调查，经过多方论证和反复酝酿，确定了由过去注重技能型短期培训转向技能型与智能型并举，短期培训与学历教育同时展开的育才指导原则，并把培训对象扩大到一、二年兵，从而初步形成了“入伍即入学，退伍已成才”的育才思路，成立了法律和财会两个社会急需专业的中专学历班，主要以一、二年兵为培训对象，学制两年，在老兵退伍之前完成规定的全部教学任务。在具体筹备过程中，经与黑龙江省教委协商，大部办学经费由师团拿一点，通过共建减免一点的办法解决，个人所拿部分仅是地方同等学历所需费用的30％。教学力量由黑龙江省教育学院选派优秀教师担任，教学管理由军地双方共同承担，他们还详细地制订了教学计划，健全了各种教学制度，从而保证了教学秩序制度化、教书育人规范化，教学管理军事化。经过军地双方两年来的并肩合作和学员们的奋发努力，目前，中专学历班基本完成了教学计划，学员们成绩也较理想。待所有学科结束，经考试合格，将由黑龙江省教委颁发全国通用毕业文凭。最近，又有一批新兵在老兵的影响和带动下走进了课堂。
〖-ZW/正文〗
