〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田曾佩在第二届中东北非经济首脑会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛仓麟康长兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东北非经济首脑会议/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田曾佩在今天开幕的第二届中东北非经济首脑会议全体会议上发言时说，中国愿意在平等互利的基础上积极发展与该地区国家的双边和多边经济合作，继续提供力所能及和形式多样的援助和合作，并鼓励中国企业界积极参与该地区经济重建与发展。
    他指出，去年10月在摩洛哥卡萨布兰卡举行的第一届中东北非经济首脑会议“启动了地区经济合作的车轮，具有十分重要的意义”。
    他说，安曼首脑会议“提出了推动地区经济合作更为具体的方案和项目，无疑将有利于落实第一次首脑会议的精神，使地区经济合作迈出实际步伐”。
    田曾佩表示相信，中东地区作为世界主要能源库之一，依靠自己的优越条件和发展潜力，完全能够，而且应该对全球经济发展发挥越来越重要的作用。
    但他强调，中东地区目前还存在诸多不稳定因素，影响投资者的信心，制约着地区经济发展和区域合作的展开。
    田曾佩还向大会提出了中国政府关于推动中东北非地区经济合作顺利发展的几点看法，其中包括进一步推动中东和平进程的发展，中东地区国家应发挥经济主导作用，同时加强区域合作以及扩大对外开放等。
    田曾佩最后表示，中国愿与中东北非地区国家共同努力，进一步拓展经贸关系，成为相互信赖的合作伙伴。
    据新华社安曼10月29日电 （记者诸葛仓麟、康长兴）第二届中东北非经济首脑会议今天上午在约旦首都安曼体育城文化宫开幕。
    来自中东、北非地区以及欧洲、美洲、亚洲地区的63个国家的领导人或他们的代表等2000人出席了开幕式。据透露，叙利亚和黎巴嫩没有派代表与会。伊朗、伊拉克和利比亚未被邀请与会。
〖-ZW/正文〗
