〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国会通过驻以使馆迁往耶城决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃科两国均表遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺康兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月29日电 （记者刘顺、康兴平）埃及总统穆巴拉克今天表示，他对美国国会通过关于把美国驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的决议深表遗憾。
    他说，美国会的这一决议势必会影响今天开幕的安曼经济首脑会议，也将给中东和平进程带来消极影响，因为这将导致有关各方对已签署的协议失去信任感，特别是各方已经一致同意通过谈判解决耶路撒冷问题。
    美国参众两院本月24日以压倒多数票通过决议，要求克林顿政府在1999年6月之前把美驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。这一决议遭到了克林顿总统的反对，也遭到了世界各国、特别是阿拉伯和伊斯兰国家的强烈谴责。
    据新华社科威特10月29日电 科威特政府今天发表一项声明，对美国国会通过关于把美驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的决议深表遗憾。
    科威特内阁就美国国会的决议举行会议后发表声明说，美国国会的决议践踏了联合国关于耶路撒冷地位的有关决议，破坏了国际社会为实现中东地区公正持久和平所做的积极努力。
    声明指出，耶路撒冷是世界所有宗教关注的圣地。美国国会通过这样的决议严重伤害了伊期兰国家对这一宗教圣地的感情。
〖-ZW/正文〗
