〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英研制帮助聋儿说话的语音系统
    英国一家公司正在研制一种能帮助耳聋儿童说话的计算机语音系统。该系统首先从电子声音合成器中发出某个单词的正确读音，同时在显示屏上显示出相应的声音振动图形，然后耳聋儿童就对准麦克风发音，发出声音的振动图形也显示在屏幕上，这样耳聋儿童就可尝试着校正自己的发音，直到与显示屏上的标准图形相吻合。
    意大利开发盲人“看”景物新设备
    意大利科学家正在研制一种新设备，以帮助盲人用皮肤“看”周围的事物。据德新社报道，这种设备名为Visio，包括一架微型摄像机以及一个带有无数小针的软垫，安装在盲人的前额。相连的一架计算机根据摄像机摄入图像来操纵小针，刺激盲人的皮肤，让盲人“看清”周围的景物。
    美欧日科学家研制“生态芯片”
    美、欧、日计算机界的科学家正在努力研制一种节省能源的“生态芯片”，不仅效率高、造价便宜，而且有利于保护环境。
    据称，将来人们将使用一种用一块微型芯片驱动的微型电脑，其大小像一本袖珍读物，重量不超过300克，并集电话、文传、录像功能于一身。
    日发明最薄型胶卷状太阳能电池
    日本TDK公司最近开发出世界上最薄的胶卷状太阳能电池。该电池厚度只有0.2毫米，不到目前世界上最薄的太阳能电池的二分之一。
    胶片状太阳能电池不仅可以很方便地实现大型化，而且还能弯曲使用，应用范围很广。
    瑞士发行新版高科技防伪造纸币
    瑞士最近开始发行一套新版纸币，集艺术、趣味和高科技防伪功能于一身。据说这是世界上迄今唯一用计算机设计出来的纸币。新币中目前已发行的只有50瑞士法郎面值的一种。该币一改以往较为保守的深蓝色，采用了草绿色的抽象图案设计，初看上去更象一件艺术品。
    据悉，纸币中共设置了20多个类似的防伪标识，但精确数字瑞士国家银行保密。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
