〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全流程计划全过程核算全封闭控制全方位监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军财务管理出现新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实施“四全管理”三年来；各级标准经费年年实现收支平衡；并挤出一千六百万元为部队解决了大量实际问题，有效地促进了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某集团军管好用好标准经费系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    管好用好标准经费，真正做到投向合理、投量节约、使用有效，这对于提高军费的整体保障效益，提高部队战斗力，具有十分重要的意义。军委江主席最近批示：“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算。”管好用好标准经费，正是贯彻江主席这一指示精神的具体体现。希望各部队领导和广大财务工作者在实践中勇于创造新经验，使全军标准经费管理水平不断提高。
    本报讯 特约记者汪应祥、记者雷新龙报道：我军财务管理改革中出现的一种新模式――“四全管理”，在南京军区某集团军运作近3年来取得显著成效：集团军、师、旅、团各级标准经费年年实现收支平衡，而且挤出1600万元为部队解决了大量实际问题，有力地保障了教育训练和各项任务的完成。
    10月中旬，记者随总后财务部考察组来到这个集团军进行实地考察，亲身感受到他们管好用好标准经费所产生的良好效益：部队建设面貌一新，各师卫生营院、训练保障设施全部达标，基层生产、生活设施配套齐全，农副业生产形势喜人，官兵生活普遍达到总部规定的食物定量标准。
    前些年，一些单位热心于预算外收益，却放松了对标准经费的管理，结果是“拣了芝麻丢了西瓜”。该集团军后勤部在充分调查研究、科学论证的基础上，经过试点，于1993年初开始全面推行标准经费的“四全管理”：
    全流程计划。实行从年度计划、月份计划到借款申请、物资采购的全流程计划管理，克服了经费使用中的盲目性。
    全过程核算。实行立项核算、物资核算、会计核算和效益核算等，解决了钱、物脱节的矛盾，增强了效益意识。
    全封闭控制。通过决策控制、物资采购控制、经费和物资总量控制、物资流向控制和责任控制等，使经费物资流向预定渠道。
    全方位监督。实行制度监督、检查监督、民主监督等，形成网络，多管齐下，使经费、物资的使用管理始终处于监督之中。
    为保证“四全管理”真正落到实处，各师、旅、团在不增加编制和员额的情况下，成立了物资保障部。保障部由后勤首长和财务部门主管，掌握单位的标准经费使用情况，负责机关、分队的物资采购供应。
    标准经费“四全管理”，不仅给经费、物资管理带来了生机与活力，而且显示出促进部队全面建设的综合效益：一是弄虚作假、开假发票的现象基本杜绝，3年来间接性开支始终控制在5％至8％以内，未发生严重经济违纪问题，招待费、会议费和特支费大幅度下降；二是增强了各级领导当家理财能力；三是促进了部队管理工作的落实。资金的集中调度、统一使用，使丢失被盗现象大幅度下降。物资集中采购，仅一个师一年就减少出差4600人次，减少车辆动用1500台次。
〖-ZW/正文〗
