〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见瑞士联邦委员会副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国一向重视同瑞士的友好合作关系；希望这种合作能得到进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，瑞士是最早承认新中国并同中国建交的西方国家之一。40多年来，双边关系的发展从整体上讲是比较好的。
    江泽民说，近年来，两国高层互访不断，这些互访对增进相互了解、促进双方友好合作关系的发展起到了积极的推动作用。
    他说，中瑞两国经贸合作也有了迅速发展，希望通过德拉米拉这次访华，双边经贸合作能有更大发展。
    江泽民欢迎德拉米拉率大型经济代表团访华，并对瑞士政府支持中国复关和加入世贸组织表示赞赏。
    德拉米拉说，瑞士政府和企业界都有着同中国加强合作的愿望，他此次率领大型经济代表团访华就表明了这一点。
    他表示，希望这次访华不仅能推动瑞中经济合作关系，而且能推进两国在科技和文化等领域的合作。
    在谈及中国加入世界贸易组织问题时，德拉米拉说，世贸组织如果没有中国的参加将是一个很大的缺憾，瑞士支持中国早日加入这一组织。
    会见中，江泽民还向客人介绍了中国改革开放和经济建设情况。
    外经贸部长吴仪参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
