〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师贯彻《政工条例》不走样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎么要求就怎么规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许金桥刘学农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《政干条例》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组长怎么当？
    10月中旬，某炮团政委庄肃华来到连队检查《政工条例》的落实情况，当他参加完三连的支部委员会后，紧接着就到二排去参加党小组会。
    小组会开始后，担任党小组长的王排长只是一字不漏地将党支部书记的话传达给了党员，当一位预备党员举手要求向党小组汇报思想时，王排长却说，你找指导员汇报就行了。一句话把那个预备党员噎了回去。
    庄政委纳闷：《政工条例》对党小组工作有明确的要求，党小组长除了组织党员的学习外，还要做党员的思想工作，接受党员的汇报，督促党员执行党的决议，教育培养党员发展对象等等，为什么有的同志不能严格执行《政工条例》呢？庄政委又接连转了几个连队，发现都存在类似的情况。党小组虽然人数不多，但它是党支部战斗堡垒的重要“支撑点”，党小组长作用发挥的好与坏，将直接影响到党支部的战斗力。庄政委建议政治处利用两天时间，对党小组长进行集训，按照新的《政工条例》进行规范。通过一段时间的培训，现在各连党小组活动都开展得有声有色，党小组长确实做到了任务明确、工作到位。
    （孟斌 许金桥）
    连队收看新闻谁来组织？
    这天傍晚，直工科庄科长就连队组织收看新闻联播情况进行检查。当来到二连时，发现一排长在组织官兵收看新闻，而指导员却不在位。当他来到其他几个连队时，也发现类似现象。有的是副连长组织，有的是值班员组织。
    《政工条例》规定，组织官兵每天收看新闻和读报，是政治指导员的一项职责，为啥指导员却不露面呢？庄科长通过调查得知，有的指导员认为组织大家收听收看新闻不是复杂工作，便委派值班员或连队其他领导去组织；还有的指导员因忙于其他事务，不能到位，久而久之，习以为常。
    对这一违反《政工条例》的现象，直属党委抓住不放，紧追不舍，检查督促，发现一起，纠正一起，通报一起。现在所属连队都能按照新的《政工条例》规范，一点一滴抓养成。
    （孟斌 刘学农）
    种菜也要支委会研究吗？
    10月中旬，某师直属队党委书记、副参谋长姜福昌，来到所属三连蹲点。这期间，他列席了一次3连的支委会。支部书记在主持会议时，把连队在秋季种什么菜，每个品种种多少亩等作为重要议题提了出来，让委员们讨论。连队种啥菜怎么会由支委会研究决定？当即，姜副参谋长对此提出了异议，并联想起前段时间发生在二连的一件事情。原来，立秋时节，二连根据连队年度饲养计划，有3头肥猪需要出售，为此，连队召开支委会对出售猪的计划及价格情况专门进行了研究。
    “连队养猪种菜等事宜年初在连队支委会具体策划后，应由专门负责人去抓落实，并且《政工条例》规定，支部委员不得包揽行政事务。象类似养猪种菜等日常事务也要支委会研究，既是连队党支部书记缺乏党务知识的表现，也是违反《政工条例》的。”事后，姜副参谋长在基层党支部书记培训班上，及时把过去基层有悖于条例的习惯做法纠正过来，并要求基层干部确实做到让新的条例入脑入心、付诸行动。
    （孟斌 刘学农）
    “委员”为何挂“空挡”？
    10月17日，某团政委张廷秀来到五连找指导员王志营了解工作。他发现王指导员正在忙忙活活地组织全连进行歌咏比赛。张政委看到这个场面后便问王志营，支部组织文化活动，应该由宣传委员主持，你们的宣传委员到哪里去了？这时，只见二排长贾明梓慌慌张张地站起身来报告说：“我是宣传委员，但平时支部组织活动，都是由书记1人主管，我是只挂名不出征。”听到这话，张政委不由想起前不久发生在团机炮连的一件事。当时，他想查看一下组织委员收缴党费的情况，组织委员司家远告诉他：“我从来不管这事，党费都是由指导员1人收缴的。”看来，基层组织中各委员挂“空挡”的现象还不少。
    《政工条例》对党支部书记和委员的职责有明确的规定，为什么明确了的事还落实不了呢？关键的问题还在于对《政工条例》的内容和实质理解不深、消化不透。
    看来要落实好《政工条例》还要下一番细功夫。张政委责成组织部门将《政工条例》中“党支部书记和各委员分工”的规定打印成册下发到连队。并召集全团排以上干部，对上述两个连队不按《政工条例》行事的做法进行了严肃的批评。现在各连的委员们都能做到在其位、谋其政、尽其责。
    （孟斌 许君）
〖-ZW/正文〗
