〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日奥姆真理教被勒令解散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间舆论说，以有组织地犯罪为理由解散宗教团体，这在日本还是第一次。
    东京地方法院庭长金筑诚志说，位于山梨县上九一色村的奥姆真理教的化学设施以生产“沙林”为目的，而且实际上也生产了“沙林”。这是按照麻原彰晃的指示进行的有组织的行动。金筑诚志指出，这种行为是违法的，并且严重地损害了公共福利，明显地违背宗教团体的目的。奥姆真理教已经不能作为宗教法人受到保护。
    奥姆真理教的前身是“奥姆神仙会”，成立于1984年。1987年改名为奥姆真理教。1989年东京都承认其为宗教法人。
    解散奥姆真理教的请求是由东京地方检察厅和东京都政府根据日本宗教法人法提出的。
    东京地方法院下达的这一命令对于公审奥姆真理教负责人麻原彰晃将产生巨大影响。
〖-ZW/正文〗
