〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国城运会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬曹立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城运会/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月30日电 （记者奚彬 曹立）熊熊燃烧了9天的城运会火炬今晚在这里熄灭，从而宣告第三届全国城市运动会圆满闭幕。
    组委会副主任、江苏省副省长张怀西将城运会会旗交还给伍绍祖。然后，伍绍祖将会旗转交给陕西省常务副省长徐山林。第四届全国城市运动会将于1999年在陕西省和西安市举行。
    由于鼓励人才流动方针的实施，49个城市代表团的3344名年轻选手参加了16个项目的比赛，决出了218枚金牌，并使得本届城运会成为城运会史上参赛人数最多的一届。更为可喜的是，一批新秀在本届城运会上脱颖而出，先后有4人10次超6项世界青年纪录，8人10次超5项亚洲纪录，16人26次超19项亚洲青年纪录，14人16次创8项全国纪录，1人1次平1项全国纪录，37人51次创31项全国青年纪录。
    闭幕式后，进行了《明天在召唤》的大型文艺表演。
〖-ZW/正文〗
