〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国海洋邻国海上军事力量发展概况（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙纯达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋邻国海上军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，裁减军备成为一种国际趋势。但是，我国海洋邻国基于对各自安全环境的分析，特别是为了维护海洋权益，纷纷扩充海空军，与世界裁减军备的潮流形成鲜明对照。
    （一）日本海上自卫队在继续发展
    日本海上自卫队现有兵力4.3万人，各型舰艇170余艘，30余万吨，飞机200余架。其中，驱逐舰和护卫舰64艘、潜艇17艘、扫布雷舰43艘，反潜飞机170余架（包括66架P-3C型反潜巡逻机）。日本海上自卫队的主要任务是通过海峡巡逻、封锁和远距离护航，确保日本周边海区和2条1000海里航线的安全，并逐步以参与联合国维和行动为旗帜，在海外显示力量，扩展活动范围，为日本从经济大国向政治大国过渡的国家战略目标服务。
    日本军费开支每年达430多亿美元，居世界第二位。1993年，日本对其海上自卫队的投资已达100多亿美元。日本海军计划组建至少5个“八八”舰队，现已建成4个。“八八”舰队是由8艘驱逐舰和8架反潜直升机编成的具有对空、对舰攻击和反潜能力的护航编队。这一编队中，7200吨级的“金刚”级防空导弹驱逐舰性能最为先进。该级舰配备改进型的“宙斯盾”作战系统，可自动识别、跟踪154个不同目标，并可同时攻击12个不同性质、不同方位目标。1993年3月，该级舰的第一艘“金刚”号已在日本自卫队服役。日本计划为其每支“八八”舰队各配备一艘金刚级驱逐舰，还计划为每支“八八”舰队各配备一艘8000吨级的远洋综合补给船，将“八八”舰队逐步调整为“九九”舰队（增加一舰一机）或“十九”舰队（增加二舰一机），使其成为能独立遂行远洋机动作战任务的一流舰艇编队。此外，日本计划建造更先进的驱逐舰、护卫舰取代现役舰只。他们还设计建造8900吨级的大型气垫登陆舰，可搭载短距垂直起降战斗机，能起到航空母舰的作用。总的看来，日本海上自卫队将继续向远洋型海军的方向发展。
    （二）韩国海军在加速发展
    韩国海军总兵力6.43万人，舰船250余艘，作战飞机62架。其中，潜艇6艘，驱逐舰、护卫舰40余艘。韩国海军的主要任务是以美韩条约为基础，大力购买、建造先进的海军装备，力争在装备的技术水平和舰员的训练水平上超过未来的作战对象，“威慑”对方，保证韩国经济水域和海上交通线的安全。
    韩国对国防的投入逐年增加，1993年已达120多亿美元。计划在今后5年内建造先进的驱逐舰和护卫舰20余艘，还要购买或建造航空母舰。1994年，韩国从俄罗斯购买一艘基辅级航空母舰“明斯克”号用以“炼钢”，可能也有为建造航空母舰进行“技术储备”的目的。此外，韩国海军还计划从美国引进P-3C型反潜巡逻机和“大山猫”反潜直升机，从西方国家引进更多的209型潜艇。韩国空军已装备F-15和F-16战斗机，因而，韩国海军的制海、制空能力将大大加强。
    （三）越南开始扩充其海军力量
    越南海军现有兵力约4万人，各型舰船300多艘，飞机20余架，其中驱逐舰1艘、护卫舰6艘、登陆舰3艘、扫雷舰7艘、导弹艇15艘、鱼雷快艇20余艘。由于俄罗斯对越南的援助急剧减少，加上越南长期陷入柬埔寨战争，限制了越南海军的发展。越南海军舰船年久失修，排水量小，在航率低，作战能力不强。近几年，随着越南调整国家战略，集中力量发展国民经济，使越南的经济状况有很大改善。特别是越南调整了军事战略，收缩陆上军事部署，以南海为主要战略方向，要求越南海军控制被其侵占的我南沙岛礁和海域，这使越南海军有了重新发展的机会。据报道，越南于1994年拨专款向俄罗斯购买了一批导弹艇和苏-27型飞机、还计划向俄、法等国洽购驱逐舰、护卫舰、潜艇和米格-29、米格-31飞机等。（连载之十）
〖-ZW/正文〗
