〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会16次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持通过民用航空法等4个法律江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十六次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长的主持下，今天的全体会议表决通过了中华人民共和国民用航空法，通过了全国人大常委会关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定，通过了中华人民共和国固体废物污染环境防治法和食品卫生法。江泽民主席今天分别签署第56、第57、第58、第59号主席令，公布这四部法律。
    会议还表决通过了中华人民共和国和塞浦路斯共和国关于民事、商事和刑事司法协助的条约，以及中华人民共和国和保加利亚共和国关于刑事司法协助的条约；表决通过了全国人大法律委员会、内务司法委员会、教科文卫委员会关于八届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；表决通过了有关人事任免名单。
    全国人大副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。国务委员彭pèi云、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
