〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生物频谱研究进入新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物频谱研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物频谱作为一种以红外线为主能量并包含微弱毫米波的宽谱电磁波，近年来在医学应用方面受到人们普遍重视。实践和研究表明，这项由中国人周林开创并在世界范围内越来越受到重视的生物频谱技术，对改善血液循环、调节神经系统、增强免疫功能、双向调节人体机能等方面具有明显效应。由于效果显著和使用便捷，短短三年时间，“周林频谱仪”的用户不断增加，并在美国、日本、澳大利亚和欧洲获得专利，“频谱治疗仪”照射人体后产生的临床效果，得到了中国医学科学院、中国科学院动研所、美国约翰・霍普金斯大学和芝加哥大学等院所专家的证实。
    这届研讨会对周林频谱仪治疗多种疾病的机理进行了研究。会议认为，以生物频谱技术为核心的国家火炬计划项目周林频谱仪，确实具有治疗学中的双向调节作用。
〖-ZW/正文〗
