〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国家元首祝贺第44届休斯敦领团舞会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/第四十四届休斯敦领团舞会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月29日电 休斯敦消息：10月28日在美国休斯敦举行的第44届领团舞会上，中国当选为本届领团舞会的贵宾国。中国国家主席江泽民和美国总统克林顿分别致函表示热烈祝贺。
    江泽民主席在贺函中表示希望此届领团舞会能为促进中美两国在经贸、文化等方面的交流提供一个良好机会，为两国人民加强了解、增进友谊架设一座桥梁。
    克林顿在贺函中，对莅临此次盛会的中国来宾表示热烈欢迎，希望领团舞会有助于加强各国间的对话和促进国际友好关系的发展。
    中国驻美国大使李道豫出席了舞会，并向与会者介绍了中国的最新发展以及江泽民主席和克林顿总统最近在纽约的会晤情况，对休斯敦市同中国保持良好的经贸和文化关系表示高兴。中国驻休斯敦总领事邱胜云对本届领团舞会以中国为主题表示赞赏并感谢领团舞会选委会选举中国为贵宾国。
    以展现中华文化为主题的这次领团舞会受到各国驻休斯敦总领事的好评，他们称赞这是历年来举办得最好的一次领团舞会。与会的旅美侨胞对领团舞会44年来首次以中国为贵宾国和晚会的盛况感到骄傲，并祝愿祖国早日统一和更加富强。
    中国外经贸部和中国深圳市专门派代表团参加这次盛会，休斯敦市中华民族乐团为晚会演奏了中国传统的民乐曲目。
〖-ZW/正文〗
