〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为尽快实现进口装备用油国产化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军油料研究所航空油料保障立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军油料研究所/油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间，我国先后引进了某新型飞机及其新型导弹等先进的武器装备。为尽快实现其用油国产化，该所的研究人员查阅大量的外文资料，冒着酷暑严寒，13次深入现场，反复进行油料理化性能、技术指标的试验。经过近3年的艰苦努力，他们终于研制出可供某型飞机使用的19种国产油，从而代替了进口油。经过他们的刻苦攻关，某型导弹使用的83种油料也实现了国产化，及时有效地保证了油料供应和进口武器装备作战能力的提高。他们研制成功的某大型飞机管道加油车，大大提高了飞机加油速度，缩短了飞行准备时间。这种加油车既能满足轰炸机、歼击机的加油需要，也能满足大型运输机的加油需要，还能适应同一机场保障多机种加油的需要，使我军飞机油料保障的综合能力有了大幅度提高。近年来，这个研究所还相继研究出空军“应急机动作战部队油料保障体系”、“多机种联合作战的油料保障勤务模式”、“直升机野战加油装置”等一批科技成果，为实现我军飞行部队的立体油料保障作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
