〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造福深圳香港两地人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7000余子弟兵挥汗福田河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/深圳警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平报道：10月25日上午8时，沉寂的福田河畔响起了马达的轰鸣声和雄浑的劳动号子。7000余名解放军、武警官兵和民兵集结在摩天楼下，打响了为期5天的治理深圳福田河的战斗。
    位于香港上游的福田河，由于泥沙淤积，河道不畅，河水污染，使深港两地沿岸居民常受洪涝之灾和环境污染之苦。为造福深港两地人民，深圳驻军和武警官兵及民兵共7000余人，在4公里长的主要河段上展开了清淤战斗。笔者在施工现场看到，十几台推土机、挖掘机在河床上纵横驰骋，一块块巨石被清出河道。“深圳特区好六连”担负涵道口清淤重任，男兵们在陡峭的河堤上搭起“云梯”，女兵们站在淤泥里组成一条绿色“传送带”，工程速度惊人。某部“尖刀英雄连”官兵，人人英勇上阵，个个变成了泥人。深圳警备区组成的5个民兵应急营，在近千米的河段上，挥锹上阵，集中兵力打歼灭战，充分展示了特区民兵的风采。
〖-ZW/正文〗
