〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民族团结军民共建边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆维吾尔自治区双拥办〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放特别是实行社会主义市场经济以后，形成了新疆各民族与周边8个国家相同民族和不同民族交往越来越频繁的发展趋势。军政军民关系不仅经常地、大量地表现为民族关系，而且事关边疆的稳定。因此，我们注重围绕加强各民族大团结这个主题，扎实有效地做好双拥工作。
    首先，在广大军民中广泛深入地开展以马克思主义民族观、党的民族政策为主要内容的双拥宣传，打牢民族团结的思想基础。近几年来，驻新疆部队把民族知识教材印发到连队，地方大中小学校普遍开设民族知识课程；各级各类报刊、电台、电视台纷纷开办民族团结教育专栏和民族知识专题节目，使各族军民真正懂得建设边疆、保卫边疆是各族人民的共同责任，增强了做好双拥工作的自觉性。
    其次，将民族团结作为评选表彰双拥模范城（县）、集体和个人的重要条件，实行一票否决权，为搞好民族团结提供法制保证。
    同时，注重培养少数民族干部，认真做好民族宗教界人士的工作，充分发挥他们在民族团结中的特殊作用。
    此外，大力宣扬民族团结中涌现出的好人好事，倡导和培养民族团结的良好社会风尚。1993年11月13日，北京航空公司一架客机在乌鲁木齐发生空难后，周围单位和过往的各族军民齐心协力抢救伤员，使损失降到最低限度。今年3月，富蕴县哈萨克族公安干警赛尔江为保护汉族干部生命安全与歹徒英勇搏斗，壮烈牺牲，谱写了一曲民族团结新篇章。“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”的思想更加深入人心，形成了“人人有民族团结思想，人人懂民族政策，人人讲民族团结，人人做民族团结好事”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
