〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嘀嘀咕咕”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：林子大了，什么鸟都有。
    原以为社会变革的步子“咯噔咯噔”走得极快，大伙儿准都会为自己当今的事业、日后的生存着急上火，而无闲情雅致再去弄阿猫阿狗那一套了。新近发觉，这只不过是一种善良的愿望。
    现实生活中有这样一些人，特喜欢在人背后嘀嘀咕咕，咬耳朵，弄是非，损害同志间正常的人际关系。观察起来，这“嘀嘀咕咕”之类，颇与抽大烟相似，越嘀咕越上瘾，一日不嘀咕，不指戳人家一下，给人家身上泼点脏水，他心里就奇痒难忍，以至成为一种癖好与习惯。
    “嘀嘀咕咕”之类惯用的手段，除在张三面前嘀咕李四，李四面前嘀咕张三外，还常用以下几种方法：一是施放暗箭法。别看他面带微笑，手中无箭，其实张弓在心，往往在你无所防备、不知不觉中，通过与你套近乎，窥探或抓住了你的一些“把柄”后，且待他认为时机成熟时，即悄悄给你一箭，让你摸不着头脑，不知箭从何来，让你叫苦不迭。二是移花接木法。本来是他为非作歹，却硬给安在别人头上，以臭别人。三是演绎推理法。没影的事儿，他能在猜疑想象中，推导出一幕幕活剧来，且有声有色，跟真的似的，不知内情者，极易轻信。四是煽风点火法。他意欲达到某种不可告人的目的，却又不直接抛头露面，而是对着他人敲边鼓，煽阴风，点鬼火，等将人家煽乎起来，火气攻上心来，达到了目的，他便在一旁窃笑暗喜，幸灾乐祸。
    只要稍作分析，便不难发现，这“嘀嘀咕咕”的根源一个是“利”字，一个是“妒”字。他们不惜以磨损嘴皮、绞尽脑汁，为代价去“嘀咕”别人，无事生非，无非因为别人在某些方面比他有些才能、有些成果，瞧别人比他生活得有滋有味些，见别人作出了成绩受到的表彰多一些，喉咙口便如卡了根硬鱼刺般不舒服，以至妒火升腾，竟用流言恶语伤人。此外，爱“嘀嘀咕咕”的人又往往自认为聪明过人，别人都是榆木疙瘩，可以随他摆弄、愚弄，这种人忽略了一个起码的常识：“来言是非者，即是是非人”，当你想将别人嘀咕得“发臭”的时候，你的嘴早臭了，人格也臭了。
    疗治“嘀嘀咕咕”这类人儿，早有人给开了药方：
    杂文家刘半农先生幽默地说，“如有一只狗要咬我们，我们不必打它，只是避开了就算，将来有一天有两只狗碰了头，它们自然会咬起来”。
    另一位杂文家的办法是：如遇到爱嘀咕的坏心眼人，不要乞求他，讨好他，惧怕他，最好是揭穿他，让他在群众面前露出真面目，以打掉他整人的武器……
〖-ZW/正文〗
