〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建设必须长期坚持的重要指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民主席关于军队要过紧日子的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦建军/过紧日子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月4日，军委主席江泽民指示：“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”。这一指示，充分体现了毛泽东、邓小平同志艰苦奋斗、勤俭建军的一贯思想，是在深刻把握国情、军情的基础上，提出的事关我军建设带全局性的重大问题，具有很强的针对性和极其重要的指导意义。
    过紧日子的核心：艰苦奋斗、勤俭建军
    强调军队过紧日子，不是单纯的经济问题，不仅仅局限于物质生活方面，而是具有深刻的政治涵义；是对我军在新的历史条件下，继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统的生动概括和体现。过紧日子，就是要自立更生，艰苦创业。这八个大字已经写进了党的基本路线，是我们必须牢牢把握、始终遵循、不可动摇的指导方针。这也是巾主席在党的建设和军队工作方面，高度重视、抓住不放、反复强调的一个重大原则问题。他指出：“我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗不断发展壮大起来的。”他强调：“一个国家、一个民族、一个军队，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，这样的国家、这样的民族、这样的军队，是毫无希望的，是没有不走上衰落和垮台的”。他还引用唐代诗人李商隐“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的诗句，来告诫大家要始终牢记这个历史经验。
    过紧日子的目的：更好地履行我军职能
    在新的历史时期，我军担负着保卫国家主权和权益，维护祖国统一和安全，保障改革开放和经济建设顺利进行的神圣使命。完成好党和人民赋予的历史重任，在一定意义上说取决于能不能经受住政治和经济的考验，把过紧日子的思想贯穿始终。
    首先，它是确保我军政治合格的需要。政治合格是履行我军职能的重要前提和根本保证。在当前和今后一个时期内，我军建设面临着国际敌对势力渗透和改革开放内外环境的严峻考验。对此，江主席严肃指出，如果我们不能有效地防止腐朽思想文化影响的侵蚀，如果不能在新形势下做到拒腐蚀、永不沾，我们这支人民军队就有改变性质的危险，就会丧失战斗力。军队要过紧日子，是江主席关于加强军队政治建设的思想在军事经济领域的延伸和具体化。经验证明，只有在生活方式上拒腐防变，才能在政治信念上坚定不移。
    其次，它是自觉服从国家经济建设大局的需要。国家要发展，民族要兴旺，必须坚持以经济建设为中心。这是大局，是人民的最高利益所在。军队要服从经济建设的大局，正确处理经济建设与国防建设的关系。那么，在军费比较紧缺、短时期内不会有大的增长的情况下，如何做到自觉地在这个大局下行动，并在履行我军职能上有所作为呢？江主席说“解决这个问题，从根本上来说，要靠国民经济发展。同时，要坚持勤俭节约、勤俭办一切事业的方针，使有限的经费发挥出更大的效益。”由此可见，军队要过紧日子，决不是权宜之计，而是坚持党的基本路线的重要内容。
    第三，它是实现保障有力的需要。军队强大的战斗力离不开强有力的后勤保障。我们发挥社会主义制度的优越性，用世界上0.5％的军费，卓有成效地保障了占世界军队总数11％的军队。这是非常不容易的。但同时我们也要清醒地看到，一方面供需矛盾十分突出，许多应该办的事情办不了；另一方面，一些单位把穷日子当富日子过，贪图享乐、铺张浪费之风也有所滋长。特别是超计划、超面积建房，超编制、超等级购买小汽车，超预算、超标准开支经费等问题比较突出。这不仅加剧了供需矛盾，而且影响了部队的战斗力和凝聚力。如果不采取切实措施，我们的日子就过不下去，就会制约保障力的提高。
    过好紧日子的关键：各级领导干部要带头
    “上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。江主席十分重视各级领导干部的“顶梁柱”作用。他指出，领导干部处处率先垂范，就能带出部队的良好风气。当前，学习贯彻江主席的重要批示，各级领导干部要着重解决好三个问题：一是要增强为党为国分忧的政治责任感。要把学习江主席的重要指示与深入开展的“四个教育”和党风廉政建设结合起来，教育广大官兵特别是领导干部认清国情军情，使过紧日子的思想深入人心，形成共识。二是要解决好“为谁当官、为谁用权”的问题。要讲理想、讲大局、讲奉献，做言行统一论者，把对己负责与对党负责、对下负责与对上负责一致起来，摆正个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，坚决纠正“有权不用过期作废，有钱不花省下白搭”的市侩行为。三是要切实把功夫下在抓工作落实上。落实江主席关于过紧日子的指示，涉及到方方面面利益关系的调整，是一项非常艰苦细致的工作。因此，必须转变领导作风，力戒形式主义。要认真按照中央军委通知中提出的五条要求，逐条逐项地分析查找本单位、本部门的问题，有针对性地制定好落实的具体措施。要明确各级领导和机关的责任，从领导“紧”起，从机关“紧”起，做到一级抓一级，级级抓落实。
    过好紧日子的出路：深化改革、强化管理
    提出军队在新的历史条件下要继续过紧日子，并不意味着勒紧腰带重新过苦日子，更不是消极地混日子，而是要在艰苦奋斗中改革创新、谋求发展，在精打细算中强化管理、增加效益。
    刚刚结束的党的十四届五中全会提出，实现今后15年的发展目标，关键是实行两个具有全局意义的根本性转变：即经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；经济增长方式从粗放型向集约型转变。这一战略指导思想，对军队后勤工作具有非常重要的指导意义。我军后勤建设的发展模式，还没有真正摆脱粗放型、走上集约化。突出表现在一些单位热衷于搞大而全、小而全，一讲建设就要求增加经费，铺大摊子，上新项目。这种不注重管理和挖潜、片面追求外延扩大的建设方式，不仅使现有资源得不到充分利用，而且造成很大浪费。为此，要加大改革力度，加快调整步伐。
    改革与管理是相辅相成、互为保证的关系。当前军费紧与管理松的问题同时存在，跑、冒、滴、漏现象比较普遍，通过强化管理来贯彻落实江主席的重要批示，显得十分重要和紧迫。江主席在党的十四届四中全会上强调：“从现在起，要重申一条纪律，凡是中央的决定、决议，都要认认真真地贯彻。”落实到过紧日子问题上，就是要不折不扣地执行军委、总部提出的各项规定，加大对现存问题的查处力度。要严格预算管理和生产经营收益分配，始终做到向基层和边远艰苦地区部队倾斜；要广泛开展群众性节约活动，通过节约挖潜和强化管理来提高保障效益，使艰苦奋斗的传统在新的历史条件下发扬光大。
〖-ZW/正文〗
