〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有远见的举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师开展“入伍即入学，退伍已成才”的育才工程，是一项极富远见之举。这种实实在在办学的模式，值得推广。
    随着双休日的实行，战士业余时间明显增多，各单位抓住这一机遇，认真贯彻江主席关于把军队办成大学校的指示，开办了形式多样的育才学校。勿庸讳言，也有的单位虽然挂出了育才学校的牌子，但学习内容、学习效果均欠理想，有的还只流于形式。
    目前，办育才学校还处于初创摸索阶段，也确实存在一些实际困难，如缺经费、少场地、没设施等。面对困难坐而论道、说三道四，不是正确的态度。根本途径，就是发扬艰苦奋斗的优良传统，积极想办法真抓实干。想想抗大办学的条件，也许谁都不会再嫌今天的经费少、条件差了。
    部队办学绝不是权宜之计，而是江主席高瞻远瞩的号召，是广大战士的要求，是部队管理的需要。摆在我们大家面前的问题，已不是办与不办，而是如何办好，且要办得上档次、有成效，真正使广大战士学到手，用得上，并且还要被社会所承认。
〖-ZW/正文〗
