〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间；午休时分地点；自行车棚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓小事看似细枝末节显功效却在强化主干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自行车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全团营区内至少10年没丢一辆自行车！军务股长杨子宇提供的这个数字立即引起记者的兴趣。
    作为人们日常代步的主要工具――自行车，其丢失已成为社会一大公害。有资料甚至称，中国城市的自行车3年被偷一个轮回。而处于两县一市交界处的该团营区，包括家属、孩子在内，计有自行车数百辆。营区与民宅毗邻，也不乏地方人员出入与滞留，能保持10年不丢一车，的确不是件易事啊！
    但这并非出于偶然。午休时分，记者来到这个团大门旁的自行车棚内。但见三面封闭，整洁井然，依次挂有各营与机关等字样的牌子，一辆辆车都整齐排列着。据巡逻哨兵说，全团每辆车的主人、车号、车型、颜色等均有详尽登记，自行车出入需门岗一一查验才能放行，连借用自行车管理都有一套严格的规定。
    区区自行车，并非军事装备，也值得这样小题大作吗？团长谢明根和李政委都认为，此举看似细枝末节，但它的意义远远超出管自行车本身。如果军营日常生活都不能提供一种安全感，还怎么谈得上整个军事目标的安全呢？
    副团长宁衍诏作了这样的分析：客观上，“8小时以内”由于集体活动多，各类任务充填时空，管理漏洞相对减少。而“8小时以外”则不同，整体变成了个体，点滴小事都有可能构成管理之堤上的“蚁穴”。这个时候，抓自行车之类的细枝末节，实际上起到的却是强化管理主干的作用。
〖-ZW/正文〗
