〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留足留强骨干管理解难并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部千余名老战士技术能手风采依然某炮团老战士齐心唱好年度训练“压轴戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁振宁/周锦涛/李振清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁振宁、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某集团军上千名超期服役的技术骨干，在10月中旬的全军战法演练中大展风采。返回营区后，他们又投入了年度复训补训的练兵热潮中。
    老兵退伍工作开始前，这个部队及早准备，提出了“从部队建设大局出发，把各类骨干留足留强”的要求。为此，部队专门下发了汽车司机、坦克乘员和通信、雷达、指挥仪、航模操作手等与战斗力密切相关的技术兵退伍必须从严控制，要留足留强的通知。同时，他们根据老兵退伍特点和专业技术岗位的需要，进行及时调整。日前，千名司机冬季复训已经全面展开，上百名老战士汽修工干劲不减，对演习回来的上千台车辆进行了全面检修，以保证一声令下开得动。某师针对部分老兵退伍后，新的技术骨干上岗经验不足的问题，对卫生员、军械员、通信、防化、工兵等10个专业的技术骨干进行了超前培训。
    这个集团军还根据兵种部队在未来战场唱主角的特点，坚持重点岗位的技术骨干重点保留、留足留强。10月下旬以来，在改选志愿兵中，集团军作出了从战斗力出发改选好志愿兵的明文规定，各级不许打电话、写条子，使重点岗位技术骨干不断线。
    本报讯 李振清、完东军报道：10月15日，南京军区某炮团一营数百名超满服役期的老战士联名向团党委表示，在退伍前决心做到：思想不松、作风不散、干劲不减，严格纪律不走样，工作标准不降低，一定把年度训练的“压轴戏”唱得有声有色。
    从10月初开始，该团领导分别带领工作组下到连队，逐个和老战士谈心，及时了解他们的思想动态和实际困难，能解决的及时解决。他们特意为农村籍战士购回一批地方需要的、有利于发家致富的养殖、种植、机械维修等书刊，帮助战士返乡后尽快走上致富路。
    该团在关心老战士的同时，注重抓好条令条例和《纲要》的落实，加强对老战士的管理，做到操课时间不放松，课余时间不失控，并两次对老战士进行法律常识教育。他们还在老战士中开展“让青春在军营闪光”专题教育，编印了《老战士典型事例》小册子发到连队，并评出“老战士训练标兵”。部队领导的热情关怀和严格管理，激发了老战士的光荣感和责任感。10月份以来，各连老战士参训率、出勤率均达100％。
〖-ZW/正文〗
