〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军提出“全维作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月，美陆军颁发了题为《21世纪部队的作战》手册。手册指出，美陆军必须着眼于未来，大胆进行必要的变革，在战略、作战理论、技术等方面应付未来的挑战，并由此提出美陆军未来地面作战即“全维作战”的构想。
    “全维作战”涉及到几个方面的问题。一、作战指挥体系更加“扁平”，作战指挥的“艺术性”增强。以此为指导建立陆军作战指挥系统，将美陆军的各种指挥与控制系统组成一个一体化的互联网络，使上至国家指挥当局下至单个士兵连为一体，实现“信息共享”。美陆军同时还认为，信息技术再先进，也不可能完全掌握作战情况，因此，未来的作战指挥首先需要优秀的军官、士官和士兵。二、作战空间扩大、兵力密度缩小，呈现“一体”、“联合”、“多维”、“透明”等特点。各军种的作战空间相互交织，联合作战，指挥官可利用各军种的武器装备，同时捕捉和打击整个作战空间内的所有目标。与此同时，为了提高部队生存力，作战空间的兵力密度将缩小。三、全纵深同时攻击，是一种非线式、远距离、无固定前线，无长时间停顿的作战行动，在战场全纵深实施同时打击，使敌人无还手之力。实施全纵深同时攻击需注意：要有先进的陆军作战指挥系统，要发展各种传感系统，要在发动地面与空中攻击之前实施电子战，要最大限度地利用和协调各军种的精确打击能力，要发展战术与战区导弹防御系统。四、早期进入。在战争和非战争行动中，都可能需要实施“早期进入行动”。早期进入部队的编成要视任务、敌情、我情、地形和时间而定。早期进入行动，有时是独立的速决战，有时是持久战的一部分。五、战斗勤务支援。美陆军认为，为适应战争与非战争行动的发展变化，需要建立新的战斗勤务支援体制，提高后勤保障能力。总的要求是，能为多种军事任务提供支援，能快速投送后勤力量，能灵活编组后勤部队。（郭振芳）
〖-ZW/正文〗
