〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促使军队战斗力提高的杠杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院索黎教授谈“军事技术创新”理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，装甲兵工程学院有百余项科研成果分别获国家自然科学奖，国家科技进步奖，国家发明奖，军队科技进步奖等。该院索黎教授在从事军事理论研究与教学实践中，提出了军事技术创新学理论。近日，笔者就此采访了索教授。
    笔者：您多年潜心军事技术创新研究，并取得了一定的成果。请您为读者谈谈什么是军事技术创新。
    索教授：军事技术创新，是指通过研究战斗力要素的有关变化或重新组合，挖掘由此而产生的潜在战斗力，获得更高军事效益的过程。举一个大家都熟悉的例子――军队的合成，各军兵种按需要的比例有机地编组，互相扬长补短，进行协同作战，这一完整的过程就是军事技术创新。它经过对战斗力要素（各军兵种）的重新组合，获得了“1+1>2”的效果。
    笔者：那么，军事技术创新都包括哪些内容呢？
    索教授：军事技术创新的目的是提高军队战斗力水平，自然以战斗力要素为主要研究内容，以求战斗力要素的强化和军队编成结构的优化。战斗力要素主要包括：新武器装备及其系统应用；作战人员素质、技能及来源；作战理论、指挥方法和战法；战场空间结构与作战时间序列；军队组织形式、体制编制及合成结构；综合保障理论体系及能力；情报的获取、处理及应用。
    军事技术创新并不是只局限于技术范畴的活动，也不是只局限于军事范畴的活动，而是技术与军事有机结合的多方面、多层次、多环节的综合活动。军事技术创新一端连着军事科学技术，一端连着军队、连着战场。
    笔者：军事技术创新理论是在什么条件下提出的呢？
    索教授：这一学科的提出感召于时代的呼唤。社会不断地发展，军事斗争也从简单趋向复杂，从低级趋向高级。这一发展变化过程，是由于战斗力要素的发展变化所推动。战斗力要素的变化主要是由于各个时代的高新技术在军事领域的应用，如热兵器替代冷兵器，以及导弹、核武器、C3I系统的出现等，以及由此引起的作战理论、作战方式、编制体制、战争进程、时空概念等方面的变革等，使人们看到，提高部队战斗力，不是个简单地购买新技术，发展新技术的事，同时还是一个对战斗力各要素进行优化组合、综合的事。人们在研究这类问题时，迫切需要一种理论作指引，于是，军事技术创新理论便应运而生。还有另一个原因，即受美籍奥地利经济学家熊彼特教授“技术创新”论的启示。1912年，熊教授提出的“技术创新”论认为：技术创新是一种生产函数的转移，或者是一种生产要素与生产条件的重新组合，其目的是为了获取潜在的利润。他举例说：由于机械化操作，劳动力减少了，现代科学技术和管理方法得到了广泛地应用，这就是生产函数的改变，或称为生产要素和生产条件的新组合，获得了比手工操作更高的利润。
    笔者：这一学科的提出有何重要意义呢？
    索教授：军事技术创新理论刚刚提出，体系尚在形成，理论与方法也在研究之中，但我们的研究以及初步取得的成果，已经显示出巨大的生命力、深远的科学意义和重大的现实意义。
    军事技术创新理论揭示了军队战斗力发展、提高的根本动因，同时也阐明了军事科学技术是第一战斗力。
    军事技术创新理论认为，现代军队战斗力发展水平的重要检验标准之一是“相对集中程度”，即“战斗力势能”集聚的程度。由于某种军事创新的出现，会引起一系列相关创新，形成军事技术创新流，提高军队战斗力相对集中的程度。
    技术构成是军队战斗力发展水平的又一标准。军事科学技术的广泛应用，导致现代军队战斗力技术构成发生变化。这一变化，促进了军队战斗力发展的集中化和合成化。
    军队合成结构是以各兵种、各系统、各武器装备之间的协同为前提的，从而导致军队的有序状态。军事技术创新改变了战斗力要素及合成结构，使整体的作战效能大于各兵种或分系统作战效能的总和，实现优势互补，整体优化。
    当前，我军质量建设的首要问题是科学技术与军事结合不够紧密。通过建立完善的军事技术创新机制，将使技术与军事摆脱至今仍在各自领域中相对独立运行的状态，有效克服军队质量建设中存在的问题。
    笔者：您现在已取得了哪些科研成果？
    索教授：我们的研究虽开始不久，但我们提出了许多新的观点，并逐渐得到了社会各界的认可。
    在经济生活中，对“科学技术是第一生产力”，大家有了认同和共识。在军事上，军事技术创新理论则证明“军事科学技术是第一战斗力”。在战斗力的诸要素中，人是最重要、最具决定性的要素，但未来高技术战场中的人，是以正确的社会科学与自然科学去武装、训练的人。提出军事科学技术是第一战斗力，并不是对人的决定因素的否定，而是新的肯定。
    军事技术创新把科学研究与军事活动这两个独立的活动，作为一个完整的系统加以研究。军事技术创新关注的不是新技术成果的出现，而是将新技术成果拿到实际军事活动中去检验，看其是否产生战场价值，是否为军队体制所吸收。通过这一活动，使创新成果正式被承认。
    军事技术创新理论已成功地应用于军队质量建设之中，并取得了一定成果。例如：国家“八五”项目――陆军质量建设研究，其理论支柱之一便是军事技术创新理论。
    任何一种理论的提出并不一定能迅速得到广泛地认可，主要是看其能否与实践相结合。唯如此，才能表现出长久的生命力。军事技术创新理论，还必须在军事实践中继续完善和发展。RW：索黎；专访
〖-ZW/正文〗
