〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴自治机构呼吁克制以色列警方加强戒备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷10月29日电 巴勒斯坦自治领导机构今天呼吁伊斯兰圣战组织采取克制态度，不要因他们的领导人沙卡基遇害而袭击以色列人。
    据以色列电台今天报道，伊斯兰圣战组织今天向在耶路撒冷的多家新闻机构发送了文传通告，声称将搞多次自杀性爆炸活动，以报复以色列人。
    对此，巴勒斯坦自治领导机构总书记拉希姆今天在加沙说，对以色列人的报复性袭击会破坏巴以关于扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治范围协议的实施。
    伊斯兰圣战组织的文传通告还宣布，42岁的拉马丹・阿卜杜拉已继任为该组织新的领导人。
    据新华社耶路撒冷10月30日电 以色列今天在各地加强了安全措施，以防范伊斯兰圣战组织可能因沙卡基遇害而对以色列人采取的报复性袭击。
    以色列从今天上午开始限制来自加沙地带的巴勒斯坦人入境：只允许35岁以上的巴勒斯坦人进入以色列；禁止所有来自加沙地带的巴勒斯坦学生和车辆入境。与此同时，以色列还禁止约旦河西岸和东耶路撒冷的巴勒斯坦人前往加沙地带。巴勒斯坦警方也警告加沙地带的伊斯兰圣战组织领导人不要对以色列人采取暴力行动。
    伊斯兰圣战组织领导人沙卡基是本月26日从利比亚返回叙利亚途中在马耳他中转时遇刺的。事后，伊斯兰圣战组织指控以色列的秘密特务组织莫萨德策划了这一起谋杀案，但以色列官方矢口否认此事。
    压题照片：10月29日，一些伊斯兰圣战者组织成员在加沙城举行示威，抗议对该组织领导人沙卡基的暗杀行径。 新华社发
〖-ZW/正文〗
