〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许创杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    究未来联合作战的共性，提出了一些有价值的学术思想。我们将陆续选登他们的部分学术文章，供广大指战员在深化战法研究中参考。
    炮兵，曾被誉为战争之神。随着军事科技进步，野战炮兵作战已发展成独立的作战样式，作战效果将直接影响战争的进程和结局。然而，当今世界正在兴起的军事革命，使现代炮兵作战面临许多新的挑战。
    “信息”技术崭露锋芒
    现代战争带着鲜明的信息战特征。实现战场“信息一体化”，加速建设“数字化战场”，组织“信息化部队”，是当今军事强国进行“军事革命”的重要目标。这种数字化战场，可使各级指挥在正确的时间、地点，得到正确的信息，快速、灵活、高效地实施指挥，从而缩小了战场的时空范围。海湾战争中，美“战釜”巡航导弹大显身手，但它攻击目标的前提是，先获得被攻击目标的大量信息。美军在一次演习中，一门自行火炮发现敌目标，立即通过数字化通信装置传送给正在行军中的自行榴炮部队，自行榴炮接到信息后马上进行射击，整个过程仅用2分钟。
    太空技术渗透战场各个领域
    航天技术是现代科学技术的重要标志之一，它以迅猛的速度发展，闯入了广漠无垠的外层空间。据资料分析，美国侦察卫星现已进入第六代，它能实施有效的电子侦察，一是能获取对方预警、防空和反导雷达信号及位置参数。二是对炮兵阵地实施照相侦察，能截获对方导弹遥测信号。三是能探测对方电台位置，窃听对方通信。海湾战争中，美军就是用预警卫星探测到伊军高炮阵地和防空导弹阵地，于是在实施空中打击时，很快瘫痪了伊军主要防空力量。目前，美军已发射10余颗预警卫星。太空卫星增加了战场透明度，使野战炮兵的行动更加困难；使通信、特别是无线电通信难度更大；使炮兵、防空兵隐蔽突然行动的难度加大，野战生存受到威胁。
    “电子战”已成为第四维战场
    现代战场在正面、纵深、高度三维空间的基础上，又增加了一维――电子频谱。它又称“第四维战场”。海湾战争开战第一周，伊军在强电子干扰下，雷达等侦察设备不能有效发挥作用，地地、地空导弹几乎大部失控，向空中乱放1000余枚导弹，效果几乎等于零。
    世界各强国加紧发展电子战设备，正从单一手段发展到多功能的综合系统，把有源干扰和无源干扰相结合；杂波干扰和非杂波干扰相结合；压制干扰和摧毁干扰相结合；光、电、声和各种干扰手段相结合，以适应电子对抗的复杂斗争需要。
    “多元”导弹的新崛起
    当今世界出现的精确制导和威力最大的武器中，数量最多、发展最快，比重最大的要算各种类型的战术导弹了。巡航导弹是一种用喷气发动机推进、装有精确制导系统的飞行器。远程空地导弹是一种能攻击敌方地面目标的导弹。反辐射导弹，是用来攻击对方炮兵、导弹、雷达系统的重要武器。由于“多元”导弹射程远、目标小、速度快、抗干扰能力强，因而拦截难度大，对野战炮兵武器系统及雷达构成了直接的威胁。
    战机更加高技术化
    军事强国为了保持其空中优势，一直致力于发展各种高性能战机。当代战机采用先进技术集中表现在：提高发动机性能，多数国家将采用“三高一低”（增高压比、高温度涡轮、高推重比和低耗油）的发动机；采用平视显示仪武器系统，提高瞄准精度；采用新型多普勒雷达，为飞机提供环型侦察和射击能力；增加机翼前沿机动的襟翼，改善大仰角机动性，减轻飞机重量等。性能的提高使过去一些禁区被逐渐打破。首先，从作战高度上讲，随着电子对抗能力的提高，隐形飞机能够进行高、中、低、超低空多层次突防。从方位上讲，现代飞机可从各个方向对预定目标进行突袭。从气象来讲，随着微光夜瞄和强度夜视器材的出现，天候对飞机影响在逐渐缩小。
    高技术武器空前快速发展，决定未来的战场将是“多维”一体战，战役将是非线性、无起点、无边界的。从而对野战炮兵的隐蔽、机动、作战威胁增大；使炮兵原有的作战样式――机动作战、集中打击、运动歼敌等战法受到冲击。野战炮兵独立的作战样式又和诸多兵种的作战样式相互贯连，它将贯穿于全方位、全纵深、全空间的统一作战行动中。
    野战炮兵作战样式将出现重大变革，战法研究应着眼这一变化去思考。
    （作者系宣化炮兵指挥学院教研部主任）
〖-ZW/正文〗
