〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会16次会议进行大会讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十六次会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大会发言前，全国人大法律委员会主任委员薛驹，对民用航空法（草案修改稿），惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定（草案修改稿），固体废物污染环境防治法（草案修改稿）和食品卫生法（草案修改稿）的修改意见作了汇报。
    在今天的全体会议上，孟连课员作了题为“认真总结经验，推动评议工作健康发展”的发言；邹瑜同志作了关于对律师法意见的发言；伍精华委员作了题为“认清毒品严峻形势，认真贯彻禁毒决定，为消除毒品危害而斗争”的发言；陶大镛和楚庄委员联合作了题为“实施科教兴国，加强义务教育”的发言；李学智委员作了题为“学习五中全会精神，促进民族地区经济发展”的发言；孙廷芳委员作了题为“充分利用载体、基础和管理三者的配合，继续促进精神文明的进步和发展”的发言；张序三委员作了题为“提高海洋观念，加强海洋立法”的发言；林丽韫委员作了题为“纪念中华人民共和国归侨侨眷权益保护法颁布五周年，进一步加强侨务法制建设”的发言；夏家骏委员作了题为“防止官僚主义作风，进一步加强执法检查”的发言；法律委员会委员蔡仁山作了加大工作力度，坚持不懈地开展禁毒斗争的书面发言。
    副委员长王光英主持会议。副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提列席会议。
〖-ZW/正文〗
