〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间；×日午夜地点；团弹药库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哨兵只认规矩不认人军人睡觉也要睁只眼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静悄悄。零点17分，记者与人同行驱车来到离营区1.5公里的团弹药库，哨兵一声断喝，把我们拦在警戒线以外。待回答完口令，他又仔细查验了我们的证件，但仍不许向前一步。理由是：“我没接到上级通知。”
    这当口，一位军官一边穿衣服，一边跑步赶来。当他认出其中一位机关干部时，只是点点头，仍没有放行的意思。直到他打电话到团值班室证实我们确系来采访的记者时，才客气地把我们带进值班室。据介绍，这位军官正是该弹药库的警戒值勤的“最高长官”――排长方军。我问他：“你还没睡？”他一笑：“看弹药库的，睡觉也要睁只眼睛啊。”
    岗楼旁，同行的机关干部为测验一下哨兵们的“快反”速度，故意拉了一下警铃，立刻听到里面发出“有情况，快”的声音。一眨眼工夫，已入梦乡的15名战士便齐刷刷来到门前。记者不禁叹服他们的警惕性。
    “夜深人静好入梦。但这个时间也是管理问题的‘多发区’。夜间哨兵，集营区警戒重任于一身。他们的任何麻痹与疏忽，都可能给营区安全和警戒目标带来灾难性的后果。”团政委李泉海介绍说，该团对哨兵的教育与管理饮刻也不曾松懈过。现在全团官兵尤其执勤哨兵都懂得，脚下的岗位连着军人职责，连着亲人嘱托，连着祖国安危。所以，连续多年，全团重点警戒目标没发生一例误哨、睡岗现象，确保了军事禁区的安全。
〖-ZW/正文〗
