〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕军事经济与市场经济接轨开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院堪称后勤改革“思想库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/后勤改革研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐勇、特约通讯员胡君华报道：军事经济学院科研人员紧紧围绕军事经济与市场经济接轨这一重大课题开展科研攻关，“八五”期间先后完成300多项科研成果，有近千份论证报告和决策咨询意见被国务院、军委、总部和部队采纳，百余项科研成果获国家、军队级奖励。
    这个学院先后承担近百项国家和军委、总部下达的科研课题。他们抓住“围绕市场、面向战场”开展科研攻关，先后组织数百名专家教授开展上百次专题讨论，在我国国防工业企业制度、国防工业结构、国防费分配机制、军队干部住房制度等方面，取得了一批较高水平的科研成果。
    这个学院还根据我军后勤建设与改革中出现的难点、热点问题，组织专家教授到部队调查研究，为部队后勤改革提供各种咨询报告及参考意见。他们把实验室搬到部队训练场，先后在全军17个改革试点单位建起了300多个网点，作为教学改革实践基地，推出了《缩小战区经费物资供需缺口的模式构想》等一批研究报告，被部队采纳后，较好地解决了经费不足等困难。近年来，该院围绕物资经费管理、基层生活保障等部队普遍关心的热点问题，撰写了《通货膨胀对军事经济的影响及对策》等近千项高质量的论证报告和咨询意见，许多报告被采用后，产生了较好的军事效益与经济效益，学院被誉为我军军事经济改革的“思想库”和“智囊团”。
〖-ZW/正文〗
