〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中埃两国总理在京会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见巴黎国民银行董事长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，当前世界总的形势趋于缓和，但绝不能说天下已经太平，各种矛盾依然存在，冲突时有发生，南北差距仍在扩大。非洲的形势也反映了这些特点。
    李鹏指出，加强同非洲国家的关系是中国独立自主的和平外交政策的重要组成部分，中国尊重非洲各国根据本国实际情况来选择自己的政治制度和发展道路。他说：“我们认为，非洲的稳定与发展有利于全球的和平与发展。国际社会应该更加关心非洲，特别是发达国家更有责任帮助非洲国家解决发展问题。”
    李鹏对埃塞俄比亚奉行睦邻友好政策表示赞赏，对它积极参与国际和地区事务以及作为本届非统组织主席在政治解决冲突、促进地区和平方面所作的努力给予了积极评价。
    梅莱斯对中国长期以来给予埃塞俄比亚的援助表示感谢。他说，中国在改革和经济发展方面的不少思路和做法对埃塞俄比亚既是鼓舞，也是启发。梅莱斯还表示，埃塞俄比亚政府将继续坚持一个中国的原则立场，并愿在人权问题上保持同中国的合作和磋商。
    随后，李鹏和梅莱斯出席了中埃两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎梅莱斯总理来华访问。晚上，李鹏为埃塞俄比亚贵宾举行了欢迎宴会。
    据新华社北京10月30日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见法国巴黎国民银行董事长贝百乐时表示，希望该银行继续加强同中国的合作。
    李鹏对巴黎国民银行积极开展对华业务表示赞赏。他称赞这家银行是中国广东大亚湾核电站一、二期工程等贷款项目的牵头银行，与中国银行在资金市场、资本市场及国际结算等业务领域都有着较密切的合作关系。李鹏说，中国经济将保持良好的发展势头，中外在金融领域的合作前景是好的。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
