〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求理论性与可操作性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫李凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下作战与以往的作战有显著不同的特点，如作战手段的高技术化，作战对象的多元化，作战样式的多样化等。如果战法研究不具有理论性、针对性和可操作性，则既不能指导也无法运用，那样的战法实际上是纸上谈兵。
    没有理论的实践是盲目的实践。战法作为军事理论的一种概括，必须具有一定的理论指导作用。毛泽东同志过去提出的许多战法都无不闪耀着理论的光辉。如他在红军时期提出的游击战争的十六字诀，不仅仅是红军的作战方法、作战原则，而且奠定了毛泽东军事思想的理论基础。“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的具体打法，充分体现了毛泽东同志提出的战法是理论性与可操作性的高度统一。
    战法理论来源于实践。研究战法，如果没有对敌人武器装备、作战原则及其战术运用的深入了解，没有对我军的现状和发展趋势，武器性能、战斗力、机动力、反应能力的准确把握，就不能进行科学的抽象概括，搞出来的战法就是无源之水、无本之木，缺乏实际指导意义。所以，研究战法必须搞透敌军、搞透我军、搞透高技术局部战争的战场环境，使战法既具有理论指导意义，又是可行、好用和顶用之法。
    战法研究需要解决概念问题，但不能从概念出发，由概念到概念，就理论谈理论。战法是针对具体作战对象的，它应当具有很强的针对性和可操作性。这就需要我们从问题出发，针对我们面临的高技术局部战争中的问题研究战法。战法的针对性应该是一种动态的针对性，而不是静态的针对性。如果战法只具有静态的针对性，只具有很具体的操作性，则必然带有局限性和瞬时性，这样的战法没有生命力。战法的可操作性，也是作战理论的具体指导性，而不是对某一类作战行动的死板规定。所以，对战法的可操作性，必须根据当时情况灵活运用，正确把握。
    战法研究中，有拍脑袋出战法，空洞无物，操作性差的倾向；也有操作性太强、太具体、失去了指导意义的倾向。这两种错误倾向都应当认真克服。古兵法说：“法有定论，而兵无常形”。这就是说，兵法虽有一定的理论，但作战却没有固定的方式。时间、地点、敌情等作战条件不同，就不能照搬前人的经验。所以，我们的战法研究要活一些，既要有理论性和指导性，又要有可操作性。
〖-ZW/正文〗
