〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间；熄灯之后地点；宿舍区内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正课讲效率不留尾巴课余守规章力避忙乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宿舍管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过20分钟后，记者绕营区一周，发现个别连部和司务长室依然灯火通明。
    《内务条令》第101条明文规定，就寝人员“听到熄灯号（信号）立即就寝熄灯，保持肃静”。他们为何“大灯灭，小灯亮”？
    一位指导员不好意思地说：“过两天就要搞教育，白天没工夫，晚上加点班备备课。”一位司务长的理由是：“结结帐。”
    更值得注意的是，据说以前还常有连队干部利用晚上时间，给个别训练上不去的战士开开“小灶”，找个别战士谈谈心，组织大家搞点小生产等等。其理由大抵是：白天事太忙，安排不开。
    白天忙忙碌碌工作，晚上辛辛苦苦加班，如果再受到指责，也许有的人会感到委屈。但道理明摆在那儿：“8小时以内”该干的活干不完，把包袱甩到“8小时以外”去，既影响条令落实，又在客观上增加了业余时间管理的难度。这表面看来是个时间观念问题，但对军人，对部队管理而言，确是个法规意识问题。
    可喜的是，该团领导已经意识到问题潜在的严重性。他们已着手采取措施解决这一问题：一是教育干部增强条令意识，学会“一根针穿千条线”的本事，确保正课时间的工作效率；二是要求机关在安排工作时，注意统筹考虑，不搞层层加码，减少基层忙乱，以促进“8小时以外”的有序管理。
〖-ZW/正文〗
