〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与德拉米拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基说；以江主席为核心的中央领导集体已完全能够驾驭全局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中瑞（士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 国务院副总理朱F基今天上午在人民大会堂同来访的瑞士联邦委员会副主席兼经济部长让―帕斯卡尔・德拉米拉举行了正式会谈。
    朱F基副总理说，在最近召开的中共中央第十四届五中全会上，通过了制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议，这对中国今后的经济发展是一件大事。这是我们在邓小平建设有中国特色社会主义的理论指引下，总结了十几年来改革开放的经验、特别是总结了最近几年建立社会主义市场经济体制的经验后而形成的。在经济快速增长的同时，一定要把通货膨胀率控制在人民群众能够承受的水平上。我们预计在今后五年到十五年内，国民生产总值的平均增长率会达到百分之八或再高一些，同时将通货膨胀率控制在一位数之内。中国将继续发展社会主义市场经济，继续实行改革开放政策；我们将按照国际通行惯例和关贸总协定的原则不断完善和适当调整有关政策。中国是发展中国家，我们将争取在最短的时间内，将关税总水平降至发展中国家的平均关税水平，同时也将逐步调整一些减免税政策。但我们会考虑到政策的连续性和尽可能保护外国投资者的利益。
    朱F基强调指出，中国市场是个很可靠的市场，而且已开始由过去的人民币市场成为一个硬通货的市场，瑞士企业家完全可以非常放心地来华积极投资。朱F基说，以江泽民主席为核心的中央领导集体已完全能够驾驭全局，中国的经济将会保持持续、快速、健康的发展，我对此充满信心。RW：朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
