〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃煤与烧气谁节省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃料问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，几乎所有连队烧的都是煤。然而，东航某分队却有人提出烧液化气。于是，便有了下面这个算帐记事。
    1
    这天，分队缺煤的电话打到机关。没煤怎么行？他们立即设法解决了这个问题。
    这个分队独立驻防在远离部队30多公里的山凹里，虽然人少，但灶台、锅炉一应俱全，生一次火，一天的燃煤指标就耗了近一半。好在机关帮忙，与这个分队业务对口的机关处室挤出了部分经费，补上了分队燃煤经费的缺口。一段时间以后，机关也叫上了苦，煤的费用太大，每吨四五百元，一年要烧近万元。
    笔者下部队采访，在这个分队的战士宿舍里，当家的司务长算了一笔帐：分队人虽少，却有两口大灶，一个锅炉，节约着烧，一年也要20来吨、8000多元。要是换上液化气，就省多了。理由是：“以一家三口的城市居民为例，做饭、烧水、洗澡都用液化气，一年只需要8瓶、15公斤液化气，人均一年两瓶。按这个标准，分队1年只需50瓶，液化气每瓶50来元，分队一年只需要2500元。”
    〗 2
    回机关后，我们找了不少人论证，没想到得到的反应却是摇头。
    ――煤换液化气，先得添装备，灶台、热水器、液化气瓶都得花钱，投资不会少。
    ――液化气到哪里去灌？没有灌气的地方也是白搭。
    ――连队这么多年都烧煤，总有它的合理性。这里冒出了个想烧液化气的司务长，八成是想图舒服，看来艰苦奋斗教育还有死角。
    ……
    3
    争论者各有道理。笔者约人干脆去市场上问价。
    一家燃气用品商店，一套30人用的燃气炊具标价3600元。10升燃气热水器1000元1台，安装4至5个可解决分队的洗澡问题。至于液化气瓶，180元1个，买10个才1800元。其他配套设备节约着办，1000元基本全了。
    在液化气供应站了解到，驻地已经健全了市、镇、乡三级供应网，距离那个分队1公里处的小村里就有液化气供应点，灌气不成问题。
    4
    事实表明，对于这个独立驻防连队来说，烧液化气确实是又便宜又省事的好事，为什么过去上下都没想到，如今想到了改起来又这样难呢？
    据说上下都有几分“怕”――领导和机关怕万一改错了，白白费力赔钱不说，还要被人说成是瞎折腾；基层怕别人都用煤，唯独自己烧气，生活上太“现代化”，成了艰苦奋斗的反面典型。
    笔者不禁想起了20多年前部队燃料由木材换为煤的旧事，不知当年有没有这种难产的经历。
    可喜的是，写完这一稿件时，那个分队“燃料改革”的计划已付诸实施了。
〖-ZW/正文〗
