〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化“楷模”意识加强全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学推出从严治校新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园建设/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者孙继炼报道：10月的第二个周末，记者在国防大学基本系采访时看到，正在这里学习的将军学员们全在学员食堂就餐。该系负责同志告诉记者，自今年8月学校明确做出各级领导和学员一律不请吃、不吃请的规定之后，将军学员外出应酬的现象明显减少。
    今年下半年，国防大学领导成员进行了较大调整。军委领导要求新班子在继承发扬国防大学优良传统的基础上，按照江主席把国防大学办成“全军革命化、现代化、正规化的楷模”的要求，把这所全国最高军事学府越办越好。为落实军委领导的指示，从8月起，校长邢世忠、政委王茂润带领工作组，深入全校师以上单位进行了近一个月的全面调查研究。他们对照要求找差距，大胆剖析学校建设中存在的薄弱环节，有针对性地提出提倡无私奉献，反对争名逐利；提倡敬业攻关，反对无所作为；提倡求真务实，反对形式主义；提倡雷厉风行，反对拖拉扯皮；提倡当面批评，反对背后乱说；提倡尊师重教，反对自我服务等要求。
    校领导班子从抓自身建设做起，制定了加强廉政建设和求真务实的工作作风等10条措施，并一条一条抓落实。对领导机关，重点改进工作作风，增强为教学科研服务的观念。对教研人员侧重思想教育，确立教书育人、为人师表的职业道德，严格教学科研纪律。对学员，他们注重强化管理教育，按照中央军委对高级干部的培养目标，重新修定完善学员选拔、考核、推荐使用等制度，使学员真正成为贯彻党的基本路线和党中央、中央军委决策的模范；服从命令、听从指挥、维护党中央和中央军委权威的模范；带头执行规章制度，自觉做到普通党员、普通学员、普通一兵“三个普通”的模范。
〖-ZW/正文〗
