〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基会见出席第四次全国信访工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对党和人民高度负责精神搞好信访工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发布185号令《信访条例》明年1月1日起施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见信访工作会议的代表时说，在当前新形势下召开这样一个会议，总结经验，分析形势，布置今后的工作，是很有必要的。最近闭幕的党的十四届五中全会规划了“九五”期间和2010年国民经济和社会发展的蓝图，这是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，总结了几十年来，特别是近十几年来建立社会主义市场经济的经验后提出来的。江泽民同志作了重要讲话。江泽民同志在讲话中阐述的12个重大关系，是今后建设社会主义市场经济的指导方针。信访工作的同志要认真学习五中全会文件，围绕实现这一宏伟蓝图作出努力。
    朱F基说，信访工作历来是党和政府工作的重要组成部分，关心和重视信访工作是党的优良传统和作风，老一辈无产阶级革命家在这方面树立了典范。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，十分重视信访工作，为改进和加强新形势下的信访工作作了一系列重要指示。要求我们要听取群众意见，关心人民疾苦。信访工作是我们体察民情，了解真实情况的重要渠道。从群众来信中，也可以了解到我们政策是否正确，以及执行情况，得到一些真实的反馈。
    朱F基指出，信访工作是我们党政干部，特别是高级干部联系人民群众的渠道、桥梁和纽带，要以对党和人民高度负责的精神搞好各级信访工作。这有利于提高广大群众的参政议政意识，促进廉政勤政，推进社会主义民主和法制建设，有利于密切党和政府与人民群众的联系。群众的实际困难，各级党委和政府都要关心重视，能解决的要及时解决，一时不能解决的，也要认真做好宣传解释工作，正确处理好人民内部矛盾。在各级领导的重视下，通过大家的辛勤努力，一定能把信访工作推向新的阶段，取得新的成果。
    任建新、罗干等领导同志参加了会见。
    国务委员兼国务院秘书长罗干等同志参加了今天的大会。罗干在会上作了题为《提高认识，加强领导，进一步做好新时期的信访工作》的讲话。
    新华社北京10月30日电 国务院总理李鹏10月28日签署国务院第185号令，发布《信访条例》。这个条例自1996年1月1日起施行。
    《信访条例》的制定实施是为了保持各级人民政府同人民群众的密切联系，保护信访人的合法权益，维护信访秩序。条例共分六章四十四条，对信访人，信访的受理、办理以及对信访工作的奖励和处罚等事项作了明确规定。
    条例指出，各级行政机关应当做好信访工作，认真处理来信、接待来访，倾听人民群众的意见、建议和要求，接受人民群众的监督，努力为人民服务。各级行政机关的负责人应当阅批重要来信、接待重要来访，研究解决信访工作中的问题，检查指导信访工作。
〖-ZW/正文〗
