〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行“五句话”的再学习再教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈《纲要》落实要加把火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的全军基层建设座谈会强调，为了深入贯彻《军队基层建设纲要》，加强基层全面建设，要对江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求进行再学习、再教育，在全军牢固确立按照“五句话”总要求建设基层的观念。这是调动广大官兵积极性、创造性，不断提高基层建设水平的关键所在。
    《纲要》贯彻两年来，通过认真学习和实践，江主席提出的“五句话”总要求，已经在全军部队深入人心，广大官兵按照“五句话”总要求加强基层建设的意识也日益增强。大家都有这样一个共识：江主席的“五句话”，充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的客观要求。用“五句话”来规范基层建设，作为《纲要》的核心、灵魂和最鲜明的特色，不是一般的要求，而是带根本性、全局性的要求，是基层建设指导上的一个重要突破。实践表明，凡是遵照“五句话”总要求加强基层建设的，部队上下思想就统一，步调就一致，措施就得力，各项工作就能紧张有序地展开，基层全面建设的水平就能不断提高；反之，基层建设的起色就不大，甚至会出现这样那样的问题和偏差。正反两方面的经验教训告诉我们，在加强基层全面建设的过程中，必须深入进行“五句话”的再学习、再教育，不断提高贯彻这个总要求的自觉性。
    进行“五句话”总要求的再学习、再教育，一定要理解和把握“五句话”的精神实质。“五句话”指明了基层建设的方向，按照“五句话”去做，我们就能始终坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质；“五句话”体现了全面建设的思想，用“五句话”规范基层建设，既是内容的要求，也是质量的要求，其本质就是全面建设、全面进步。按照“五句话”去做，部队建设就能全面发展，战斗力就能全面提高；“五句话”是很高的标准和要求，按照“五句话”去做，部队建设水平就会不断提高，经得起各种环境的考验。
    江主席提出“五句话”总要求已经5年了。进行“五句话”总要求的再学习、再教育，要同检查总结5年来的贯彻情况，包括落实《军队基层建设纲要》的情况结合起来。要引导大家摆事实，谈体会，看看基层各项工作是不是用“五句话”来统揽了，布置任务是不是贯彻了“五句话”的要求，检查评比是不是以“五句话”为标准，真正把检查总结的过程当作“五句话”总要求的深入学习教育的过程。
    全军部队开展的争创先进连队和争当优秀士兵活动，其标准和内容充分体现了“五句话”总要求。开展这一活动的根本目的，是为了调动广大基层单位和干部战士贯彻落实“五句话”的积极性和创造性，促进基层全面建设。年终将至，“双争”活动的评比即将全面展开。这是进行“五句话”总要求再学习、再教育的极好时机。我们应该通过评比活动，大力表彰先进连队和优秀士兵，使大家明确这样一个道理：按照“五句话”总要求去做，个人就能成长进步，基层建设就能全面发展，从而进一步提高基层官兵贯彻落实“五句话”总要求的自觉性，在全军上下形成按“五句话”总要求做工作、抓落实的浓厚空气。
〖-ZW/正文〗
