〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖状”挂在蓝天上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮陈永平宿晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部“奖状中队”已在云海高翔了整整10个春秋。他们与中国科学院密切合作，把祖国的航空遥感应用研究载进国际先进行列。用高科技支援国家经济建设，出色地完成了百余项国家重大科研项目的飞行任务，在国土资源调查、环境监测、地质找矿、工程建设、抢险救灾、区域规划和国际科研合作等方面立下了殊勋！创造了数十个国际、国内第一，先后发现10余处重要矿藏和40余个油气田，把一张巨大的奖状挂在了蓝天上！
    闯禁空，飞险区 志在建功立业
    1987年2月24日，中日尼三国在北京商定，联合组队南北同时双跨珠穆朗玛峰。但必须事先探测翻越路线。历史的重任落在了“奖状中队”的肩上！珠峰周围高峰林立，气候恶劣，历来被世界航空界公认为“飞行禁区”，这次却要求他们贴近珠峰盘旋勘察。创造人类飞行史上的第一次！为了完成祖国交给的任务，他们冒着生命危险降低高度，侧身斜飞，转着圈儿寻找最佳勘察位置，航拍图片资料万余幅，电影、电视胶带5000余米。
    雷达成像技术是20世纪90年代国际上重要的前沿技术，它实现了“航天――航空――地面”遥感平台三位一体实时观测，除美国外，还没有其它国家完成这一项目。完成这一项目的关键之一是：飞机能否准确无误地与航天飞机同步飞行。去年4月，飞行员们配合中科院与美国宇航局合作，驾机在7200米的高度上，准确无误地与遨游在500多公里高空上的“奋进”号航天飞机同步飞行，获得了“奋进”号46分钟的成像雷达数据，其容量相当于50套百科全书，创造了我国飞行史上的又一个第一。
    测山河，找宝藏 功在千秋万代
    “奖状中队”航迹遍布全国，官兵们每年都有半年以上在外执行任务，支援国家经济建设。
    1988年5月，“奖状中队”领受了到东北地区进行砂金矿遥感探测和原始林区调查的任务。原始林区气候特殊，湿度大，终年云罩不散，而且人迹罕至，是处女空域。几次起飞都失败了。官兵们凭着惊人的毅力、一丝不苟的科学精神，战胜了无数的艰难险阻，历时3年，11次飞往东北，完成了3项国家七五攻关项目、10余项遥感任务，发现了多处重要矿藏，为祖国奉献了一个个“大金娃娃”。
    塔克拉玛干沙漠，人称“死亡之海”。漫天风沙沸扬，雾气沼沼，天地一片灰黄，辨不出哪是天，哪是地，哪是东西南北。飞行员们操作飞机，稳稳地在沙漠腹地来回梳理着，终于镇服了“死亡之海”，将一组组宝贵的数据、一幅幅珍奇的图片输送到了国家科研单位。6月19日，新华社向世界发布消息：“经过6年的勘探开发，新疆累计已发现38个油气田，探明的石油储量达18亿吨，天然气储量达1600多亿立方米……”
    战风雨，斗雷电 心系灾区人民
    “奖状中队”从组建那一天起，就随时听从国家的召唤，哪里有灾情，他们就飞向哪里，先后完成抢险救灾使命127架次。山西大同地震、“三北”防火监测、安徽洪灾、广东抢险……真可谓是年年抗洪救灾，时时待命抢险。
    今年夏季，我国鄱阳湖、洞庭湖流域，辽河、浑河一带先后遭受特大暴雨的袭击。“奖状中队”刚刚在江西完成洪灾监测任务，又移师北上辽宁。时间紧、架次少、面积大，且是夜航、气象复杂，第二天必须将资料送回北京。8月5日晚，他们飞临沈阳。不料突然出现意外，机场导航台被水淹没，无法指挥，无法找到降落点，情况万分危急！大智大勇的机组成员沉着冷静，在空中盘旋了40分钟后，硬是把飞机安全降落到被水淹没的跑道上。
〖-ZW/正文〗
