〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗择恶劣天候设复杂情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军首长机关训练敢自找苦吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3小时后，这支神秘的部队突然消失。笔者看到：车，隐蔽在灌木丛中；人，已进入青山腰底的数十顶帐篷里作业。设在伪装网下平底坑工事里的作战室，气氛紧张。朱军长在指挥“战斗”的间隙接受笔者采访，他说：“在高技术条件下作战，仍然需要吃苦精神和过硬的作风。我们选择恶劣天候搞演习，目的就是培养机关在艰苦环境下敢打硬仗的战斗作风。”为此，他们不住民房，不用民电，不喝民宅井水，将宿营地设在深山老林，自己找水，拉水，锻炼野外生存能力。
    演习中，集团军领导还设置复杂多变的情况，让各级首长和机关不仅练战斗作风，更注重练战法，练谋略。他们采取唱“折子戏”的办法，把重点章节拿出来分解演练。他们还在凌晨2点半起床，练快速转移营地，培养机关夜间机动的本领。开进途中，集团军首长机关与直属工兵团、防化团、通信团、电子对抗营等保障分队密切配合，动中练协同、练指挥。在120公里的摩托化行进中，正确处置了反冲击和反击“敌”空地火力突击等30多个情况。参演人员连续7天在台风和野外高温下作业，出色完成了演习任务，经受了一次全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
