〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运会；体坛明星的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛奚彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城运会/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日繁星点点，今夜星光灿烂。当第三届全国城运会的圣火在南京五台山体育中心缓缓熄灭时，人们蓦然回首有了几多惊喜的发现：城运会实际上已成为培育体坛明星的摇篮。
    翻开城运会的史册，其中清晰地记载着昔日希望之星的足迹。王军霞、邓亚萍、孔令辉、黄庚……当今一大批活跃于国内外赛场的体坛明星正是从当年城运会上开始脱颖而出，并一步步走向大赛的冠军领奖台。
    以发现和培养优秀体育后备人才为宗旨的城运会的举办，使得无名小将们有机会在激烈竞争中锻炼和提高技战术水平和心理素质，并由此开始崭露头角。
    本次城运会中，大部分项目的国家队教头也纷纷来到金陵。在他们挑剔的眼光里，一批希望之星冉冉升起。可以肯定地说，城运会已成为后备力量的交流会，伯乐相马的人才大聚会。它以极强的生命力孕育着一棵棵新苗，并使他们成为驰骋赛场、为国争光的骁将。（据新华社南京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
