〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不是天生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长篇小说新作《穿越死亡》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过朱秀海的长篇小说新作《穿越死亡》，我的心沉甸甸的，浸淫在作品浓墨重彩营造出来的战场氛围之中，久久不能释怀。《穿越死亡》的作者，仿佛是握着锤子和凿子，在人物的心灵世界里开凿，一记一记的重锤，震撼着你的感官，一簇一簇的火星，在你的心田上闪烁，把一种浓得化不开的情致，灌注到你的感情里，使你无法回避，无可遁逃，只能被作家紧紧地引导着，踏上战场，穿越死亡，看着一个个年轻的生命，在炮火硝烟中奔突，在现实和头脑中展开剧烈的搏斗，惊心动魄，跌宕起伏……
    读《穿越死亡》，会感到浓郁的战场气息。作家对于他所描绘的那样一场局部战争，或者说，是作家用凝重沉雄的语言所精心构造出来的祖国西南边境收复国土的战斗，可谓是烂熟于心，胸有成竹，山川地貌的独特复杂，战场形势的瞬息万变，交战双方优势劣势的互相转化，战争的传奇性和战争的可触摸的实体感，都被作家铺叙得条理分明，清清爽爽，简直是可以作为军事学中的一个典型战例的。
    当然，在文学作品中，人永远是第一位的，战场情景的传达，为作品中的人物提供了展示其性格和内心世界的有利的契机，人物心理的深刻开掘，则是《穿越死亡》之成为不可多得的高档次作品的根本所在。
    军人不是天生的，尤其是作品中所描写的那一组人物，从连排长到普通士兵，作为八十年代的新人，他们都是在和平的环境里长大的，对于战争，对于死亡和流血，他们都未曾有什么心理准备。正如一首在部队流传很广的歌曲所唱的那样，“来到这个世界上，不是为了打仗，”即使已经置身于战争，他们的思想准备和精神状态，都没有能够真正到位。恰恰相反，好像是为了制造更大的心理反差，作家让C团九连，一个在战前才匆忙恢复和组建起来的连队，在战争中根本派不上用场的“预备队中的预备队”，出乎一切人的意料，碰上了一场恶战，进入了一个“死亡陷阱”，在死神的羽翼之下进行从和平到战争、从茫然失措到慨然赴死的精神蜕变。奇迹的创造，英雄的生成，都是在特定的战争环境中，在心灵的虽然无形却又一点不比真刀真枪的拼搏更容易的抉择中，实现自我的升华，体现了生命的价值，完成了军人的使命的。年轻的生命的潮汐，汹涌澎湃，充满喧哗与骚动，在骤然相逢的战争的激扬下，更卷起滔天巨浪。年仅17岁就已经从军校毕业的三排长上官峰，虽然是阴差阳错地走入了军营，却一直与军人的职业格格不入，一直希望能有一个改变命运的机会，使错位的人生重新回到治学和探索抽象世界奥秘的轨道上去，因此，他已经置身于战场，在精神上却一直拒绝战争。还有那些来自乡村的干部和战士，在九连这样被深信不移只是到战区观光而绝少有参战可能的连队，有的是因为在原先的连队不得意而主动或被动地调动过来，有的是指望能借战争而实现保送上军校或者提升职务实现家属随军的梦幻。但是，战争的风云莫测，形势变化，把九连指派到最艰巨最险要又是敌我双方争战之要点的所在，行进路上那红白两色小旗所标识的雷区，高平两用机枪的巨大杀伤力和它对人们的意志的摧折，凭依险峻地形和兵力优势居高临下顽强抵抗的敌人，本来以为是没有敌人的高地却忽然变作无法攻克的壁垒，连队在极为不利的主客观因素下展开进攻伤亡惨重陷入绝望境地……不过，战争不仅有其残酷和恐怖的一面，它还具有另一个方面，即它又会激起人的自尊和人对死亡的超越，迫使人迸发出空前的肉体和精神的能量，去作最高意义上的抗争。上官峰就是在出生入死的考验和战友的浴血战斗中，逐步认识和理解了军人、战争和死亡，“今天我才明白，战争和死亡并不就是它们自身。战争和军人的牺牲代表的是它们自身之外的另一种事物：一个民族的和平和对于和平及其尊严的渴望……正因为渴望和平，你才必须进入战争，走向和穿越死亡。”
    更深刻的冲突，是在两位团指挥员――A团团长江涛和C团副团长刘宗魁身上展开的。江涛和刘宗魁，分别来自不同的家庭，作为军人走入战争的时候，他们是和他们所指挥的战士们一样，都要经受生与死的考验，同时，作为实战的指挥员，他们还具有更重要的使命，即掌握全局，也掌握众多战士的生命。出身于老一代军人家庭的江涛，渴望创造父辈那样的英雄业绩，精明强悍，才华出众，但是，缺少亲自带兵作战的经历，以及与战士们的隔膜，使他忽略战争的代价，忽略对战士生命的珍视。在个人情感上，他也不懂得充分珍重他人，而是在与张莉相恋的同时，又寻求新的感情刺激和浪漫奇遇。在战斗中，他显示了自己的才华，却也因为他的个人欲望和私心，给九连造成意外的危难，加剧了战士的牺牲，也造成张莉的喋血沙场，还给自己造成终身无法弥合的心灵创伤。与他相对应，出身于乡村的刘宗魁，有着农民的朴素和务实精神，先前参加过的战争，使他懂得，一个指挥员，应该如何珍惜每一个战士，必须以最小的代价，去争取战斗的胜利。他遭受的挫折和妻子的病故，窒息了他个人的生活热情，亦使他心存愧疚。在战场上，战士的惨重牺牲，则使他陷入深深的自我谴责，唯求战死在阵地上。他的狭隘，使他用相当激烈的方式对江涛进行报复，这也显示出乡村之子的另一个需要自省的侧面。作家让他们最终消除隔阂，齐心合作，表达了作家的善良愿望和对未来的祝福，以及他对于部队建设的理解。但是，这结局过于完满，句号画得过圆，却使作品的开放性受到一定的损害，这也是应当指出的。
    （压题照片：周宗怀摄）
〖-ZW/正文〗
