〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市黄浦区人民广场街道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭骥、记者卞振报道：金秋时节，当上海市建国以来首次放养的千余和平鸽扑翅蓝天，翱翔在“3年大变样”的人民广场上空时，这个街道的拥军优属工作也与经济建设同上台阶，赢得了“上海市拥军优属模范街道”、“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”的荣誉。
    黄浦区人民广场街道位于上海市闹市中心，是市人大、市政府所在地。辖区内优抚对象多，部队兵种多。近年来，随着改革的深入，拥军优属的新措施也相继出台。他们开通了上海市第一部拥军优属“热线电话”，为驻军和优抚对象排忧解难560余件。同时，还开办了全市首家优抚商店，为驻军和优抚对象设立了缺货登记、电话预购、送货上门、购物咨询及优惠供应商品等服务项目。街道还专设了一辆拥军优属“大篷车”，送医送药送货上门，提供就急的生活保障服务。每逢重大节日，街道干部还随“大篷车”走街串巷慰问执勤战士。对于区内被“优化”下岗的军嫂，街道及时成立“为军嫂献爱心小组”，负责为她们联系技能培训，介绍工作，使她们重新就业上岗。
    为了确保有特殊困难的优抚对象的生活，街道筹资15万元设立“拥军优属保障基金”。街道还为驻军举办了有14个专业的两用人才培训班，去年投资10万元开设电脑班，受到官兵交口称赞。
〖-ZW/正文〗
