〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一册册图书整齐有序地列在书架上，空旷的书架像注入了清泉，生出一派盎然的生机。蒋丽英看着自己的杰作，无声地笑了。她掏出手帕擦了擦额头上细密的汗珠，不经意间瞧了一眼腕上的手表，呀！又过了下班时间啦！
    10年前，在一个晴朗无云的早晨，蒋丽英来到解放军老干部俱乐部图书馆，做了一名图书管理员。她没想到会在这里与这些身经百战、战功卓著的元勋们结识，更没想到，这些离休后的老人们还这样关心着国家的建设大局，不断地到她这儿来查资料。蒋丽英凭着女性特有的细腻，与老人们之间架起了一座默契的心灵之桥。老人们想啥，需要啥，她不用多问就能猜出个八九不离十。那天下着雨，一位步履蹒跚的女同志进入她的视线，她急忙站起身来，微笑着迎上去，亲切地招呼：“您来啦！”可蒋丽英只得到一声冷冷的回应。蒋丽英心里一咯噔。这位女同志径直走进去，漫无边际地翻看书。蒋丽英凭直觉感到老人有心事，便慢悠悠地跟在老人身后，一边帮她介绍书的种类和内容，一边跟老人拉起了家常，又渐渐地把话题拉到了心理健康对老人晚年的重要性上来了，末了，还把自己平时阅读书籍积累的小知识、小药方送给了老人。蒋丽英的话把老人吸引住了，翻书的手停下来，便坐下来跟她聊起了自己的心事。打那以后，蒋丽英就想，作为图书管理员，仅仅做到发还借书证是远远不够的，更重要的是要架通自己和阅读者心灵之间的桥。
    为架通这座无形的桥，蒋丽英进行了不倦的探索和努力。她对200多名老干部的兴趣爱好熟记于心，只要看到来人，蒋丽英就能立刻为对方拿出所喜爱的几本同类书，以供选择。一天，一位老同志故意对他进行了一次善意“刁难”，他从蒋丽英给他取的书中抽出一本，说这本书不是同类的书。蒋丽英立刻笑着说，“您可不能只看书名书面的装潢，这只是时下社会上一些书商所做的一点花花手脚，其实内容还是满不错的。要不您回去看看就知道了！”这位老干部信服地笑了。
    关志明老人从事军战史研究已有40多年，离开工作岗位后依然保留了查阅史料的兴致。老人在一次借书时，顺嘴说了句有关《大决战》电影的情况，流露出没能观摩的憾意。不久后，俱乐部上演这部片子，蒋丽英马上打电话告诉了关志明老人。那天老人看完电影后特意来到图书馆，感激地笑着说：“小蒋真是个热心肠啊！”这些老军人们所给的信任和鼓励，使蒋丽英更坚定了自己的路。那天，当她又很晚地下班回家时看到孩子靠在门边木呆呆睡着了，摔碎的小眼镜躺在脚边，脸上还挂着未干的泪痕，她上前一把搂住了孩子……RW：蒋丽英；事迹
〖-ZW/正文〗
