〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“变压器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团机关指导基层落实《纲要》，要结合本单位的实际创造性地工作，科学组合，合理调度，视情变通，使上级指示更切合实际需要，真正落到实处
    旅团机关担负着贯彻上级指示和面对面抓《纲要》落实的双重任务，大家形象地称之为指导部队基层建设的“变压器”，是有道理的。
    当前，一些部队基层单位工作落实不到位，重要原因之一就是“变压器”常常发生“功能性障碍”。少数旅团机关抓基层的路数不够清楚，工作头绪显得比较乱。有的上级布置什么就给基层讲什么，没有把原则条文结合实际具体化，结果到基层还是不知怎么干。有的安排工作缺乏计划性，“你挤我，我挤你”，弄得基层无法招架。有的不管基层实际情况如何，都要基层闻风而动，“立竿见影”。这类状况说明，对从上面源源而来的“电流”，“变压器”要善于调节，照转直通不行，变乱了也不行，断路了更不行。
    综合一些先进单位的经验，当好“变压器”就是要在指导基层建设中，做到正确结合、及时调整、视情变通。
    正确结合，就是把《纲要》的要求、上级的指示与本单位的实际融会贯通，既坚决执行，又善于结合本单位的特点创造性地工作，变原则为具体，化共性为个性。
    及时调整，就是将上级部署的各项工作，按轻重缓急和变化了的实际情况灵活安排，科学组合，合理调度，从而减少工作相互撞车、基层秩序忙乱。
    视情变通，就是在不违背上级总意图的前提下，按照本单位的实际情况加以灵活掌握，使之更加切合基层实际需要。一方面应增强独立思考和创造性意识，不能生吞活剥，照搬照套上级指示；另一方面，又要把握好上级指示的基本精神，做到变得合理，变得适当，不是随心所欲的滥变，更不是只照顾眼前的小单位利益，打“上有政策，下有对策”之类的“擦边球”。
〖-ZW/正文〗
