〖ZQ/总期〗13808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长梁军和他所带的“学雷锋小组”在营区家属院张贴“便民告示”引起争议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军官家庭做好事该不该当标兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团树典型评标兵实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标兵评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁军去年7月从大连陆军学院毕业后就任一炮连二排长。任排长1年多，他凭借过硬的军政素质带出了先进排。他长期义务照料驻地两位孤寡老人，还带领“学雷锋小组”利用节假日为驻地群众做好事，被官兵和地方群众誉为“少尉雷锋”。今年8月初，他又和战友们商定，在家属院张贴了一张“便民告示”，为节假日丈夫仍不能回家的军嫂们干些重体力活。
    9月初，上级机关要表彰一批学雷锋典型，梁军所在营党委把他上报团政治机关。不料机关讨论时出现“两种声音”：有人认为梁军到家属院做好事动机不纯，是讨好领导；有人认为，梁军思想基础牢靠，行为端正，不能因学雷锋对象是军官或上级领导家庭而否定他的高尚行为，坚持上报他为典型。针对不同意见，政治处主任谢宝强说：“树学雷锋典型的唯一标准是为人民服务的思想树得牢不牢，对象、场所不是决定因素。”最后，大家取得了共识，梁军帮军官家属做好事不影响他当标兵。此事上报团党委，“一班人”很快统一了思想，决定向上级推荐梁军为“学雷锋标兵”，同时，还表扬了机关实事求是树典型的作风。
〖-ZW/正文〗
