〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做航天铺路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某基地测控技术部总工程师巫致中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，党中央邀请在四化建设中做出重大贡献的14名中年科学家到北戴河度假，巫致中就是其中之一。在这之后，他又出席了全军英模代表会议。最近，被国防科工委授予“国防科技工作模范”荣誉称号。
    1968年，在我国第一颗东方红卫星的发射准备中，巫致中组织并具体负责设计我国卫星测量网的“信息流程”。巫致中和战友们苦干了一个夏季，几乎每天都在数据信息中挤搏，攻克了一个又一个难关，终于为祖国的航天测控系统设计出第一部“信息流程”，填补了我国航天测控史上的一项空白。这个“信息流程”虽然“土”点，甚至是手刻蜡纸油印的，但它毕竟是“零”的突破。1970年4月24日，我国第一颗东方红卫星发射成功，证明了巫致中负责设计的“信息流程”很实用。
    1969年，上级下达了研究回收型卫星测控方案的任务。当时，巫致中本来是有机会留在北京或者去。上海工作的，是事业召唤他从条件优越的北京一头钻进了秦岭山沟，开始了回收型卫星测控方案的研究。放弃大城市安逸的生活，这对有些人可能是件不得了的事情，但他却觉得，理想的种子是不择土壤的。从动员到“安家”仅用了7天时间。事业是尖端的、生活是清苦的。一所因“停课闹革命”而闲置的乡村学校成了他们的栖身之地。一间不大的教室，挤着20多人，床铺兼做了办公桌。没有电，就在油灯下学习、探索、论证。没有菜，就步行几十里去背。没有自来水，只好沿袭古老的办法取水。没有煤，就到深山里砍柴。在这里，他和同志们完成了回收型卫星测控网的初步技术设计。又经过近6年的苦战和实践，设计出了《近地卫星测控系统流程》，从而为卫星回收做好了准备。1975年11月29日，我国第一颗回收型科学实验工星在太空邀游了3天之后胜利返回地面，使我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。外电力之惊叹：中国的航天技术有了突破性进展。
    最使巫致中难忘的是通信卫星发射试验的那些日日夜夜。1982年9月，同步通信卫星测控系统的准备工作进入了关键阶段。当时还有几个难关没有攻下来。巫致中勇敢地挑起了这副重担。在这之后的几个月中，他几乎没有休息过星期天，经常工作到夜里3点多钟。那时宿舍里还没安装暖气，晚上加班时，他就身披大衣，脚穿棉鞋，手戴尼龙手套，腿盖棉垫子，真是“全副武装”。整整一个冬天的夜晚几乎都是这样度过的。辛勤的劳动，终于换来了丰硕的成果。巫致中解决了控制方式和系统同步、卫星和测控间的系统相关性等重大技术难题，并执笔写出了4个关键性文件。其中，《遥控指令控制链》是卫星在正常、异常和故障三种情况下测控站完成任务、编制程序的依据。这个设计，充分显示了测控系统灵活多变、应付自如的能力。1984年4月16日，距地面约3.6万公里的同步通信卫星被精确地定点在东经125°赤道上空，正常地址行着通信、广播和电视传输。过标志着我国的航天技术跨入了世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
