〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部进行战略导弹发射检验性演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合发射演习培训发射营长、进行科研成果试验，一次发射多方受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹发射检查性演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者顾伯良、刘国华报道：一枚“神箭”直刺苍穹，在漆黑的夜空中留下一道银色的弧光。今天，战略导弹部队某部的实弹发射检验性演习在某基地圆满结束。
    在一个半月的演习中，他们结合实弹发射现场培训了一批发射营长，对8项较大的科研成果进行了试验。副总参谋长韩怀智中将称赞他们走出了一条正规、高效、经济的军事训练路子。
    如何建设精干有效的战略导弹部队，提高以发射营为主体的整体作战能力？这是这个部队近年来极为重视的问题。今年初以来，二炮司令员李旭阁中将根据军费缩减，实弹发射费用高等情况，提出了“结合发射演习训练，一次发射多方受益”的军事训练指导思想，这次演习就是这个指导思想的一次实际检验。
    某部组织的这次实弹发射检验性演习，坚持按照首长机关全、建制单位全、演习课题全的正规训练秩序，严格要求，一丝不苟。推演中他们不交原案，不搞摆练，情况多变，增大训练难度，积极探索战略导弹部队实施远距离机动作战的正规训练路子。在演习内容上，他们针对训练中的重点、难点、弱点，有意识地设置了防空袭、核防护、公路行军、铁路输送、故障分析与排除等战术课目，使多种情况交叉，多课题综合，力求更有效地锻炼部队的实战能力。在导演方法上也注意把导演、调理和考核融为一体，将计划导演与随机导演相结合，以提高训练的真实性和实效性。
    在演习中，他们还组织对科研部门和部队的科研成果进行鉴定验收，并以举办现场教导队的形式集训发射营长。这种高教益的训练组织形式，在这个部队训练史上还是第一次。自动化测试发控设备、导弹运输监测系统、通信接口器等都是近年来的科研成果，专门组织实弹试验没有条件，这次结合实弹发射演习进行试验，取得了可靠的数据和可喜的成果。在演习现场办教导队，为发射营长提供了联系实际的学习场所，解决了有的部队多年没有实弹发射任务，指挥干部素质下降的问题。在演习和发射中，他们学有资料，看有示范分队，这对提高发射营长实际指挥能力效果明显。
    以往导弹部队的发射任务与演习训练、考核验收相脱节，训练的经济效益没有得到充分发挥。这次他们采取检验性方法把年度考核、演习和实弹发射相结合，把考核发射分队同考核保障分队相结合，减少了实装操作和动用保障分队的次数。借助这次实弹发射演习，他们还组织力量编写了以发射营为主体的合成战术资料35万字，并进一步完善了过去制定的多种训练规则和制度。
〖-ZW/正文〗
