〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作的开放性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增强政治工作开放性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其次，入党转正、转志愿兵、选技术兵、报考军校等也是个“热点”。在这个问题上往往存在着找老乡、拉关系、托人情、递条子、送礼物等不良现象，因此更需要公开行事，做到名额、条件、讨论、手续、结果都公开，这样就可以挡回“条子”、“礼物”，堵塞“人情”、“关系”的路，提供均等条件下竞争的机会，使合格者入选。
    在连队，凡事关基层建设全局的问题，应当在充分发扬民主和调查研究的基础上作决定，不可简单从事或少数人说了算。倘若怕麻烦、图省事，不经干部战士讨论，或者在多数干部战士不赞成的情况下匆忙决策，这样就会严重挫伤群众的积极性，使决定失去群众基础和生命力。当然，增强开放性也要注意适应军队的特点，要有秩序、有步骤地进行，要有利于部队的集中统一、巩固纪律、提高战斗力，不能松懈管理。
〖-ZW/正文〗
