〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘战场上的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某部火炮试射连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全玺王杨华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委火炮试射连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫草原，炮声隆隆。1954年，我国第一个常规兵器试验基地在科尔沁草原深处成立，从此，草原打破了往日的沉寂，焕发出勃勃生机。在这个神秘的战场上，有一个战功卓著的英雄连队，这就是新近被国防科工委授予“火炮试验英雄连”称号的某基地火炮试射连。
    试射连34年来完成现场射击试验任务2000余项，发射各类炮弹近80万发，先后参加了41种火炮的发射定型试验，为我国常规兵器事业的发展做出了不可磨灭的贡献。
    射表是炮兵的“眼睛”。1957年，为了检查苏联射表在中国的使用误差，开始了我军建军史上第一次大规模的射表检查修正射击试验。当时，火炮试验缺乏现代化的环境模拟试验设施，要取得不同气候条件下的射表，就只有利用自然环境进行试验。冬天到最冷的地方，夏天到最热的地方，还要到我国西北地区海拔4000――5000米的高原。大兴安岭的严冬，朔风凉冽，寒气袭人。最冷的夜晚，气温达-45℃，连手电筒都冻得发不出亮光来。射手们在没有防寒服的艰苦条件下，顽强地坚持射击。手冻僵了，用热水袋暖一暖；身子冷了，原地跑步暖和暖和。海南岛的盛夏，骄阳似火，气温高达40℃。射击中的火炮变成了火炉，烤得射手们头晕眼花脸曝皮，满身汗水湿透衣，但没有一个叫苦的。在青海、西北高原试验时，干部战士忍受着严重的高原反应，一天转移几次射击阵地。射手陈志远在一次射击试验中，血压升高，他一面吸氧一面坚持射击，被誉为“火炮试验的钢铁战士”。从1957年到1965年，整整8年，试射连组成射击队踏遍祖国的东北、西北和海南岛，行程十几万公里，终于确定了4种火炮的苏联射表在我国不同地区的使用误差，并做了修正和增补，满足了部队的需要。
    试射连的官兵勇于吃苦，也敢打硬仗。1959年8月，高射炮、迫击炮、榴弹炮、自行加农炮和海炮等几十门火炮一起运到了靶场，要求尽快完成射击试验，迎接国庆阅兵。时间紧、任务重，人力物力严重不足。为了抢时间，射手们每天早上3点钟起床进入试验阵地，晚上十一二点才能撤回。为了解决炮位、仪器、人员不足的困难，干部战士轮班作业，每天十几门炮轮换射击，创造了一天打26门炮，平均每分钟发射6.5发炮弹的纪录。10月1日，经过该连射击检验的各种火炮，威武雄壮地通过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅。
    进入靶场试验的武器、弹药，大都是未定型产品，技术性事故时有发生。射手李双权，在一次进行105无坐力炮快速射击试验时，当炮管温度达到266°时，第一次关闩没有到位。李双权毫不犹豫地冲上去第二次关闩。由于火药自燃，高速火焰将他吹出十多米远。为火炮试验，他献出了年轻的生命。射手们长年在震耳欲聋的火炮声中工作，绝大多数同志的耳膜都有不同程度地内陷，听力减退，有的甚至失去听觉。这些，都没有减退他们为兵器试验作贡献的勇气。
〖-ZW/正文〗
