〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑在蘑菇云中的英雄群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记核试验基地防化一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善刘程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核试验前夕，我们和核试验基地防化一连先导侦察组向试验区域急驰。吉普车戛然而止。“甩下”我们后，先导侦察组乘着装有特殊探测仪器的吉普车向着待命地域――离核爆炸中心只有2000米的地方驶去。
    “10，9，8……”，随着“0”的报时声，我们脚下猛地一震，随之似觉山摇地动，只见眼前爆心处一股沙尘在缓慢上升。先导侦察组的侦察车如箭离弦，向爆心冲去。
    这是我们亲身经历的一次核爆炸，但对于防化一连来说，他们曾数十次首先冲进核爆区，开展辐射侦察、取样、监测、洗消，为核科学工作者进入场区提供安全参考，为核科学研究采集第一手资料。
    历史的丰碑上记录下了一组抽象而又内容深刻的数字：截至今年10月1日，一连的辐射侦察梯队和敢样分队已经有集体一等功奖章7枚，并两次荣立二等功、7次荣立三等功，最近又被国防科工委授予“核辐射侦察先锋连”称号。
    我们见到的侦察梯队队长贺虎群，是一连的第22任连长。他告诉我们：1964年5月23日和24日，一支400多人的队伍换上了便装，分两次离开北京通县，秘密进疆。这一年的10月16日下午，天气晴朗的罗布泊宿营地，几千名官兵敲锣打鼓为要在核爆炸5分钟后进入爆心开展辐射侦察的防化兵壮行。“前进庄”凯旋门前，张爱萍将军深情地握着每一位出征者的手，预祝他们成功，期望他们带回珍贵的试验样品。15时零5分，原子弹爆炸的蘑菇云还在翻卷，天上、地下被核放射性物质污染着。此时，拿到试验样品最宝贵，获得数据最有用，但对人的生命威胁也最严重！担负辐射侦察第一梯队的25名官兵，在中校葛才夫的率领下冲进了滚滚烟云，送出了一批批样品，抄记了大量的数据。短时间内，他们向爆心冲刺42组次，圆满完成了爆区、云迹区地面照射率的测量和标定了放射性沾染边界。几乎是在同时，航测小组的官兵整装待发，3小时后乘机进入了蘑菇云生存的空间，一天时间出航10架次，先后取得了3000多个科学数据，为分析试验效果提供了可靠的资料。担负核爆炸后样品回收工作的取样小组，全部取回了放置在爆炸区的各种综合测量仪。
    从进入千古荒漠的第一天起，一连的官兵就立下誓言：闪光就是命令，烟云就是方向。在这个神圣使命的召唤下，1次、2次、3次……率先冲进核爆区，我国核武器发展史上记下了他们的英雄业绩。
    要奋斗就会有牺牲，与核辐射打交道就会有沾染。战斗在核爆区的一连官兵，对于核辐射的危害不仅非常清楚，而且感受至深。但是，有沾染不惧怕，受沾染无怨言。在防化一连临时待命地域，我们认识了军士赵同杰，这位来自太行山老区的农民子弟，入伍11年，几乎每年都要向核爆区冲锋一次。他告诉我们：“1977年第一次参加核爆区辐射侦察任务时，心理单纯，没有任何负担，觉得蛮光荣的；后来找了对象，隐隐约约感到了一种威胁，好几年心里负担沉重。到现在已经参加十几次任务了，反倒心里又踏实了。”他的脸膛黑红，显示着青春的力量，他说：“我的儿子已经4岁了，长得很可爱，也很聪明。有人说参加核试验如何如何，我看只要按科学办事，危险的工作也不可怕。”
    25年春去秋来，数十次冲向核爆区，一连在蘑菇云中雕塑出了自己的英雄群像。以往，每次核试验前夕，试验总指挥都要到一连壮行；而今，现场指挥官每每要到一连慰问。今年9月初，中央军委刘华清副秘书长亲临这个连，对他们冲向爆区的演习甚感满意，夸他们是“好样的！”
〖-ZW/正文〗
