〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导身体力行讲真话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可放弃荣誉也不遮丑护短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许世宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区领导建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、许世宏报道：再过几个月，北京军区某师即可获得全军师级单位连续5年无刑事案件的荣誉。就在这时，他们遇上了一个新调人还没有“落户”的志愿兵在地方作案的问题。要不要向上报告？该师领导宁可放弃荣誉，也不遮丑护短，如实上报了情况。
    该师是北京军区预防犯罪工作的先进单位，军区、集团军曾多次在该师召开现场会。总部有关部门曾表示，如果实现连续5年无刑事案件，要在全军推广他们的经验。眼看荣誉要到手，8月份新调入的一名志愿兵却在地方偷盗被破获。当时，这个志愿兵的行政介绍信还没有在师里落实，有人主张拒绝接收，退回原单位，也有人提出象这样的问题不必上报，以免影响师里的荣誉。师领导明确表示：既然我们已同意接收这名志愿兵，他作了案就不能往外推，更不能对上瞒，我们平时强调下面要反映真实情况，关键时刻应该做出好样子，养成讲真话的好风气。师党委很快向上级报告了有关情况，并提出了处理意见。在此以前，这个师曾两次严肃处理下级隐情不报的问题，给各级领导以很大触动。
〖-ZW/正文〗
