〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的老山战士眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家强/李文升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋夜，喧闹的山寨一片静寂，忙碌了一天的人们进入了梦乡。此刻，云南老山前线某部高机连战士涂新年、游正刚正潜伏在密林深处，警惕地寻觅着自己的目标。
    忽然，老山路上传来了由远而近的脚步声，夜间巡逻锻炼出来的特有听觉告诉他俩，这脚步声异乎寻常。他俩紧握钢枪，睁着双眼注视着路上，只见两名男青年扛着东西走过来了。
    “老乡，扛的什么东西，那么重？”他俩上前问道。“大米。”“在哪儿搞的？”“就在附近老乡家。”尽管对答如流，但对方那极力掩饰的慌乱迹象已被两名战士察觉。“你们家住哪里？”小涂进一步问道。“住……”那两个家伙语无伦次，慌了手脚，赶忙摸出一叠人民币说道：“请解放军行行好，收下这点小意思。”“少来这一套，跟我们到派出所去。”那两个家伙见势不妙，拔腿就跑。小涂、小游紧追不放，后来在村公所、税务所同志的协助下，将他俩制服了。
    经审查，这两个家伙是被通缉的锡矿走私团伙贾晓立、王作法，他们与同伙在云南地区作案数次，走私锡矿石价值达1万多元。
〖-ZW/正文〗
