〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委法制局暨本报编辑部召开军事法制建设理论座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完备军事法制以法管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗完备军事法制以法管理部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会是为纪念党的十一届三中全会召开10周年而举办的。出席座谈会的同志回顾10年来我国法制建设的伟大成就，重温党对法制建设的方针政策，学习和研究邓小平同志有关军事法制的论述，探讨了军事法制建设的理论问题。与会同志认为，邓小平同志对军事法制建设有一系列深刻论述，其内容涉及军事立法、组织编制、法制管理、军事执法、法制教育和军事法制研究等许多方面。学习、领会这些论述，对于我们增强法制观念，充分认识法制在军队建设中的重要作用很有指导性。
    针对目前部队存在的“松散”问题，与会同志提出，必须理直气壮地强调以法管理部队各项事务。“松散”的根本原因是条令条例不落实，许多官兵没有把条令条例作为法来认识，不能严肃的执法、守法。与会同志认为，党的十二届三中全会提出要治理经济环境、整顿经济秩序；军队建设目前也面临着许多新情况和新问题，很有必要治理部队环境，建立严格的军事秩序。大家认为，军队建设必须育一个法制环境，即把法律机制渗入军队建设的各个重要环节，使我们军事工作的各系统、各方面都在法制状态下进行规范化的运转；也就是要建立完备的军事法制，形成严格的军事管理秩序。与会同志共同的认识是，建设现代化、正规化的革命军队，必须依靠完备的军事法制。大家还就如何建设完备的军事法制畅述了己见。
    与会同志认为，10年来军事法制建设有很大成就，但与国家法制建设的整体要求和军队建设的实际需要还有很大差距。军事法制建设要发展，必须借助于军事法制理论的繁荣。当前军事法制理论研究薄弱，人才缺乏，这种状况很不适应军事法制建设的需要。军事院校和军事科研部门应当建立专门的军事法制教学和科研机构，并带动群众性的军事法制理论研究，尽快建立起有我国、我军特色的军事法学，建设一支军事法制理论队伍。
    展望未来，与会同志对军事法制建设的前景充满信心。大家深感，中央军委对军事法制建设十分重视，中央军委法制局的成立，标志着军事法制建设有了组织保证。只要我们坚持党的十一届三中全会以来的方针政策，把军事法制建设看作国家法制建设和军队建设的有机部分，全军上下共同努力，军事法制建设的目标一定能够实现。
    出席座谈会的有军委各总部、各军兵种、北京军区、军事科学院、国防大学等单位有关部门的同志和全国人大常委会法工委、中国法学会的有关同志。参加全军军事立法研讨会的全体军官也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
