〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里通向云端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射中心巡礼（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名记者去酒泉卫星发射中心采访，当他乘火车在酒泉站下车后，四处打听都没问到通往发射中心的道路。后来，在当地政府的帮助下，又乘火车后退70公里，在一座名叫“清水”的小镇下车，才找到了通住发射场的路。
    这是一条地图上找不到的路，而且是一条保密了29年才公之于世的铁路。这条铁路南与兰新铁路相连接，北至内蒙古自治区额济纳旗的赛汗桃莱，全线长331公里。这么长的一条铁路属哪个铁路局管辖？不，各铁路局部不直接管它。原来它是一条由军队管理的铁路。这支部队的名称，叫酒泉卫星发射中心铁路管理处。
    在行驶的列车上，笔者见到了铁路管理处处长吴心胜。这位1959年入伍、现年50岁的“铁”处长，看上去好似有60多岁。风、沙、盐碱使他古铜色的脸上过早地增加了一道道皱纹，他告诉我，这条铁路是1958年开始建立的，主要任务是运送酒泉卫星发射中心历次科研试验任务的物资、器材、人员、设备，包括各类火箭、导弹、卫星和测量发射专用仪器设备。30年来，我国发射成功的第一枚地地导弹、地空导弹、空空导弹，第一枚导弹核武器，第一颗人造地球工星，第一枚洲际导弹……都是通过这条铁路运往发射场的。所以，大家又自豪地称这条铁路是航天城的“通天路”。
    然而，若不是亲眼所见，很难想象到管理这条铁路的艰辛。全部铁路线铺设在戈壁荒漠腹地，长年遭受风沙、高温、严寒、盐碱的袭击和侵蚀。全线41个点站，59个食堂，人数最少的车站只有两个人。在这些小点站工作的战士，虽然不知目送过多少次装有卫星、火箭的列车开往发射场，但是，他们却大都见不到火箭腾飞、卫星上天的壮观景象。小点站的房屋被沙海包围着，两层玻璃窗都挡不住弥漫的沙尘，一觉醒来常常是被子上一层黄沙。最艰苦的是几个大风沙口，一座座沙山随风移动，有时一场风可以使铁轨上掩埋1米多厚的沙。一个严冬的夜晚，航天部的一列特运列车走到70公里处，狂风刮得黄沙把铁路掩埋了好几公里。为了尽快通车，“扒沙连”的干部战士扬锹铲沙，挥汗如雨。清一段，火车住前开几步。车上航天专家们被感动了，他们走下车来和战士们一起清沙。
    那些战士巡道工，真是可敬可爱。大风沙刮起来了，别人往屋里走，他们往外面跑。1986年5月19日下午，巡道兵姬和平正在65公里至67公里处巡查，突然一阵沙暴袭来，天昏地暗，飞沙走石。他背在肩上的巡道工具包被卷走了。为追赶巡道包，他随风跑去。他被风沙裹着摔了几个跟斗，头昏眼花，什么也看不见了。本来，遇到这样的沙暴天，人要侧卧在铁路逆风向一边的路基旁，等待连队派人来寻找。然而，这次姬和平连铁路也找不到了。风越刮越猛，若停下来趴在地上会被沙丘埋掉。他意识清楚，顺风而下，摔倒了爬起来，反正不能停下。直到第二天上午，他才被吹到一个牧民的门口。这时，姬和平的耳朵里、嘴里全被沙堵住了。
    铁管处的总工程师陈文汉告诉笔者，一大批不穿军装的铁路职工在这里艰苦创业30年，个个都是好样的。建路初期，从兰州、郑州、北京、沈阳4个大铁路局精心挑选了一批年富力强的业务骨干。如今，他们大都年过半百，退休之后很想“叶落归根”，返回自己的家乡，然而却不能如愿以偿。但他们决不因此就降低自己的工作标准。9月9日，我们乘坐的列车上的一位服务员陈师傅，江苏江阴市人，50多岁了，送水、拖地、擦茶几，象个勤快麻利的小伙子。服务之周到，实在令人感动。年轻人说，这些老师傅都保持和发扬了50年代创业初期那种工人阶级的好传统。
    随着改革开放的发展，这条铁路不仅可以为导弹、卫星发射服务，而且担负了铁路沿线高台、金塔、额济纳旗等县（旗）的部分工农业产品和生产生活物资的运输任务，蒙古族、回族、裕固族、藏族等少数民族的人民群众，逐步开始受益于这条航天铁路。一位裕固族牧民对笔者说：“我经常乘这条专用线上的火车去内地，有了它方便极了。”一位蒙古族干部说：“这条铁路是我们额济纳旗人民经济发展的生存线。”随着铁路沿线地质勘探、工矿企业、乡镇工业和农牧业的发展，这条铁路除完成国家规定的科研试验运输任务外，将对各族人民的经济事业和物质文化生活产生更加深远的影响。
〖-ZW/正文〗
