〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握近两年改革和建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁守启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革和建设重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、治理经济环境、整顿经济秩序是一个积极的方针
    目前，我国的改革已经进入关键时期，政治经济形势总的说是好的，改革取得了巨大成就。长期形成的束缚生产力发展的某些旧体制受到强大的冲击，促进生产力发展的新体制正在逐步形成，人们过去那种依赖“吃大锅饭”、“端铁饭碗”的思想已被打破，发展社会主义商品经济的积极性空前高涨。工农业生产持续增长，城乡市场日益繁荣，人民生活水平有不同程度的提高。所有这些，都是有目共睹、举世公认的，这是当前我国整个形势的主流。但是，在好的形蛰下面我们更要保持冷静的头脑，不能忽视经济发展中存在的困难和问题。当前，我国经济中突出的问题是物价上涨幅度过大。究其原因，主要是过热的经济空气仍未得到压缩、社会总需求超过总供给引起的。针对这种情况，党的十三届三中全会在对我国改革和建设的形势进行全面估量和分析的基础上，决定把明后两年改革和建设的重点突出地放到治理经济环境和整顿经济秩序上来。这是一个极为重要的指导方针，是进一步理顺价格并使我国的经济建设持续、稳步、健康发展的前提条件，也是符合全国人民根本利益和意思的。有的同志担心，以治理经济环境和整顿经济秩序为重点，是不是意味着改革要收了？这是一种不必要的顾虑。改革是前无古人的事业，遇到些困难、挫折，出现些问题、失误是难免的。我们现在强调治理环境、整顿秩序，正是为了解决改革中遇到的这些问题和困难，为改革、开放创造更好的条件，把改革进一步推向前进，而决不是要使改革停下来，这本身也是改革的重要内容。党中央提出的这一方针是一个积极的方针。我们应该从积极的意义上来理解它，坚定改革的信心，提高克服各种困难的勇气，自觉听从党中央的指挥，为实现中央提出的治理经济环境、整顿经济秩序的各项任务而努力工作。
    二、找准问题，对症下药
    我国当前经济、社会生活中存在的突出问题有这样几个：一是经济环境比较紧张，特别是基本建设规模过大，消费基金增长过快，工业生产超速，货币发行过多，这些导致了通货膨胀，加剧了经济环境的恶化。二是市场秩序混乱。微观经济搞活之后，宏观调节没有跟上，国家难以控制市场和维持正常的市场秩序；流通改革超前，配套改革措施滞后，市场法规不健全和执法不严、导致流通领域中各种混乱现象严重滋生。三是政府行为不规范。政企不分，特别是政府的一些管理部门，既参与市场管理，又直接经育公司，导致“官倒”现象严重，破坏了市场的公平竞争，损害了党和国家的声誉。分析上述混乱现象的原因，不外乎三个方面：
    第一，新旧体制交替时期的产物。改革是创新的事业，必然会遇到种种阻力，这就给建立良好的经济环境和经济秩序带来许多特殊的问题和困难。在旧的经济体制以及与其互为依托的各种政治体制、思想意识、社会习惯和心理态势的顽强抵制下，新的经济体制容易变形、扭曲，或者徒具形式，或者在新体制的外壳中装人旧体制的内核。近年来出现的某些行政性公司，以及有些人利用价格双轨制进行投机倒把的种种行为，就是新旧体制转换中产生的怪胎。
    第二，基本经济关系，包括中央与地方、政府与企业、企业与企业、企业与职工的关系没有理顺。经济改革的一个根本任务，是用合理的经济利益关系逐步取代僵化的行政指令关系，调动各方面的积极性，促进商品经济的发展。但是，新的经济关系的建立、完善需要有个过程，人们对这种新的经济关系的适应也有个过程。倘若新的经济利益关系不完善，或者有些新的经济关系本身缺乏合理性，就不仅难以取代旧的行政关系，有时反而会造成新的混乱，成为诱发经济环境和经济秩序混乱的重要原因。
    第三，法制不健全。对稳定经济社会秩序起着重要作用的一些法律，如计划法、经济稳定增长法、反垄断法等等，还没有建立起来。某些党政机关和执法监督部门、人员素质不高，法制观念淡薄，待遇较低，容易产生有法不依、执法不严、权大于法、乃至贪赃在法的行为。这也是造成经济环境和秩序混乱的一个原因。
    三、抓住重点，采取坚决有力的措施
    治理经济环境、整顿经济秩序，要抓住重点，态度要坚决，措施要得力。治理经济环境主要是压缩社会总需求，抑制通货膨胀，使明年的零售物价指数明显低于今年。要做到这一点，必须抓好以下几项工作：（1）下大力气压缩基本建设规模，减少钢材等紧缺材料和物资的需求压力。（2）严格控制消费基金的增长，特别要坚决按国家要求的压缩幅度压缩社会集团购买力。（3）稳定金融，控制货币发行，提高银行储蓄利率，扩大保值储蓄，加速住宅商品化，大企业出卖部分股票，拍卖一些小企业等，以吸收社会结余购买力，缓解对市场的冲击。（4）适当降低工业生产速度，缓解能源、交通、原材料等各方面紧张的局面。
    整顿经济秩序，重点是整顿目前经济生活特别是流通领域中出现的各种混乱现象。在这方面要采取以下几项措施：（1）狠刹乱涨价歪风，特别是对一些国营工商企业利用自己的垄断地位擅自涨价和不法分子的投机倒把活动，必须依靠严格的行政、纪律和法律手段进行解决。（2）全面清理和整顿公司，对那些由政权部门办的公司以及依附于政权力量的公司，必须坚决取缔，对各种“官倒”非法牢取的暴利予以没收。（3）对重要生产资料如钢材、化肥等以及市场紧缺的重要消费品如小汽车、彩电、冰箱等，要采用不同的渠道和方法进行销售，如规定最高限价、实行专卖等，以防止层层加价，中饱私囊。（4）加强宏观监督体系，改革宏观经济的计划管理制度。宏观决策中，如确定国民经济发展战略，经济发展速度，工业和农业、积累和消费等重大比例关系，货币发行，固定资产投资规模、方向，重大经济技术政策，对外经济关系以及人民生活水平提高幅度等，要由中央集中决策。在国民经济的综合乎衡中，要着重搞好社会总供给和社会总需求的平衡。此外.治理环境、整顿秩序，还必须同努力增加农副产品、适销的轻纺产品以及能源、原材料等方面的有效供给结合起来，从根本上改变商品供需失衡和通货膨胀状况。这样才能避免由于商品供不应求而造成的抢购风、涨价风，创造一个良好的经济环境和发展社会主义商品经济的新秩序。
    加强社会主义法制，是治理经济环境和整顿经济秩序的法律保证。商品经济的前提之一，是一切经济活动的参与者都必须具备独立的、平等的主体资格，能够独立地享受权利和承担义务。为此，必须建立、健全经济法规和制度，以确立地位平等的独立主体。同时，要建立行政管理人员法规制度，为行政活动提供基本的规范和程序。譬如制定行政诉讼法，加强对行政工作和行政人员的监察，追究一切行政人员的失职、渎职和其他违法行为。要坚决贯彻政企分开的原则，行政人员绝不可参与营利活动，以权谋私。还要建立必要而完备的竞争规则，特别要重视建立反不正当竞争行为的法制系统，如反垄断法等。坚决取消特殊政策，因为它已成为建立公平竞争市场的障碍。在法制建设中，还要突出抓好执法监督部门的工作，进一步明确这些部门各自的职责范围和相互协调配合的义务。对税务、审计、监察等部门，应赋予其更大的独立行使的执法监督权。
    加强党的领导和思想政治工作，是我们的政治优势，也是我们完成治理经济环境、整顿经济秩序这一艰巨任务的根本保证。这几年，我们党在发展商品经济、强调物质文明建设的同时，十分重视社会主义精神文明建设。特别是邓小平同志一再告诫我们，要坚持四项基本原则，进行“有理想、有道德、有文化、有纪律”的思想教育，领导干部要在这些方面起表率作用。重温这些教导并认真贯彻执行，对于治理环境、整顿秩序和深化改革具有十分重要的作用。我们要教育党员、群众和各级领导干部，在深化改革的关键时期，局部要服从整体，小局要服从大局，个人要服从组织。同时，要坚决克服纪律松弛、管理松懈以及不讲职业理想和职业道德的现象。还要充分运用经济、台政、法律、纪律和思想政治工作的手段，综合治理和克服腐败现象，保持党政机关的廉洁。只要我们下定决心，团结一致，艰苦奋斗，就一定能够胜利完成治理经济环境、整顿经济秩序的各项任务。
〖-ZW/正文〗
