〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获得柔壁喷管设计桂冠的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国气动中心高级工程师刘政崇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲剑锋余正道刘华军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普普通通的中专生，一个名不见经传的小人物，却获得了国家科技进步一等奖。他就是中国空气动力研究与发展中心高级工程师、1.2米×1.2米跨超声速风洞的主要设计者、新近荣立一等功的刘政崇。
    “一个人总得有点追求。我的追求就是研制1.2米风洞柔壁喷管。”刘政崇把整个身心放在柔壁喷营上，他知道，从60年代起，欧美国家的跨超声速风洞就陆续采用了柔壁喷管。他大量地收集资料，一遍又一遍地酝酿柔壁喷管的设计方案。他多么希望去一趟欧美国家。亲眼看看别人的柔壁喷管。
    时机终于来了。1979年3月，国家专家委员会组织风洞考察团赴欧美考察，刘政崇作为成员之一随同前往。在人才济济的中国气动中心，让一名中专生出国考察，刘政崇做梦也没想过。他既感到欣喜，又感到沉重。他告诫自己，抓住这次机会，多学、多看、多收集资料。出国前，他同许多科技人员座谈，收集柔壁喷管研制中的难题。在国外，他瞅准一切时机，不停地看、不停地问，认真收集有关柔壁喷管的资料。30天一晃而过，刘政崇脑子里已经有了1.2米风洞柔壁喷管的蓝图。
    回国不久，柔壁喷管的研制工作就被提上了议事日程。很快，7人课题组成立了。刘政崇奉命参战，负责喷管的结构设计。他和课题组的同志密切配合，攻克了一道又一道技术难题。那是怎样一种生活哟，设计、设计、设计……没日没夜地干，仅两个多月时间，课题组就拿出了设计图纸，并顺利通过国家专家委员会的审查。刘政崇和课题组的同志来不及喘口气，马上又投入了修改工作。1979年9月，他们离开西南某地山区的中国气动中心来到北京，集中精力修改图纸，北京的9月，秋高气爽，景色迷人。然而，刘政崇和同事们哪有闲情欣赏京华秋色。他们足不出户，夜以继日地工作。11月，图纸修改完毕，并顺利通过国家专家委员会的审查。
    设计柔壁喷管不容易，加工柔壁喷管更不容易。当时，青岛锻压机厂接受了加工任务。刘政崇作为驻厂代表，又一次远离家人，住进了青岛铡压机厂。柔壁喷管加工难度大、精度高，稍有不慎，即告失败。刘政崇跟班作业，与加工组的同志一起，想办法、出主意，解决技术难题，切磋加工工艺，确保了质量和进度。
    1982年年底，柔壁喷管安装完毕，进入调试阶段。刘政崇作为主要负责人，还没消除长途奔波的疲劳，就一头扎进了1.2米×1.2米跨超声速风洞的建造工作。调试是研制工作的最后一步，也是关键的一步。经过4个多月的紧张调试，1.2米×1.2米跨超声速风洞终于在1983年4月正式开车，投入飞行器跨超声速气动力试验。从此，我国大尺寸跨超声速风洞拥有了自己的柔壁喷管。
    21年前，当风华正茂的刘政崇离开繁华都市，汇入中国气动中心的创业大军时，他是那样默默无闻；21年后的今天，当刘政崇已从一个中专生成长为高级工程师时，他仍是那样默默无闻。所不同的是，他的两鬓已悄然生出白发，他的两眼已有失明的危险。可他才47岁，他还有很多事情要干，他还要设计更大型面的柔壁喷管，他还要带几名年轻人。
〖-ZW/正文〗
