〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，总参某部训练队营院内一排排军人正在进行队列训练。今天的训练非同以往，官兵们不仅在展示自己的军容军姿，而且肩负着为智擒逃犯布下天罗地网的重任。几个小时前，部队保卫部门接到公安部门通知：一个刚满19岁的杀人犯，9月20日作案后从家乡四川省江油县畏罪潜逃到北京，现已窜入部队企图蒙混过关……根据公安部门提供的线索，这个被通缉的罪犯，正是一个小时前来该部探望同乡的陈兵。于是，一场紧张的战斗拉开序幕。部队治安办公室的同志脱掉公安服，穿上士兵服，以麻痹罪犯；部队的训练队伍从操场上拉到屋前房后和围墙边，切断罪犯的逃路。之后，训练队领导陪着保卫部门的同志，象对待其他临时来队的亲属一样，热情款待这位“远方来客”。罪犯陈兵满以为自己装扮得巧妙，就在他洋洋自得时，治安员和保卫人员立即冲了上去，等罪犯明白了眼前的情况时，一副手铐已牢牢地锁住了他的双手。在押往地方公安局的途中，罪犯陈兵哭丧着脸说：“我从四川逃到北京，从地方窜入部队，满以为万事俱休，没想到，仍未逃出恢恢法网……”
〖-ZW/正文〗
