〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域又一重大突破性成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机对撞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宝华陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京正负电子对撞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 （记者施宝华、陈金武）10月16日凌晨5点56分，位于北京西郊的中国科学院高能物理研究所传出令人振奋的喜讯：我国第一座高能加速器――北京正负电子对撞机首次对撞成功。
    这是我国继原子弹、氢弹爆炸成功、人造卫星上天之后，在高科技领域又一重大突破性成就。
    北京正负电子对撞机是党中央、国务院决策建设的高科技工程。它包括电子注入器、贮存环、探测器及数据处理中心、同步辐射区等4个主要组成部分，是由数百种、上万台件高精尖专用设备组成的复杂的系统工程。它的建成和对撞成功，为我国粒子物理和同步辐射应用研究开辟了广阔的前景，揭开了我国高能物理研究的新篇章。
    这项高科技工程的建设一直为国际科技界所瞩目。近几年来，数以百计的美国、日本、苏联以及西欧的科学家相继来京参观了对撞机工程，都为这项工程的建设速度、质量和达到的水平表示称赞和钦佩，并提出了不少建设性意见。昨日来京参加中美高能合作会议的李政道教授说，北京正负电子对撞机对撞成功，是国际高能物理界的一件大事。仅用4年时间就完成了如此复杂的高技术工程，这样快的速度在国际上是不多的。它能一次对撞成功，表明对撞机的各种设备、部件的质量、安装调试的水平在世界上也属一流。
    目前，高能物理研究所的专家们正在继续进行调试和进行物理实验的准备工作，以求不断提高各种设备的稳定性，使亮度等各项指标尽快达到设计要求，并作出有意义的物理实验。
〖-ZW/正文〗
