〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为有源头活水来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太原卫星发射中心副总工程师杨庆曾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田钱诚宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫杨庆曾，1965年毕业于北京大学，现在太原卫星发射中心任副总工程师，最近荣立了一等功。
    熟悉杨庆曾的人都知道，他基础知识扎实，作风严谨细致，曾在运载火箭飞行试验中解决过13个技术难题，撰写、翻译过许多论文、资料。然而，却很少有人知道，他在大学攻读的是固体力学专业。他学的专业，若在科研教学部门或研制生产单位，都可以大有用武之地；若在卫星和运载火箭的发射场搞测量工作，可就有点“有劲使不上”了。杨庆曾是怎样在专业不对口的情况下取得优异成绩的呢？
    十年动乱中，他因接受“审查和改造”，曾一度被下放到转运场当搬运工。然而，他并不消沉，而是以顽强的毅力，在劳动之余系统地复习了大学的课程，自修了一门外语，并更新了一些知识。他和气象预报员一起研究用《概率论》、《数理统计》知识预报天气；还和遥测室的技术人员一起搞了《以卡特文准则剔除遥测数据的野点》等多项技术革新，明显提高了数据处理的精度。
    党的十一届三中全会之后，杨庆曾有使不完的劲。他白天和技术干部一起工作，晚上查阅资料，解决了一个又一个技术难关。有一次进行新式导弹试验，导弹飞行路线离国境线较近，安全控制便成了大问题，如何做到既不误炸好弹，又不使导弹失控飞出国境？杨庆曾作为总体室主任，深感责任重大。他每天工作到深夜，和同志们一起研究安控方案。他查阅了大量中外资料，经过反复推算论证，解决了两个关键性的技术问题。1982年，多次潜射导弹的飞行试验表明：计算机对弹着点的预报和实际落点误差在5公里以上。这个误差不仅给弹头落区的工作带来许多麻烦，而且影响后续的任务。杨庆曾把这种新型导弹与以往的导弹的运载火箭和弹头的结合部位反复进行解剖、分析、对照、比较，他不知经过多少个不眠之夜，不知经历了多少次失败，终于找到了上个改变雷达测量方式的办法，使电子计算机预报落点的误差缩小到1公里，提高精度4倍。
    杨庆曾从不满足于已有的成绩，十分注意吸取当代世界先进科学技术知识，不断研究、探索新问题。他先后掌握了俄、英、法3门外语，编译了许多新的技术资料。1985年，他从国外靶场正在探讨使用贝叶斯方法进行导弹射击密集度预估的报道受到启发，经过理论上的充分准备，在一种新型导弹飞行试验中，大胆提出用贝叶斯方法进行射击密集度预估的方案，受到研制单位的重视。经过与他人通力合作，找到了一种提高命中率的科学手段，受到有关专家们的高度评价。雷达测量系统多年来有一个“测量和飘移误差”的老大难问题，直接影响测量精度。为解决这个问题，杨庆曾先用3个多月的时间研究、探讨，提出一套全新方案。后又经过半年的努力，编制程序，实地考验，成功地解决了太原卫星发射中心多年来存在的一大技术难题。
    一位技术干部透露：在杨庆曾的时间表上，每天除了吃饭和六七个小时休息时间之外，其余几乎都是工作和学习。事情再多，工作再忙，他每天晚上都要坚持学习两三个小时。走上领导岗位后，不论开会或出差，他都随身带着专业技术书籍，有空就学，“问渠那得清如许，为有源头活水来。”正是凭着不断更新的知识，杨庆曾为太原卫星发射中兀、的技术建设和各项科研试验工作做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
