〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动机不纯”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨惠川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士用津贴费给家乡民兵活动室买了50册图书，民兵连寄来了表扬信，谁知在讨论入党时有人提出他“入党动机不纯”，是为入党“凑材料”。与此相似，还常能听到什么“入伍动机不纯”、“学技术动机不纯”、“做好事动机不纯”等等说法。这样，查动机似乎成了评判人们觉悟高低、行为是非的“第一标准”了！
    其实，动机是激励人们去行动的主观原因，它并不等于效果，这中间必须通过实践。因此，评判人们思想行为是非曲直的“第一尺度”应该是实践、效果，而不是动机。如果只凭动机、不问效果，那就象毛泽东同志说的“等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的”那样可笑了！
    动机是个复杂的心理状态。比如，同样经受着血与火的考验，同样做出了奉献，有的出于民族尊严和爱国热忱，有的出于对个人荣誉和未来的追求；有的是受了他人与环境的感染；有的则公开承认为赢得恋人的青睐；有的则是几种因素兼而有之。也就是说，在社会主义初级阶段这块“黄土地”上，诱发人们的动机是多层次的：既有为公的动机，又有为私的动机，还有亦公亦私的动机，既有带随机性的动机，又有带制约性的动机，还有一时冲动式的动机。不管哪种动机，还是多种动机交织在一起，只要导致积极进步的效果，就应得到社会的承认和应有的尊重，不能过多地去追究它的纯与不纯，更不能对所谓“不纯”的动机持全盘否定的态度。用非“纯”即“不纯”的简单公式去审视、裁判动机和现实生活，那是陷入了直线思维的误区。天下万物是没有绝对“纯”的，不允许“动机”里含有某些杂质的“高纯论”，是不现实、不辩证的。当然，这并不是说对于动机中的某些“为我”的成份，不需要进行适当的引导，而是说应当以唯物的态度和辩证的方法去看待人们的动机和效果。
〖-ZW/正文〗
