〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法的形式和效力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事法评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军法主要表现为军事法规和军法惯例两种形式。军事法规即各种关于管理武装力量的规范性文件的总称，它的制定机关和法律效力如下：
    美国国会制定的军事法规。美国宪法第1条第8节第14款规定，国会有权“制定管理和统辖陆、海军的规则”。美国国会是美国最高立法机关，它所制定的军事法规在军法体系中是最高层次的法规，具有最高的法律效力。《统一军事司法典》就是如此。
    美国总统制定的军事法规。美国总统作为美国武装力量的总司令，根据国会授权，可以制定军事法规。《美国法典》第10卷“武装力量”第121节“规则”规定：“总统可以依照本法典制定条令，以发挥其职能，行使其权力、履行其职责。”总统制定的军事法规在武装力量中具有普遍的约束力。
    国防部长制定的军事法规。国防部长是美国武装部队最高领率机关的首长。根据国会授权，他也可以制定军事法规。《美国法典》第10卷第133（a）节规定：“国防部长特别有权制定管理军人在现役届满时转入后备役的条令”。国防部长所属的总法律顾问，即是国防部长在立法事务方面的首席顾问，负责国防部的所有立法事宜。国防部长制定的军事法规在武装力量中也具有普遍的约束力。
    各军种部长制定的军事法规。各军种部长制定军事法规的权力也源于国会的授权。《美国法典》第5卷第301节规定：“各军种的部长可以制定管理其军种，指挥其雇员，分配和实施其业务以及保管与使用、保护其记录、文件和财产的条令。”为了做好立法工作，各军种专门设置了立法机构或官员，如陆军有总法律顾问、立法联络主任、条令部等；海军有总法律顾问、立法事务局；空军有总法律顾问、立法联络局。
    法律效力较低的军事法规。即依据法律效力较高的军事法规制定，或对法律效力较高的军事法规加以补充，使之具体化的法规。如《军事审判法庭审判细则》，这是美国总统依照《统一军事司法典》第36条规定，作为第11476号执行令颁布的，它拟定了《统一军事司法典》的实施办法。这个细则颁布之后，各军种结合自身特点，又分别制定了各自的实施办法。
    美国军事法规的名称事实上并不统一。尽管美国宪法确定，国会制定的军事法规称“规则”，但国会很少用“规则”来命名所制定的军事法规，而是用“法典”、“条例”或“法”。如《统一军事司法典》、《1967年选征兵役制条例》、《1940年预备和退役人员服役法》等。根据国会授权，总统、国防部长、各军种部长制定的军事法规成以“规则”和“条令”命名，但实践中，这类法规的名称也非常滥。总统制定的法规有称“细则”的，国防部长制定的法规有称“规则”的，各军种部长制定的怯规有称“指南”的。通常，人们将国会制定的军事法规称为法律，把其他机关制定的军事法规称为条令。
    军法惯例，即军事法规未作规定，但在传统和实践中已成为对武装部队有约束力的习惯、作法和程序。美国的主要军法惯例是军事法庭的判例。这类判例分别汇编为《军事审判法庭判例汇编》和《军事司法报告人》（或称《军事审判官判例汇编》）。前者由律师合作出版社出版，汇集了1951年至1975年期间所有军事上诉法院所审理案件的意见，选辑了这一时期备军种军事复核委员会或军事复核法院所审理案件的意见，该书共15卷。《军事司法报告人》由西部出版公司出版，汇集了1977年以来所有军事上诉法院的判决，选辑了1977年以来各军种军事复核法院的判决，到目前为止，该书已出了近20卷。
〖-ZW/正文〗
