〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部18日宣布，美国将在今天下午两点（当地时间）开始的48小时之内，在亚利桑那州图森的一个空军基地销毁41枚巡航导弹和7个发射装置。
    苏联副外长彼得罗夫斯基18日在联大政治委员会的会议上指出，减少军事机密已成为实现安全的一个重要因素。他呼吁世界各国在军事情报方面进一步实现公开化，以增强国际社会的安全。
    伊拉克常驻联合国代表基塔尼在18日交给联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的一封信中表示，只要伊朗方面同意，伊拉克将愿意与其交换战俘。在长达8年之久的两伊战争中，伊朗军队抓获了50至70万名伊拉克战俘，伊拉克军队俘获了约30万名伊朗士兵。
    美国在因契尔利克空军基地的一架F一16战斗机18日在土耳其的阿达纳省进行例行飞行时坠毁，飞行员跳伞脱险。
    安哥拉总统多斯桑托斯18日说，安哥拉坚持要求在它的领土继续保留部分古巴军队，以保障和平并保证南非军队能撤出纳米比亚。
    美国军备控制和裁军署署长伯，恩斯18日在联大辩论发言中说，美苏两国已在有关削减50％战略武器的一些重要问题上述成了一致意见。
〖-ZW/正文〗
