〖ZQ/总期〗11241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个经不起改革考验的“优秀党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他羡慕“暴发户”，竟伙同亲属盗窃变卖，最终得到的只是铁窗生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜良章伯利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨胜权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日下午，广州军区广州军事法院在某军械仓库召开宣判大会，判处团伙盗窃首犯、该库汽车班班长、志愿兵杨胜权有期徒刑8年。这时，台下数百名旁听的官兵无不感到惊叹……
    是呵，杨胜权，这个来自贵州雷山县的苗族战士，1978年入伍，1981年人党，次年转为志愿兵，曾荣立过三等功，被评为“优秀共产党员”、“最佳军人形象”，还多次出席过上级机关和广州市先进代表大会。
    但法庭调查无可否认：在今年1月5日至4月27日这短短的3个多月时间里，杨胜权利用班长的职权和手中掌握的运输工具，伙同其胞兄、胞弟、堂弟及妻弟、侄儿等6人先后动用其所在部队的解放牌载重车、客货两用车、吊车等4种车辆，大肆盗窃地方公司存放在部队站台待发运的废铁这67次、计37吨多，并以捏造的部队代号和假姓名进行非法变卖，牟取暴利11088.98元。
    近几年来，党的改革、开放政策确实使一部分人先富了起来，但趁改革、开放而不择手段地投机取巧，一夜之间变成“暴发户”的也不乏其人。杨胜权正是羡慕这样的“暴发户”，经不起改革、开放考验而堕落、腐败的。他看到别人家的彩电、冰箱、摩托车、组合音响；而他，一个普通的志愿兵，上有70多岁的老母，下有两个孩子，仅靠100多元的工资收入，维持生计还要精打细算，实现家庭现代化须等到猴年马月？
    今年1月4日，杨胜权所在汽车班在清理仓库时，由杨负责将几百公斤废铜、铁卖给某废品收购站，这位他得到了启发，他忽然想起地方某废品公司源源不断送来存放在库区站台正待上火车发运的废铁。“对，那不是一堆堆金山吗？自己开车，这么好的条件何不利用一下？”
    次日中午，他以试车为借口，趁人们午休之时，悄悄地把车开到了站台，手忙脚乱地拣起了180公斤废铁，以每公斤0.24元的价格卖给了某废品收购站。前后不到一小时，收入竟相当于半个月的工资。杨胜权感到得来全不费工夫，要想致富并不难。他盘算着：照这样下去，不出半年，就可以当上“万元户”了。初次作案的成功，使杨胜权忘乎所以，他把来广州做临时工的胞兄杨胜华、胞弟杨胜科及堂弟、妻弟、侄儿等人吸收入伙，开始了猖狂的盗窃变卖活动。
    杨胜权毕竟是10年的老兵，部队普法教育他曾名列前茅，得了98分，他知道什么是犯罪，也懂得万一案发要追缴赃款。除购买一架照相机、一件呢大衣和分发给作案同伙极小部分钱外，其余9300多元他全部上账“入库”。老母亲曾含着老泪劝告他：不能干！妻子也多次哀求他：不要再干了！他也不止一次地想过后果。清明节前，他携妻带儿回老家扫墓，在父亲坟前，他合手闭目，祈求黄泉下的父亲保佑，并决心悬崖勒马，洗手不干了。但事有凑巧，返回部队后，经杨胜权的撮合，他的胞兄杨胜华竟被介绍去负责看管废铁。杨胜权觉得这是天赐良机，决心再次铤而走险。4月27日，当杨胜权再次作案时被地方人员识破而败露，经上级保卫部门立案侦查，杨胜权于6月1日被依法逮捕。
    杨胜权的金钱梦终于破灭了。他在忏悔书中写道：在我盗卖废铁的几个月中，我担惊受怕，精神上的折磨使我吃不好、睡不着，每当上级来人，我就提心吊胆，惶惶不可终日。结果、我什么也没有得到，相反，却被开除了党籍、军籍，还有8年的铁窗生涯……真是一失足成千古恨，我后悔莫及……
〖-ZW/正文〗
