〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冶平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员张邵武、白如云和另两个战士在远离领导的荒山上搞生产的时候，一个战士说：“再休息会吧，反正连首长又不在，干多干少也没有标准……”张邵武、白如云立即纠正了这个战士的想法，提出“应该象领导在身边一样地工作”；接着订出了一系列工作和生活制度，并且在以后一年多的时间里，坚决贯彻执行，圆满地完成了领导上所交给的任务。张邵武、白如云两同志的思想和行动，不仅表现了共产党员在群众中所应有的模范作用，而且表现了他们在脱离组织监督的情况下对党的工作高度负责的自觉性。
    少奇同志在《论共产党员的修养》中，要求党员“即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”。象张邵武、白如云那样，在 离开领导监督、工作“干多干少也没有标准”的情况下，仍然象“领导在身边一样”地严格要求自己，应该说也是一种“慎独”。
    共产党员无论何时何地，都应该把自己置于组织和群众的严格监督之下。但是，任何监督都是有一定限度的，归根到底要靠个人自觉。况且由于工作的需要或其它种种原因，又常常会有离开组织和群众的监督而单独进行活动的机会。在这种情况下，就特别需要有“慎独”精神。因为环境变了，人的思想就可能因此而受到影响。如果不严格掌握自己，稍一放纵，便可能做出违反党的利益的事情来。
    本来作为共产党员，应该是最大公无私的人，他的行为准则是不应该因为环境的改变或有没有组织和群众的监督而有所改变的。但是，要真正做到这一点，也并不是容易的事，需要认真地进行党性修养。这就是：一要具有“党的利益高于一切”的观念，党的利益高于一切，是每一个党员思想和行动的最高原则。坚持了这个原则，就能顾大局、识大体，绝不因个人的物欲私念而破坏党的利益；就能遇事以党的利益为重，符合党的利益的话就说，符合党的利益的事就做，反之就不说不做。二要具有坚强的组织纪律观念。党的组织纪律规定了党员言语行动的是非界线。党员的组织纪律观念愈强，这条界线就愈明确，也就愈能自觉地遵守党的纪律。即使一时走到了违反党的纪律的边缘，组织纪律观念也会起到一种警惕和遏制的作用，使他及时猛醒，回头向善。三要珍惜共产党员的光荣称号。共产党员之所以光荣，就在于他为共产主义事业奋斗而忠诚无私，在于他谦逊谨慎而不自居特殊，在于他严格以无产阶级先锋战士的标准要求自己而处处作群众的表率。正因为如此，所以共产党员的称号赢得了人民群众崇高的赞誉。共产党员应该更加兢兢业业，自勉自励，始终保持共产党员应有的高贵品德。
    毛主席说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”（注）毛主席的教导，给我们指出了在“独立工作、无人监督”的情况下做到“慎独”的一个最根本的关键。让我们永远按照毛主席的教导去做吧！
    注：《中国共产党在民族战争中的地位》，《毛泽东选集》第510页。
〖-ZW/正文〗
