〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆某部生产中遵守民族政策维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公社主动帮助部队开荒传授耕种技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐松柏/王也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部在少数民族地区生产中，关心群众利益，增强了军民团结，取得好收成。
    这个部队在伊犁河畔的盖尔曼村附近生产。村里住着维、哈、回三个民族。他们到这里以后，部队政治部熊主任再三强调：遵守民族政策，搞好军民关系，这是在民族地区进行生产的前提。生产开始后，各单位坚决按照党的政策和上级指示办事，得到了群众的好评。今年3月，部队正在春耕大忙，听说驻地生产队要修渠培埂，便抽出最棒的小伙子前去支援；听说群众烧柴比较困难，就动员大家打回柴禾送到社员家里。部队的积极支援，鼓舞了群众的生产情绪。有个名叫阿木莎的老大娘，看到部队帮助她干活，心里高兴，干活特别起劲。她对生产队长激动地说：“我没有柴烧，解放军给我送到门上，我没有水用，解放军给我挑到家里。我不好好干活，怎能对得起毛主席、解放军呢？”
    初夏，公社和部队的地里都闹起草荒。这时部队首长考虑到：公社的庄稼长得好坏，直接关系到群众的生活，于是决定抽出人力支援锄草。社员阿合不都尔对战士吴生贵说：“你们部队帮助我们干的活儿太多了！”吴生贵说：“你们社员帮助部队干的活儿也不少呀！”这两个人常常打交道：不久前，天旱不雨，公社的地需要浇水，部队的地也需要浇水。但是这里只有一条水渠，不能同时浇灌几千亩地。部队首长本着先人后己的原则，决定让公社先浇，并且派吴生贵把水先放到公社的地里。谁想到，公社也在同时派出阿合不都尔给部队先浇水。这位社员不容分说，咔嚓一声关了水闸，把水逼到部队的地里来。吴生贵哪里肯依，又咔嚓一声把水闸抽上来，水又哗哗地流向公社的地里去了。
    部队生产中关心群众利益，群众也很关心部队的生产。官兵们起初开荒，进度很慢，公社就主动派来人牵着马，帮助犁地、耙地，使部队按时完成了耕播计划；官兵们不熟悉当地的气候和土壤，公社就选派技术人员前来指导；生产大队的干部诺合满、努尔买买提也常到地里观察，发现管理不当的地方，就及时提出来帮助解决。社员们从部队的地边走过，只要看到地里有杂草就进去把它拔掉，有些禾苗倒伏了，就一株株地扶起来，抓把湿土培在根上。民兵连副连长阿不都海力和民兵们，生怕撒野的牲口践踏部队的庄稼，经常到地里巡逻。放牧组的社员主动要求给部队代放耕畜。一天晚上，突然下起大雨，社员们打着灯笼，拿着工具，跑进部队的场院，把散放的苞米堆起来，并且盖上了草席和苞米秸。
    当官兵们回顾一年来生产成绩的时候，大家一致认为：人民群众的热情支援，是部队生产获得丰收的重要因素。 （唐松柏、王 也）
〖-ZW/正文〗
