〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提前完成今年施工计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原材料大量节约劳动生产率稳步提高工程造价有所降低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队在12月10日提前完成了今年国家交给的工程任务。
    今年，铁道兵各部队担负了十九个铁路工程项目。广大干部战士和职工们在施工中，以艰苦为荣，以劳动为荣，哪里需要就到哪里，以英勇果敢的战斗精神克服困难，完成任务。例如，今年国家决定在河南修建两条防汛专用线，限定在洪水期前竣工。某部接受这一任务后，日夜兼程赶到工地，在风沙滚滚的黄河边，边测量边设计边施工，不到两个月就建成专用线，有力地支援了黄河防汛。夏季，福建的铁路干线遭受洪水的侵袭，列车通行受阻。三个铁道兵部队立即冒着盛暑，顶着暴雨，日夜顽强抢修，保证了运输。党的八届十中全会公报发表以后，进一步激发了广大干部战士的革命干劲，他们在实现增产节约计划中，热烈地展开劳动竞赛，加速了工程进展。某部首先提前四十多天完成了年度施工任务；紧接着，另外四个部队也相继传出捷报。有一个部队集中兵力和机械，一鼓作气，提前完成了泰（安）肥（城）铁路铺轨到穆庄的计划，并且积极准备于明年元旦正式开办临时运输营业，支援沿线工农业建设。
    一年来，铁道兵各部队普遍重视工程质量，健全技术监察的组织和制度，各级指派了监察工程师加强技术指导，强调按规程施工，经过三次质量大检查，工程质量比去年有所提高。
    在修路过程中，铁道兵各部队坚持勤俭修路方针，处处精打细算，努力节约原材料，并且注意因地制宜，多方开辟材料来源。许多单位积极回收和利用废旧材料。例如，某部后勤部门通过对材料质量的鉴定，从废旧的料具堆中清理出七百四十多件，经修理加工后重新利用。另一个部队材料部门组织铁工组，利用废铁加工了八百多把锹、镐和五千多公斤扒钉。据六个部队和一个后勤基地的统计，今年来为国家共节约了工程材料费达五十六万元。许多部队在大批民工回到农业生产战线后，及时整顿劳动组织，发动群众提革新建议，改进操作技术，仍保证了劳动生产率稳步提高。由于努力节约材料，不断提高劳动生产率，使工程造价也有所降低。 （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
