〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做前人没有做过的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你驻扎在祖国物产丰盛的北方平原，或者是富饶美丽的江南水乡，你一定没有听说过种植蔬菜和粮食作物，竟然需要象作战修工事那样既筑城墙又挖外壕，同时还要和用各种方式来进攻的“敌人”作斗争。现在就让我们向你报告亲眼所见、亲耳所闻的这种情景吧。
    你知道，巍峨的喜马拉雅山是号称世界屋脊的，我们就来到了驻守在她北麓的西藏边防部队某部一连的驻地。这儿紧靠着那由一座座高耸入云、终年戴着银冠的雪峰组成的喜马拉雅山主脉，高度是拔海四千四百米。我们到达的时候，还只是初冬，但已经是玉龙飞舞、无山不白了。一连驻地是诸峰环抱的一块狭小盆地，夏秋虽然并不积雪，但是无霜期极短，一年只有四个月青草发绿，历史上这儿极少有种植农作物，并获得收成的先例。当地藏胞以畜牧为业，间或从西藏腹地运来一些青稞种植，这也只是为了准备一些冬季饲料，并不期望，也极少有获得粮食的事儿。当一连和兄弟连队进驻这儿以后，首先在蔬菜供应上遇到了困难。虽然祖国对边防战士的关怀是无微不至的，在他们到达之后，曾源源不断地运来蔬菜和副食品。但是，这儿一年中有半年是大雪封山，这期间，和西藏腹地的交通完全中断。在这里，平时蔬菜等副食品运到的多了，不易保存，运到的少了，到冬季又会感到匮乏。而更主要的是，我们的部队是人民的军队，人民军队从诞生的第一天起，就没有坐吃等穿的习惯。一连的官兵――这些在毛泽东思想哺育下成长起来的战士，他们不甘心老是什么都让国家供应，让驻在别的地区的兄弟部队支援。他们积极响应西藏军区党委三自给（蔬菜、肉类、饲料）的号召，决心做前人没有做过的事业，利用训练和执勤的空隙，在被认为是不长庄稼的喜马拉雅山拔海四千四百米的高原上，向大地索取蔬菜和粮食。
    向大自然进军的号角吹响了。第一年，雪山的低处刚开始解冻，高山湖的冰块刚开始碎裂，不知名的高山鸟类唧唧喳喳开始吵嚷，一连的干部战士就挥舞银锄，顺着小河边刨开坚硬的冻土，开出了十多亩菜地。这个连的官兵大多数是江南人，他们领来了白菜种、土豆种，按着家乡的方法把六百斤土豆种深深地埋在土里，其余的地全种上白菜。战士们浇水、松土、除草、施肥，真是够辛苦了。可是，到后来，土豆种因为埋得太深，阳光的热力透不过较厚的土层，大部分冻坏了没有生芽，小部分出了芽的因为抗不了风霜，也渐渐地死去。有些活下来的嫩芽被鸟雀吃去一些，剩下的长到两三片叶又遭到黑壳虫的侵袭，最后留下来稀稀落落的几棵，好象是有希望了，不料又遭到草原上群鼠的洗劫，荡然无存。到了秋后，竟连一个土豆也没有收到。白菜的遭遇算是好些，但同样遭到霜、风、鸟、虫、鼠的五劫，原来预期的收获也落了空。大片的耕地上，只抢收到小白菜三千多斤。头一年就这样结束了。
    可怜的收成使得有些同志灰了心。他们说：“这地方种不成庄稼，咱们看来要当不光彩的‘伸手派’了。”但是在失败之中也出现了奇迹，附近的一个兄弟连队竟然种出了一些大萝卜，数量虽然不多，却有一个长到了十来斤。这无异是一个晴天霹雳，它向人们宣告：在这拔海四千四百米的喜马拉雅山麓，是可以长出好蔬菜来的。领导上抓住这个事实，把大萝卜借来展览，大大鼓舞了士气，接着又派人前去取经，决心在来年更大规模地向大自然开战，向霜、风、鸟、虫、鼠五害斗争。
    冬去春来，冰雪消融，第二个可种植的季节又到来了。一连的官兵总结了经验，鼓足更大干劲，开了更多的荒地，光菜地就增加到三十来亩，积足了肥料，准备了萝卜、白菜、土豆种子。4月，天刚一暖和，就动手翻地，经过曝晒，5月初就开始下种。为了防范严酷的风霜，战士们在菜地四周修起了二尺厚、三尺多高的防风墙，每当傍晚又用厚厚的牧草把一畦畦的菜地盖得严严实实。太阳一从东方升起，就把牧草揭开，使嫩芽充分享受阳光的照射。有了挡风墙，有了防寒的牧草被，再厉害的风霜，再强烈的刮地风也不能为害了。但是，白天揭开草被，若不看管，成群的麻雀又会飞来把种子吃光，把嫩芽啄断。于是，战士们就轮着吃饭，轮着休息，成天守在地头，赶走麻雀。可是，守护中稍一大意，该死的麻雀便成群落下，长得逗人喜爱的萝卜苗，被它三嘴两嘴就啄断了。为了彻底制止雀害，连部生产组的何士学、罗祖银、周凯、赵家约凡和三排的一些同志又想出办法：在每棵萝卜苗周围用小树枝密密麻麻地插起一道鹿寨，紧紧护住幼苗。这样，麻雀就是偷偷落下来，也没有办法把它的尖嘴伸进去了。
    霜、风、雀三害被战胜以后，幼苗刚发出两三片叶儿，黑壳虫又接踵而来了。这可恶的虫子，白天躲在地里，专等战士们夜晚休息的时候，才偷着出来咬嫩叶。一发现这个敌人，战士们就在夜晚点起灯笼、火把，挑灯夜战，逐个歼灭，直到斩尽杀绝。
    最后一害就是老鼠了。在草原上生活过的人都知道，在一片片的草原上，老鼠又多又大，它会把美好的草原翻掘得千疮百孔。一连的战士们头一年就吃了鼠群的亏，有几块地三次补种都被它吃光了。有了教训，人们就聪明起来，三排长陈耀武想出办法，在防风墙外面，沿菜地周围挖了一道约一米宽、一米多深的外壕，在壕内放满了水。一次，鼠群又冲锋陷阵似地前来袭击，战士们从背后包抄上去，成百的老鼠掉进壕里淹死了，又打死了上百只，还活捉了斤把重的五十多只。这以后，鼠群再不能为非作歹。第二个年头，一连收获萝卜一万五千斤、白菜三万多斤，只是土豆的收成还不理想，只有八百多斤。
    一连在和大自然斗争中，经验一年年丰富起来。今年，他们不仅大量种植了往年常种的萝卜、白菜、土豆，还种了上百亩的青稞。我们去访问的时候，收获已经完毕，除了青稞尚未收下，弄不清数字之外，萝卜收了五万多斤，大的一个有十六斤重；白菜收了六七万斤，仅干菜就晒了八百斤；土豆更获得了前所未有的收成，四亩多地收了四千多斤。这些蔬菜，连队一年吃不了，大量支援了领导机关和兄弟部队。附近的藏胞看到部队蔬菜丰收，也打破了迷信，纷纷来要种子，找经验，片片菜圃，在居民区涌现出来，一天比一天多。
    蔬菜丰收了，牲畜饲料也随着增加，加上种青稞又可得大量饲草，连里养了一百多只羊、五十多头猪，在蔬菜自给的同时，做到饲料自给、肉食自给，伙食大大改善，生活过得更好了。战士们训练、执勤劲头更高，连队工作天天向上，去年成为四好连队，今年上半年又被初评为先进单位。
    大自然被战胜了，战士们唱起了豪迈的歌：
    我们是毛泽东的战士，
    我们是大自然的主宰，
    不怕你雨雪风霜，
    不怕你鼠雀为害，
    硬是要喜马拉雅山在我们面前低头，
    硬是要世界屋脊上的土地长出庄稼来。
〖-ZW/正文〗
