〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心培植苗儿好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨香煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团部俱乐部的光荣榜出现张长贵的名字，同志们看了又看，想了又想，竟提出这样的疑问：我们团有几个张长贵？原来在这个疑问的后面有一段生动的故事。
    把张长贵留下来
    张长贵由炮连调到九连不几天，就给同志们留下了不大好的印象。有一次，副指导员张敬孔要他写墙报，他说：“找先进的同志写吧。”
    就在这个时候，团里通知九连调两名战士到农场。党支部研究上调人选的时候，个别支委提出把张长贵调出去，认为一个连队有几个这样的战士别想争四好。大部分支委不同意这种看法。支部书记（指导员）刘汉芳说：“创造四好的
    根本目的是提高部队战斗力，加强连队建设。上级把张长贵调到我们连来，是对我们连党支部政治思想工作的考验。因此，我们必须把张长贵留下来，教育他成为先进战士，只有这样，才能使我们的政治思想工作过得硬。”刘汉芳说完后，大家的认识逐渐统一了。接着他们研究了张长贵的特点和教育方法。
    找原因，抓特点
    支书刘汉芳、支委张敬孔，先后向营首长和炮连干部及张长贵的老乡了解情况：张长贵是四川人，家庭出身贫农，是独生子，在家受到母亲溺爱，在校爱好文娱活动，曾立志当一名文艺工作者。1960年3月他应征入伍后，只有一个多月就被调到师文娱骨干集训队学习，接着又在师、军战士业余演出队工作了半年。他认为这段时间工作、学习都很符合自己的理想，所以精神愉快，成绩优良。同志们夸他好学上进，聪明可爱。他自己也认为这是最幸福的“黄金时代”。后来，战士演出队解散了，他被调回连队。在回连的途中，他一心想争取入团，当五好战士，把喜报寄回家。
    一回到连队，正赶上冬季大练兵。由于他没有参加冬训动员，对冬训的目的、意义和要求全不知道。炮连的干部也没有很好地对他进行动员，又加上他初次过紧张的军事生活，不习惯，因此在操课和作息中常常因达不到领导上的要求而受到批评，群众对他的印象也不大好，这才使他的情绪一天天消沉下来。
    九连党支部分析了张长贵的具体情况，认为他有上进心，只要抓住他的特点，发挥他的长处，热情关怀，完全可以调动他的积极因素，帮助他进步。
    当他突然病了的时候
    一天下午，连里动员大搞积肥，张长贵突然病了。团支部书记（排长）堪落成亲自找卫生员给他诊断，找炊事班给他做病号饭，送开水给他喝，安慰他很好休息，然后带着分队积肥去了。张长贵在宿舍里踱来踱去，自言自语地说：“九连呀，是我最温暖的家呀！同志们呀，真比我亲兄弟还亲呀！”他想起堪排长生病，两天不爱吃饭，却照常坚持工作。他往窗外一望，正看到堪排长脱下棉衣，挥着大镐 在厕所掏粪，衣服被汗水浇湿了也不休息，其他同志也越干越有劲。他感觉自己在家呆着不是滋味，便悄悄地拉着爬犁冒着风雪积肥去了。等堪排长带着分队积肥回来，他也拾了一爬犁粪回来了。堪排长热情地喊道：“张长贵同志，有病就好好休息嘛！”他激动地说：“排长同志，我这点小病算不了啥，能够坚持。”这时，他特别感到温暖，有点小病也满不在乎，主动和大家一起参加工作了。
    让“英雄有用武之地”
    又有一天，副指导员张敬孔把他找到连部，以商量的口气说：“张长贵同志，我们连俱乐部活动不活跃，你看怎么让它活跃起来？”开始他还说了几句客气话，但是他内心却 高兴地想：这下子可有人重用我了。张副指导员又给他讲了搞好连队俱乐部的目的和意义，并鼓励他发挥一技之长，积极为连队俱乐部建设作出贡献。他听在耳里，喜在心上，一股感激的热泪冒了出来，并向张副指导员倾吐心思：“过去在炮连就想把文娱活动搞好，但是这个愿望没有实现。九连首长看中我了，我真是从内心里感激首长对我的信任。”后来，他拟定一个连队俱乐部活动计划，连首长和同志们给予了大力支持。这时，他大显身手，利用空隙时间，把俱乐部布置得漂漂亮亮，把快板编得流利顺口，集合前后，课余时间给大家读报、教歌，把连队的文娱生活搞得挺活跃。不久，他被选为俱乐部的文娱委员。
    这时，他认为自己又恢复了“黄金时代”。原来那种争取入团的愿望又活跃起来了。他的作风也有了很大转变。实弹射击第一练习还取得了优秀成绩，并受到了营的奖励。
    鼓励他争取入团
    这一天，张长贵蹲在一旁，聚精会神地阅读团章。堪排长走近他身旁还不知道。过一会，他发现排长在身旁，立即把团章藏起来。堪排长笑着对他说：“学习团章是好事嘛，为什么怕我知道？”他又向排长倾吐了心里话。他说他过去在炮连也申请入团，但是人家说他缺点多，差得远；现在看团章并不是怕排长知道，只怕人家说，过去是后进战士，今天怎能成为团员。堪排长立即鼓励他：“一个人不怕有缺点，只怕不克服，只要勇于承认和克服自己的缺点，就是好同志。”堪排长又鼓励他继续努力，完全可以成为一个光荣的共青团员。张长贵暗暗地想：一定加油干，并写了入团申请书。党支部又指定团支书堪落成、团员何福品（他的同乡）对他进行培养教育。
    他的名字上了光荣榜
    4月间，九连上士调走了，炊事员病了一个。党支部委员会研究调两名战士分别担任上士和炊事员工作，并确定调张长贵负责上士工作。当张副指导员找他谈话的时候，他表示坚决服从组织分配，还要求领导不要再调炊事员了，保证一人干两人的活。连里答应了他的要求。他一到炊事班，就把账目搞得清清楚楚，厨房整理得干干净净。有一次他到团后勤算账，往返九十多里，九点钟动身，连里交代他第二天回连。算完账后，已是下午五点钟了。他认为连队生产忙，人手紧，就在当晚赶回连队。他还刻苦钻研做饭的技术，虚心学习别人的经验，做到了粗粮细作，把高粱米做成发糕，苞米做成蒸饼，使同志们吃得好，吃得饱。初评中，九连的食堂被评为五好食堂，张长贵被评为标兵，上了团部的光荣榜。
    最近共青团支部根据他的表现和要求，吸收他入团了。九连干部在座谈教育张长贵的经验时说：教育人的工作是艰苦细致的工作，就好象园丁培植幼苗一样，只有找到窍门，苦心培植，才能使苗长得好。
〖-ZW/正文〗
