〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小组长有缺点怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班团小组积极帮助小组长改正缺点的事，在五连是尽人皆知的。
    事情是这样：今年2月的一次夜间紧急集合，团小组长王炳善丢了一颗手榴弹。王炳善平时工作很积极，事情发生后，心里老是盘算着：这下完了，领导再不会信任我了，站在同志们面前也没脸了！团小组对他提出了善意的批评，团支委王百臣也找他谈了话，劝他接受教训，不要灰心泄气，但是问题仍然没有解决。
    后来，有些老战士退伍了，王炳善就要求调出五班。训练中，他虽然很卖力气，但是开会却不发言，团小组的工作也管得不多，准备等待改选，让别人当小组长。副班长杨连寿见小组会对他帮助无效，便在讲评问题的时候，好几次都以王炳善当例子，进行了公开批评。公开批评的效果更不理想，有一次王炳善当场就跟副班长顶碰起来。排长批评他，他对排长的态度也不够好。
    团小组的骨干王百臣（支委）、邢振贵（副支书）等和党员姚长根研究了王炳善的问题，决心帮助他改正缺点。邢振贵按分工和他谈了话。开始，王炳善不满意地说：“我丢了个手榴弹，今天批评，明天揭发，没个完，检讨了多少次也不算。”经过耐心帮助，他总算初步端正了态度。团小组又组织大家重温毛主席的《反对自由主义》。杨连寿和王炳善都检讨了自己帮助同志不够耐心的缺点。4月份，团支部改选，因为王炳善初步改正了缺点，大伙还是选他当小组长。
    王炳善丢手榴弹后，班里不少同志对创造四好班失去信心，训练成绩显著下降，全班投弹由每人平均47.6米降到42.5米。5月份，部队掀起练兵高潮，团小组又召开会议，研究措施，鼓励王炳善好好干，并分工他包教邢振贵。团小组的诚意帮助，对王炳善教育很大，他下决心改正缺点，积极向上。邢振贵刚从其他部队调来不久，步兵的五大技术差。为了帮助他提高技术，他们约好大清早起来练刺杀。王炳善怕睡过时间，一夜醒来三四次，互助的时候也很耐心。这时候，团员在小组会上表扬他，班长也在班务会上表扬他，教导员、副营长、副连长也都分别和他谈了话，勉励他继续努力。王炳善深深感到组织和周围同志对自己的关怀、爱护，更下决心用实际行动来弥补过去的损失。果然，邢振贵在王炳善帮助下，技术提高很快。全班同志的练劲也很足。今年的军事训练，他们班射击、刺杀、战术成绩都是优等，投弹成绩最高达到每人平均48.9米，参加全国五次技术比赛，三次获得第一，因而荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
