〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝制造“日韩会谈”加紧侵略亚洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；“日韩会谈”缔结任何协定都将是完全非法的；朝鲜人民将一概不予承认〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝（朝鲜）美关系日（日本）朝会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日 朝鲜驻华大使韩益洙今天严厉谴责美帝国主义一手制造“日韩会谈”加紧对亚洲进行侵略的罪恶图谋。他向在京的中外记者指出，在美帝国主义操纵下进行的“日韩会谈”，不仅是一个企图使日本军国主义重新侵略朝鲜的危险阴谋，而且也是对远东和亚洲和平与安全的严重挑衅。
    大使在今天上午举行了中外记者招待会。他在会上揭露了美帝国主义、日本军国主义和南朝鲜军事法西斯匪帮相互勾结的一系列阴谋活动。
    韩益洙大使说，“日韩会谈”的主谋者就是美帝国主义。美帝国主义之所以疯狂地推进“日韩会谈”，其目的在于把日本军国主义势力拉进南朝鲜，利用它来挽救已处于破产局面的殖民统治危机，进而急速拼凑“东北亚联盟”，以便使日本军国主义势力充当侵略亚洲大陆的“突击队”。
    大使说，美帝国主义目前为了维持它在亚洲的侵略地盘，正企图把掠夺南朝鲜的一部分“权利”交给日本帝国主义，以便达到共同发动侵略战争的战略目的。而日本军国主义分子则正在充当美帝国主义的马前卒，妄想恢复它昔日在南朝鲜和亚洲的殖民地掠夺者地位。事实上日本军国主义者正在通过同南朝鲜的勾结，首先开辟对南朝鲜进行经济侵略的道路，甚至它还公开策划要把日本军队驻扎在南朝鲜。
    大使在招待会上谈到，非法的“日韩会谈”进行到现在，正在想搞出一个最后的“协议”。他说，这次“会谈”缔结任何协定都将是完全非法的，朝鲜人民将一概不予承认。
    他强调说，朝鲜民主主义人民共和国政府坚决主张：敌视我们共和国、侵犯朝日两国人民利益并严重威胁亚洲和平与安全的“日韩会谈”必须立即停止。全体朝鲜人民一定能够彻底粉碎日本军国主义分子在“日韩会谈”的幌子下阴谋重新侵入南朝鲜的野心；为了把美帝国主义侵略者赶出南朝鲜，为了结束军事法西斯的统治，为了实现祖国的自主和平统一，朝鲜人民将继续坚决斗争下去！
    韩益洙大使在回答本社记者和《人民日报》记者提出的问题时指出，美帝国主义越来越把侵略的矛头对准亚洲人民，最近这种侵略活动更加猖狂了。他特别指出，美帝国主义最近更明目张胆地派遣军舰、军用飞机侵入我方领海和领空，甚至公然派遣U―2间谍飞机侵略我国。大使说，对美帝国主义这种严重的侵略活动，我们一直给予坚决的回击，姑息敌人会使敌人更加猖狂，朝鲜人民一定要坚决斗争下去。
〖-ZW/正文〗
