〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好运用这部活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《槐树庄》的放映，为各部队进一步深入学习党的八届十中全会精神，增加了一个阶级教育的活教材。
    《槐树庄》是一部富有教育意义的优秀影片。从这部影片中，我们应当进一步明确什么问题呢？这就是：
    在无产阶级革命和无产阶级专政的整个历史时期，一直存在着复杂的曲折的阶级斗争。正如影片所表现出来的，被打倒的阶级敌人总是不甘心失败，仇恨社会主义、仇恨人民公社，死不悔改，千方百计企图复辟。我们必须提高警惕，千万不要忘记马克思主义阐明的这一条历史规律。
    我们每一个革命战士，在阶级斗争中，都要站稳立场，决不动摇。影片中的郭大娘、转业军人老田、复员军人刘根柱等，应当是我们学习的好榜样。我们要象他们一样，在任何时候都能分清敌友，坚持原则，经得住任何政治风浪的考验。
    我们要更加热爱人民公社，热爱社会主义。事实证明：人民公社是我国五亿农民共同富裕的道路，并且正在健康地发展。纵然今后还会遇到这样或那样的困难，我们都要积极地支援它，爱护它，巩固它。
    某步校和其它许多单位，在观看了这部影片以后，及时组织座谈，联系思想实际，提高阶级觉悟，这种作法是非常有益的，也是很值得其他各单位仿效的。
〖-ZW/正文〗
