〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化工企业职工为支援农业作出巨大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国化肥产量超过国家计划五十多万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头十一个月化肥产量就已比去年增加了38%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 全国化学工业已经提前完成今年的化学肥料生产计划和增产计划。到12月10日为止，今年化肥产量已超过国家计划五十多万吨；其中氮肥四十多万吨，磷肥十二万吨。现在，各地化工企业还在再接再厉继续增产化肥，同时积极进行检修设备和储运原料材料等工作，为明年生产做好准备。
    今年化肥生产的国家计划，早在10月份就提前超额完成。为了给农业提供更多的化肥，各地化工企业在完成计划后，提出了增产三十多万吨氮肥和十多万吨磷肥的计划。现在，这个增产计划也已提前二十多天全面超额完成。
    由于国家计划和增产计划提前完成，今年头十一个月化学工业等供给农业的各种化肥，比去年全年增加了38％。其中深受农民欢迎的氮肥增长得最突出，比去年增加了六十多万吨。
    今年化学工业为农业生产的化肥，不但数量增加，品种也根据我国土壤和农作物的情况，开始作了一些调整。氮肥中的硫铵，由于含有硫酸根，容易使土壤变酸发硬，它的生产比重正在逐步降低，而过去产量较少、含氮量较多的硝铵，产量比重已有较多增加。一些近几年来在国外出现的肥效较高的化肥，如尿素、氯化铵、碳酸氢铵等，经过二、三年来的生产、试制，今年的产量也比往年增加。
    今年，化肥生产的增长，除了化工战线职工的努力外，还由于各方面的通力协作，共同克服了各种困难。调拨给化肥生产专用的煤炭、硫铁矿等，都比去年有显著增加。各大合成氨厂所需要的电力、蒸汽等，在有关部门的积极安排下，也都得到了有力保证。为了使各厂的化肥设备能够按计划检修，保证生产正常进行，有关部门召集承制化肥设备的备品备件的工厂厂长，切实安排生产，并组织供需双方直接挂勾，实行定点供应。因而今年全国化肥厂检修设备所需要的规格复杂、技术要求较高的备品备件，绝大部分都已得到供应。
    今年各地重点化肥厂也进行了很多细致的工作。他们从年初开始，就对主要设备进行了比较彻底的检修，消除了许多长期存在的设备隐患；同时普遍开展了查工艺操作、查消耗定额等群众性的活动，根据检查出来的问题，加强了企业管理和技术管理。因而在产量增长、质量合格的情况下，消耗定额普遍降低。1月至9月，全国六个大型氮肥厂平均每产一吨合成氨消耗的焦炭，比去年下降了10％。
〖-ZW/正文〗
