〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高小分队战术水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二零九部队通过集训使班长会做会讲会教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练3209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了切切实实搞好班以下的战术训练，3209部队最近专门集训了班长。在集训中，他们针对具体情况，确定以提高班长的战术水平和教学能力为主，使班长们对所学科目都达到会做、会讲、会教的要求。
    这次集训是副部队长王戎武亲自领导的。他和全体集训人员一起在演习场上摸爬滚打，反复苦练，发现问题及时纠正。在他的具体指导下，教员高景星在每次赴演习场途中，都找生疏复杂地形领着大家反复演练接敌运动，学习利用地形地物。在演习突破前壕战斗的时候，有的班长只是照例对空突刺一下就继续前进，动作很不确实，他们就组织两个刺杀救员，穿上护具带上教练枪当假设敌。当集训人员冲上来时，他们就突然从各个方向出现与集训人员格斗，然后根据发现的问题进行示范，组织大家反复苦练。
    在集训中，他们还想方设法教班长们会讲。例如，接敌运动中，王副部队长看见有的学员只是一个劲地跑，累得上气不接下气，到逼近“敌人”通过开阔地时却跑不动了。他就立即命令大家停下来进行讲评，具体分析什么时候该跑，什么时候不该跑，并且一点一滴地说明道理，接着要求大家不但要学会做，还要讲出为什么。经过领导的启发，集训人员提出了在学习中要做到“三多三不”，即：多钻研为什么，不囫囵吞枣；多设想敌情，不简单马虎；多研究打法，不生搬硬套。学一动就要搞通这一动的道理。例如，作业时为什么要把枪放在上风处，为什么要不断观察敌方，什么情况下用什么姿势好，等等。自己搞不通就请教员解答，直到弄明白为止。
    一个教练员不但要会做会讲，还要会教。因此，王副部队长在教学活动中反复强调：“教学方法要灵活，要求要严格，做出个样子来。”设置场地时，他亲自选择了三处教练场，全都设置了标准的铁丝网、鹿寨、外壕和地堡，一点也不马虎。有一次土工作业时，有的集训人员姿势过高，他就组织一部分集训人员到“敌方”去观察，大家都感到一目了然，印象深刻。此外，他们还开展了对手赛、示范表演和问题答辩等活动，把教学搞得十分活跃，给教练员们做出了良好的示范。同时，每当进行完一个训练问题，就拿出专门时间让集训人员讨论教学提纲、研究实施方法和整理笔记，教员分头辅导，使每个集训人员都有一份完整的教学提纲。（郭锡侯、王 毅）
〖-ZW/正文〗
