〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该象领导在身边一样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙杰中/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，铁道 兵某部机械连从原施工地点移防的时候，交给共产党员、三班长张邵武一项任务，要他带领三名战士留下来，守护和管理连队在荒山上垦种的三十多亩地的庄稼。他象往常一样，不声不响、不折不扣地接受 了任务，和三个战友到荒山野岭上安了家，开始过离开领导单独执勤的生活。
    一个连的生产，现在落到他们四个人身上，担子重是可以想象的。不管天晴下雨，张邵武总是领着战友们早出晚归，在地里斩荆除草，上肥料，给地瓜翻藤……。火辣辣的太阳晒得人喘不过气来，他们不顾天气炎热，紧张地劳动着。一天下午，该下地了，战士康为操说：“再休息会吧，反正连首长又不在，干多干少也没有标准，他们也看不见。”副班长白如云没同意，他说：“没领导在也得按时工作。”这件事引起了张邵武的深思，他想：连里把管理农副业生产的任务交给我们，是信任我们，我们应该象领导在身边一样地工作，以为离开领导就可以少干些工作，这可不好。那天下午他和白如云商量说：“这里只有你和我两个党员，完成任务的重担我们要带头多挑些。康为操的想法不奇怪，但是也不能忽视，我们晚上开个班务会，今后多找他们谈心。”白如云同意了。
    这次班务会开得很好，大家进一步明确了任务的艰巨和光荣，认识到在没有领导监督的情况下，更应该自觉地工作。康为操也检讨了自己不正确的想法，表示今后一定要好好地劳动，决心在这次单独执勤中争取入团。张邵武抓住这个机会和大家订出了一些制度：和在连队一样，按时起床作息，按时上工收工，每周开一次班务会，每天整理内务、打扫环境，四个人轮流值日，督促生活制度的执行。从此，生活紧张起来了，他们也更加愉快了。四个人拧成一股劲，工作抢着干。休闲的时候，他们在打扫得干干净净的草房周围栽上了几棵野花，晚饭后坐在那里乘凉，打扑克，开会，读着连队送来的报纸。
    他们还按照连首长的指示，抓紧时间进行训练。在农作物成熟季节、野猪成群结队地糟蹋庄稼，社员们恨之入骨。张邵武带领战友们没日没夜地蹲田头，卧地垅，攀岭爬坡，捕杀野猪。有一次天下雨，为了追寻一头射伤的野猪，他和康为操在深山老林中整整转了一下午，走了二十多里路，还是没找着。当天晚上，他召开班务会，研究起练武的事，他说：
    “我们打野猪，一方面为民除害，另一方面也是练武。今天这头野猪没打死，说明我们的射击本领还不过硬，平时练得不够，今后一定要在各种场合下练，练活靶！”打这以后，天晴，他们以盘旋飞翔的山鹰、雀鸟当靶子；下雨，他们找摇晃不定的树梢作目标，勤练、苦练……这下子野猪算倒了霉，只要碰上他们，就等于到了阎王殿。他们保护庄稼、捕杀野猪的成绩越来越好。一年多来，他们打死野猪、山羊共十五头，张邵武一人就打死九头。每当连队战友们吃到香喷喷的野猪肉的时候，总格外想念着在荒山野岭上安家的他们。
    在单独执勤的过程中，张邵武不断地把全班同志的思想、工作情况以及和群众的关系等，向连首长汇报，听取指示。并且坚持按指示办事。所以，他们的工作始终干得很出色。 振 峰插图
〖-ZW/正文〗
