〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪承藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的早晨，福建前线面对敌占岛屿的一个山坳里，男女社员在忙着收割晚稻和地瓜。一队刚从海岸上巡逻归来的海防战士，拿起镰刀，挑起箩筐，投入了秋收行列。田野里顿时活跃起来，社员和战士又说又笑，歌声在山谷间萦绕。
    这些海防战士，经常关怀着人民公社集体生产的发展。他们每次到海岸巡逻，在路边地头，总要看看庄稼长得好不好。遇上天下雨，稻田里水太满了，他们又不声不响地放掉一些；当地瓜和稻谷收获回来，晒在场上，海上突然卷起风暴时，战士们又立刻丢下碗筷，飞奔去帮助抢收入仓。我到这个山坳访问的时候，这里正在收地瓜，社员们赞不绝口地称颂“军民地瓜苗”带来的好收成。原来这里过去没有培育地瓜苗的习惯，所需要的地瓜苗都是从外地买来的，既要花钱，又常常因为运苗的船遇上风浪，不能按时返回，延误季节，影响收成。人民公社成立后，居住在这个山坳里的生产大队便作育苗试验。海防战士听到他们育地瓜苗遇到了困难以后，决心帮助他们解决这个难题。班长陈金海在营房旁选了一块地，细心地作起育苗试验。他的哥哥来看望他，他就请哥哥作技术指导，和几个社员一起研究适合当地条件的培育方法，结果试验成功了。今年，全大队栽插的地瓜苗全部是自己培育的，社员们亲切地称它为“军民地瓜苗”。如今，战士们又来到地里，帮助社员把成堆的地瓜挑回村里贮存和加工，分享着丰收之乐。
    海防战士热爱人民公社，也表现在抗击自然灾害的艰苦斗争中。这里，三面环山，是个常受台风暴雨袭击的地方。一天，台风大作，海涛咆哮，坳口上的渔船，眼看要被风浪冲走。战士们飞奔下海，顶着风暴，奋力将船拖回岸边，抬上沙滩避风。沙滩上一阵竹棚被暴风刮得左摇右晃，棚子里的丁香鱼有被刮进大海的危险。战士们有的爬上棚顶，用大绳捆住竹篷，有的搬来大石头坠着缆绳，使丁香鱼没有受到损失。另一天深夜，狂风夹着暴雨袭来，海水漫过堤埂，冲进五十多亩即将成熟的稻田和地瓜田。连长崔居先带着战士赶来了，迎着风雨，抬泥，搬石头，加高堤埂。接着，社员们也到了，军民并肩筑起了一条六十多米长的堤坝，拦住了汹涌的海水。天亮了，海军某部又派战士带着抽水机来了，协助社员排除了稻田里的积水。不久，田里的积水排除了，沟渠疏通了，堤坝也加固了，使这五十多亩土地解除了洪水的威胁。事后，全体社员鸣放鞭炮，送给子弟兵一面锦旗，旗上写着：“保卫祖国的英雄兵，支援生产的红旗手！”（新华社）
〖-ZW/正文〗
