〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部和中蒙友协举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎泽登巴尔主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 文化部和中国蒙古友好协会今晚举行音乐舞蹈杂技晚会，欢迎蒙古人月共和国部长会议主席尤・泽登巴尔和随同前来的蒙古贵宾。
    泽登巴尔主席等蒙古贵宾由周恩来总理和陈毅、李先念副总理等陪同，观赏了首都文艺工作者演出的中国和蒙古歌曲，以及中国的民间舞蹈和杂技等节目。
    今晚陪同蒙古贵宾一起欣赏演出的，还有文化部部长沈雁冰，中蒙友协会长范长江，对外文委主任张奚若，外交部副部长姬鹏飞，我国驻蒙古大使谢甫生等。
    蒙古驻中国大使敦・策伯格米德和大使馆官员，应邀参加了晚会。
    演出结束后，泽登巴尔主席由周恩来总理等陪同走上舞台，同文艺工作者一一握手。
〖-ZW/正文〗
