〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论申请入党者的支部大会不是形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费秉璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了10月17日《党团生活》上关于讨论申请入党者入党的支部大会应让本人参加的文章后，我也想就这个问题发表一点意见。
    在讨论申请入党者入党的支部大会活动中，有些支部曾经发生过一种走过场的现象。往往是由主持会议的书记或委员将申请入党者的入党志愿书，在支部大会上宣读一遍，负责培养教育的小组介绍一些本人表现，并表示能不能接受这位同志入党的意见，然后简单讨论一下，就表决通过。而申请入党的同志在整个会议过程中，很少发言或一言不发。产生这种情况的原因，据说一是在召开支部大会之前，一切准备工作都成熟了，如申请入党者的入党志愿书已在党员中传阅过，提出的问题已由入党申请者写了材料，对其能不能入党的问题也在党员中取得了基本一致的认识等，其二是认为申请入党者的政治历史及社会关系简单，本人表现很好，同志们都了解，不必要在支部大会上重复；第三是为了完成发展任务，认为在训练、业务繁忙的情况下，没有时间进行充分讨论，所以将支部大会当作仅仅是一个形式。上述情况在我们党的生活中虽不是普遍现象，但却反映一个问题，有的党支部把讨论申请入党者的支部大会看作是单纯技术性的工作，这显然是不妥当的。
    在讨论申请入党者的支部大会上，不仅申请入党者必须参加，而且要向大会报告自己对党的认识，入党动机，向党交代自己的政治历史和社会关系情况，表示自己终身为党工作，必要时不惜牺牲自己生命的决心，以及对个人优缺点的认识，明确努力方向。支部大会应该根据本人申请，经过充分讨论才能表决。这样作有两方面的意义：一方面对申请入党者本人，从一开始就能够使他得到实际的党的生活的教育，接受党组织的审查与考验，加深对党的认识。另一方面对到会的党员来说，更便于直接了解申请入党者的实际觉悟程度，提出问题和意见，这对保证党员质量和保持党的纯洁性有着重要意义。事实证明：通过这样充分的讨论，也便于在预备期中加强对新党员的考察与教育工作。 （费秉璋）
〖-ZW/正文〗
