〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越艰苦越要活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7605部队七连的战士们迎着凛冽的寒风，在丛山峻岭中急速地前进着。
    今天是行军的第四天，连续的长途跋涉，大家都很疲倦。一排团小组长、副班长杨学忠，感冒两天了，一直发着高烧，可是他竭力坚持不掉队。爬上一座山峰，迎面又出现一座更高更陡的大山。杨学忠回头望了望，见有人掉队了。他想返回去帮助他们，又感到自己没有力量再去帮助人了。就在这时候，在他前面的几个党员同志，喘着气又翻回山巅帮助后边的同志去了。党员的行动，给了杨学忠很大的启发：越是艰苦困难的时候，越能看出一个同志是否真正坚强。他想起出发前团小组曾向支部提出的保证：无论什么时候都要发挥团员的带头作用。他前前后后打量了一下排里的团员，步子都很沉重，有的眼看就要掉队。心想：现在正是发挥团员带头作用的时候。于是，他跑上去，把前后团员召集一起，边走边开起会来。他说：现在摆在我们面前的困难，是高山陡岭、饥渴和疲累，为了圆满完成行军任务，大家谈谈，我们团员应当怎样行动？
    组长一席话，使大家的精神立即振奋起来。有的保证坚持不掉队；有的提出要象党员一样，和青年战士开展谈心和体力互助。阴俊甫说：“团员要展开行军鼓动工作，越艰苦越要活跃起来！”
    十分钟的小组会可真起作用。团员们回到队列，立即行动起来，又是帮助同志扛枪背背包，又是喊口号拉歌子。顿时，整个部队的情绪高涨起来。掉队的同志也陆续赶上了队。
    攀登山峰的时候，道路更艰难了，脚下踏的是奇形怪状的风化岩石，和滚滑的卵石，一不小心就会滚到深谷里去。这时，团员和党员们一起担负起防险工作。每走到险崖旁边，他们便用自己的身体掩护着通过的战友。
    离山顶只几百米远了。从山垭口吹过来的大风，使同志们睁不开眼睛，迈不开腿。大家只好侧着身前进。杨学忠虽然一路上发烧，嘴唇上裂着血痂，却一直是个活跃的鼓动员。他手里敲着两块小石头，有节奏地唱起来：“同志们加油往前赶，边走边听我说段金钱板，上次说的是南征北战我军抢占凤凰岭，这次说段我连当年转战在太行山。……”同志们听着，受着本连光荣传统的鼓舞，个个力量倍增，象小老虎一样冲上了顶峰。
〖-ZW/正文〗
