〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝古巴革命胜利四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我各人民团体举行中古友好旬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 1963年1月1日是古巴革命胜利四周年，为了庆祝古巴人民这一伟大的节日，我国各人民团体将在今年12月26日到明年1月5日举行“中古友好旬”。
    在“中古友好旬”期间，首都各界人民将举行盛大集会，庆祝古巴革命胜利四周年和中国古巴友好协会成立。首都各人民团体和文艺团体将分别举办“古巴必胜”图片展览会和庆祝英雄的古巴革命胜利四周年文艺晚会。在晚会上，将演出古巴革命歌曲和我国人民支持古巴的文艺节目等。邮电部将发行“庆祝古巴革命胜利”纪念邮票。
    在友好旬期间，还将在北京郊区举行“中古友好人民公社”命名典礼。
    “中古友好旬”是由全国总工会、全国妇联、全国青联、全国学联，和大、中拉友协等单位联合发起举办的。
〖-ZW/正文〗
