〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿着抗日联军踏出的道路胜利前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三营顶风踏雪长白山上练行军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习了冬季作战本领锻炼部队硬骨头作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文银/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山地区某部三营以当年抗日联军打日本鬼子的英雄气概，在杨靖宇将军曾经战斗过的林海雪原里进行了六天一夜的雪地行军，锻炼部队的硬骨头作风，行程四百余里无一掉队。
    坡陡路滑不怕难
    行军的第一天，冷风呼啸，大雪纷飞，疾风卷着雪片，直往人们脖子里钻。披着白色伪装服的三营干部战士们背着四十多斤重的行装，踏着 没膝深的大雪，爬上杨靖宇将军战斗过的一道道山岭，穿过一座座密林。尽管气候严寒，但是大家脸上仍然挂满了汗珠。副营长张云成知道战士们缺少雪地行军经验，他就背着背包走在部队的前头，当“开路先锋”，让战士踏着他的脚窝行进。可是，坡陡路滑，队伍里还是不断有人跌胶。这时，他就在队前队后来回跑着，一遍一遍地教战士们雪地行军的要领，生动地讲述着当年抗日联军的战斗故事。战士们听得津津有味，跌跤的越来越少，一个一个神采奕奕，迎着扑面盖顶的大风雪越走越有劲。在休息吃饭的时候，干部战士们就从干粮袋里掏出邦邦硬的冻饼啃着吃，真象当年抗联战士们野餐一样。
    煤油灯下话抗联
    这天傍晚，部队在一个抗联战士曾经住过的镇子里宿营。九连机枪一班住在一个白发苍苍的老大爷家里。战士们放下背包，就帮助房东担水劈柴，干个不停。老大爷说：“你们这些小伙子，跟当年杨靖宇司令带的那些老抗联差不多呀！”老大娘也一边夺下战士手中的斧子，一边心痛地说：“看，棉衣都湿透了，快进屋烤烤吧。”晚饭以后，战士们经过一天的雪地行军，腰酸腿疼，正要上炕睡觉的时候，被房东老大爷煤油灯下话抗联吸引住了。战士们围坐在老大爷身边，仔细地听着这位白发老人讲起杨靖宇将军打鬼子的故事来。老大爷摸了摸花白胡须说：杨靖宇将军带的老抗联，在俺们这里扎过营，打过鬼子。那些抗联英雄为了给咱这一带的老百姓报仇，每天顶风冒雪穿山林，跟日本鬼子“捉迷藏”。有的战士挂了彩还在雪沟里跑来跑去，没有粮食吃，就啃树皮，挖草根充饥，如同神兵天将，把日本鬼子兵打得头破血流，抱头鼠窜。从此，那些鬼子兵和伪军狗腿子就不再敢轻易窜进山来欺压老百姓了。老大爷拨亮油灯对战士们说：“你们这些棒小伙子，要向那些老抗联学习呀！那时，要不是他们哪，俺这一片的老百姓早被那些狗东西杀绝了。如今，要没有你们，咱们的国家也难保啊！”战士们听了老大爷的话，象是上了一堂生动的政治课，都说受教育很深。
    讲究战术认真练
    有一天行军，部队在一道道雪岭上连续走了几个小时，肚里一粒粮食没进，就在这个节骨眼上，演习开始了。练打遭遇战、打伏击和防空等一套战术动作，边走边侦察。前卫班急促报告：“前方发现敌情。”担任前卫连的七连指导员沈春亭立即左手一挥，带着全连在漫山坡上，趟着没膝深的积雪一气跑了二三里路，先“敌”抢占了有利地形。这时，战士朱国忠卧在一个雪包上，上气不接下气地急喘着。沈指导员走近朱国忠身边的一个冰水沟，耐心地告诉他：打敌人要隐蔽，现在放着有利地形不利用，趴在高处过早地暴露了自己，真打起仗来，不单自己挨打，全连都将受到损失。他说完操起朱国忠的枪，跳到结冰的水沟里，亲自给朱国忠做了个隐蔽观察敌人的示范动作，还对他讲：“打仗时不管什么泥坑水沟都要利用，若想消灭敌人，首先要保存自己。”朱国忠看在眼里，记在心上，要求多练两遍。发起冲击后，又遇到一条冰河，朱国忠就和其他几个战士毫不犹豫地跳下去，两脚在冰水里泡着，趴在岸上打击“敌人”。跃出冰河以后，裤腿和鞋子都冻成了冰块，但是，他们仍然愉快地踏着没膝深的大雪往山上冲去。
    翻山越岭过险关
    下午三点多钟，部队行进到白雪皑皑的老岭脚下。这座抬头望不见顶的险峻山岭，成为部队行进中的一道最大的难关。举目望去，一条弯弯曲曲的盘山道缠上岭峰，钻天大树光秃秃地在大风中摇摇晃晃，道路旁边是一眼望不到底的大山涧。面对这种情况，战士们毫不畏惧，他们说：“当年抗联战士能在这里神出鬼没地打鬼子，我们也要爬上峻岭练硬功。”路过险关时，有的战士爬几步就摔几跤。这时，当过侦察员的七连指导员沈春亭，象当年翻山越岭抓“舌头”似的，首先爬上去，向战士们介绍爬山要领，虽然他的右臂因伤残废，还用左手把一个个战士拉过一道又一道险关。就这样，前面拉后面同志的手，后面推前面人的臀部，象一条铁索，盘在老岭腰间。越往上爬坡越陡，路越滑，风的阻力越大，干部战士们劲头越高，互相夺枪背背包，一起拉歌子、喊口号。新战士邵元林脚上鸡眼旁边又磨了两个大血泡，在老岭脚下时就疼得大汗珠子直往下滚，但是他想起出发前下的决心，暗自提醒自己：“决不掉队！”于是，他偷偷地脱下鞋袜，光着脚丫在冰雪道上走了两里多路，和同志们一起爬过老岭，一步不拉地攀上顶峰！
    过了老岭以后进入夜行军，大队人马按照预定路线和方位角，静悄悄地向前挺进。 （崔文银、史秉武）
〖-ZW/正文〗
