〖ZQ/总期〗2002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的信，我翻来复去看了三四遍，感到你讲的话，你提出的问题，实在值得研究。我认为有的领导同志，对你工作上、生活中的小缺点，及时给指出来，这不是对你苛刻，而是对你关心和爱护，对此，我们应该表示感激才对。你要知道，小毛病不克服就会犯大错误的，俗语说：“小时偷针，大时偷金”。有的人犯大错误，摔重跟斗，往往都是从对自己的小毛病不警惕，满不在乎开始的。和我们一起工作过的小李同志不就是这样的吗！开始，他不请假外出，首长向他指出来，他认为这不是什么了不 起的事，后来越发展越严重，最后才犯了严重违法乱纪的错误。水有源，树有根，人犯大错误的根源就是对小毛病迁就放任，不注意克服。另外你说，领导上把你的小毛病提到原则上去分析，我认为只要不是乱戴帽子，这也是应该的。医生给病人治病总是从最坏处着想，准备几个方案，其目的倒不是希望病人的病情发展到不可救药的地步，而是使自己有个思想准备，堵塞这种可能，以免万一病情发展时，有个对策。《韩非子》里有个故事：一次纣王叫人替他用名贵的象牙做了一双筷子。箕子看见了，很是担忧，对纣王说：这可不是小事，你用了象牙筷子，就不会用陶土的碗碟来盛菜，必须用玉杯、玉盆才相称；用了玉盆和象牙筷，也就不盛那些粗菜了，必须盛放象尾豹胎一类珍品才相称。若是吃了象尾、豹胎，那么，一定不穿粗糙的麻布了，也不肯住低矮的房子了，一定要穿绸着缎，住高楼大厦。假如这种享受的欲望一天天扩大，必然一天比一天奢侈。结果，就自然会搞得不可收拾。纣王不听箕子的话，不知改悔，后来，真的身死国亡了。这个故事告诉我们：事情是由小到大发展起来的，用分析的方法，把小毛病推想到大错误，提高一个同志的认识水平，自然也是合理的。这是帮助同志认识错误性质和危害性的一种很好的方法，与“乱扣帽子”不同。因此，我们千万不要把人家的好意误解了。
    你问，我们用什么办法克服小毛病，我认为最好的办法，就是遵循毛主席的教导，用“扫地”、“洗 脸”的办法，照镜子的办法，天天照，发现“灰尘、污点”就洗，就扫，不让它积成堆，这样我们的脸，我们的思想就能经常保持清洁，这就叫做防微杜渐。如果说避免犯大错误有什么好“药方”的话，那末，这四个字――防微杜渐就是一服很好的药方。
    愿你用这四个字鞭策自己。
    致以
    敬 礼
    施善玉
〖-ZW/正文〗
