〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的任职命令不该撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在一次课间听到一位学员说起这样一件事：他哥哥原是某部一位连长标兵，组织上根据他的德才表现任命他为某营副营长。就在他准备上任的时候，收到了妻子催他回去办理离婚手续的电报。他回去以后女方单位和街道做了很多和好工作，人民法院也再三进行了调解，但最终法院还是以感情确已破裂为由，终止了他们名存实亡达两年之久的婚姻关系。为此，他被任命为副营长的命令也随之被撤销。理由是他“不能正确地处理好个人家庭问题，给人民军队造成了不应有的影响”。一个连长标兵，竟会因离婚而被撤职，经过一年多普法竟发生这样的事，实在让人觉得荒唐。
    凡人大都希望建立美满的婚姻家庭。然而，婚姻家庭关系又是错综复杂的，夫妻之间个性、需求以及情感反应都不可能完全一样。如果理想和追求不一致，彼此间也缺少长时间的感情疏通和平衡，因而导致了双方感情的最终破裂，双方请求离婚是自然的，也是允许的，法律保障离婚自由。当然保障不等于提倡。但是，如果没有离婚自由就不能体现婚姻自由。我国婚姻法明确规定：男女双方自愿离婚的，准予离婚；男女一方要求离婚的，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。离婚的法定要件是男女双方的感情确已破裂。导致感情破裂的原因是多方面的，但绝不能说离婚就是不道德的。把感情确已破裂的男女双方尽快地从痛苦的婚姻关系中解脱出来，各自重新组建一个美满的婚姻家庭，不仅有利于双方的生活、工作和进步，而且还可以避免给社会造成危害。离婚自由这是法律为每个公民所规定的权利，毫无例外，作为国家公民的现役军人，也同样享有这种权利。诚然，我们要珍惜人民群众对子弟兵的关怀和爱护，不能允许那些喜新厌旧、另寻新欢的人草率离婚；同时也不能对那些符合离婚条件的人离婚后挖苦打击，甚至作出不妥当的处理。
〖-ZW/正文〗
