〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队法制教育亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆鄯善某部民族连战士阿不来特即将启程探家，突然收到姐姐的一封来信，劝他暂缓一段时间回去。阿不来特埋怨姐姐不理解自己思乡之情，一赌气登上了长途汽车。
    原来，阿不来特的姥姥去世后，母亲和姨姥姥为继承遗产问题发生了纠纷。姨姥姥无理，占有了所有遗产。阿不来特的母亲怕继续闹下去影响不好，乡亲邻里说闲话，准备悄悄咽下这口气。可正赶上接到阿不来特要探家的信，母亲开始不安了，心想阿不来特过去在家性格暴躁，为他的脾气曾用“家法”惩罚过他。如今，阿不来特回家知道此事，很可能要闯祸。于是就让他姐姐写信劝他推迟探家。
    阿不来特到家，知道了事情的原委后，给妈妈心平气和地讲继承法，说：“姨姥姥对姥姥从来不管不问，没尽到义务。根据继承法顺序，您是独女，是第一继承人，应享受合法的继承权。”他又为妈妈写了民事诉状，递交到县法院。法院经过调查审理后，责成阿不来特的姨姥姥退还占有的财产。母亲高兴地逢人便说：“部队法制教育亚克西。”（谢凡）
〖-ZW/正文〗
