〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的指责粗暴的干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国际开发署13日宣布，美国政府决定拒绝向联合国人口活动基金提供2500万美元的款项，其理由是，该基金的援助计划“支持了中国强制性堕胎和节制生育的政策”。
    7月11日，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在纪念世界“50亿人口日”之际，呼吁国际社会尽最大的努力来控制世界人口的增长。而美国却拒付应提供给用于世界人口事业的部分款项。此举不仅是对中国人口政策的肆意歪曲和对中国内政的粗暴干涉，而且也是对联合国人口活动基金的无理指责和对联合国为控制人口增长所作的努力的打击。
    联合国人口活动基金执行主席纳菲丝・萨迪克13日在获悉美国这一决定后，立即在联合国总部举行记者招待会，断然否认了美国的这一指责。她指出，“美国至今未能拿出一点证据来证实它在1985年就提出过的这一指责。”
    中国计划生育工作取得的成就是众所周知的。自实行计划生育以来，中国的人口出生率已从1971年前的30‰下降到目前的20‰。由于中国的人口占全世界人口的21％，中国的计划生育政策为控制世界人口作出了明显的贡献。
    据世界银行统计，如果在过去的10年内中国不实行计划生育，那么世界人口两年前就会达到50亿，到今天有可能已超过51.3亿。
    美国拒付经费的做法将直接影响联合国对第三世界国家在控制人口问题上的援助，而世界上90％的人口增长恰恰发生在第三世界。美国这种不得人心的作法，不但粗暴地干涉了中国内政，也为联合国人口活动基金设置了困难，进而阻挠了控制世界人口增长工作的积极开展。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
