〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放技术市场发展技术贸易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国技术合同法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许燕宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国合同法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着经济体制改革的不断深入，科技体制改革也得到了迅速发展。作为科技体制改革的重要标志之一――开放技术市场、发展技术贸易、推广技术成果的工作有了长足的进展。愈来愈多的工矿企业、大专院校和科研单位通过订立技术合同，广泛地推广和应用技术成果，使大批科研成果转化成生产力，取得了很好的经济效益。技术合同在促进科学技术和经济建设相结合方面，起着十分重要的桥梁作用。几年来的实践表明，由于对知识形态商品交换关系的一些特殊问题缺乏法律规定，技术合同的纠纷较多，影响了技术交易的正常进行，故迫切需要制定一项有关法律，以规范和指导技术合同的订立和履行，确立处理技术合同争议的准则，保护当事人的合法权益，维护技术市场秩序。第六届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议于1987年6月23日通过、1987年11月1日起施行的《中华人民共和国技术合同法》，就是适应这种需要，在总结订立和履行技术合同方面的经验基础上制定的。技术合同法的颁布和施行是我国科技方面的立法工作的一项重大成就，对推动科学技术发展，促进科学技术为社会主义现代化建设服务，必将发挥重要的作用。
    技术合同法共分七章五十五条。其立法宗旨是为了推动科学技术的发展，促进科学技术为社会主义现代化建设服务，保障技术合同当事人的合法权益，维护技术市场秩序；其适用范围是法人之间、法人和公民之间、公民与公民之间就技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务所订立的技术合同。当事人一方是外国的企业、其他组织或者个人的合同除外。这就是说技术合同法不适用于涉外的技术合同。因为技术合同法是根据开放国内技术市场的需要和实际情况制定的，它的许多规定都是针对国内的实际情况而规定，与涉外技术合同不一样，因此，涉外技术合同不适用本法而仍然适用涉外经济合同法。但是，在中国境内举办的中外合资经营企业、中外合作经营企业和外资企业由于具有中国法人资格，其与中国的企、事业单位、公民订立的技术合同，适用技术合同法。
    技术合同根据其技术内容可分为以下四种类型：一、技术开发合同，即当事人之间就新技术、新产品、新工艺和新材料以及其系统的研究开发所订立的合同；二、技术转让合同，即当事人就专利权转让、专利申请权转让、专利实施许可、非专利技术的转让所订立的合同；三、技术咨询合同，即当事人一方为另一方就特定技术项目提供可行性论证、技术预测、专题技术调查、分析评价报告所订立的合同；四、技术服务合同，即当事人一方以技术知识为另一方解决特定技术问题所订立的合同，不包括建设工程的勘察、设计、施工、安装合同和加工承揽合同。
    订立技术合同，应当遵循自愿平等、互利有偿和诚实信用原则，以确定保障合同双方当事人的合法权益。技术合同法明确规定了职务技术成果和非职务技术成果。凡是执行本单位的任务或者主要是利用本单位的物质技术条件所完成的成果属职务技术成果，其使用权、转让权属于单位。对完成该项职务技术成果的个人，单位可给予奖励。非职务技术成果的使用权、转让权属于个人，单位应当尊重他们的合法权益，不得侵犯。这有利于调动企事业和科技人员从事技术开发研究的积极性。为了使具有重大意义的技术成果能及时推广使用，防止垄断，技术合同法还规定国家有权在指定的单位使用推广技术成果，但要符合两条：一、技术成果必须是对国家利益或社会公共利益具有重大意义；二、只有国务院有关主管部门和省、自治区、直辖市人民政府才有权作出推广使用的决定，同时，使用单位对该技术成果保密并支付使用费。这样规定既兼顾了国家、集体和个人三者的利益，又符合社会主义有计划的商品经济发展的要求。
〖-ZW/正文〗
