〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事分界线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事朝鲜纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日，当汽车把中国电视采访团送到朝鲜板门店谈判地的时候，我发现陪同人员突然增加了一倍。这些人都是朝鲜人民军驻板门店的警卫人员，个个身强体壮。当我们走下汽车的时候，朝鲜人民军的一个加强排，在我们周围进行了警戒。
    顿时，对面t望塔上的望远镜和摄像机对准了我们。啊！我看准了，那是美国兵。南朝鲜军队的巡逻人员也走下岗楼，来到近在咫尺的地方，盯着我们，并不时地用传呼机向上级汇报着什么。一个对方驻勤人员，不时从侧门中闪出，试图拍摄我们每个人的正面镜头。我们把摄像机同时对准了对方，对方立刻闪回屋中了。哟，又是一个美国兵。我与他只有8米之隔。
    全世界关注的板门店原来就是这个样子呀。
    板门店的知名度如此之高，完全是因为这里进行过世界历史上时间最长的一次停战谈判。
    这个小地方，当时曾经成了世界上的一根敏感神经。它牵动着平壤、汉城、华盛顿、北京……
    板门店有一排天蓝色的木板房，东面的归美军和南朝鲜军队管理，西边的归朝鲜人民军管理，中间的一间双方使用。
    进入中间这所会晤的房子，必须从北门进入，然后坐在北面。北面的朝鲜人不能走过南面，南面的朝鲜人不能越过北面。三八线就是从这些房子中间穿过的。谈判桌上的这几根话筒线，就是这所房子里的军事分界线。同一个国家同一个民族的人民，在这里被割裂开了。
    我们摄下了板门店所有可以拍摄的镜头。
    从板门店出来，我们驱车来到朝鲜人民军的一处阵地。
    人民军的一位大校接待了我们。他说：“对面的壁障是1976年8月开始修筑的，当年年底完工。这堵东西走向的水泥墙，进一步把朝鲜分割开了……”他的话还没讲完，对面山头大喇叭就出现一种娇滴滴的女人声音，意思是：“你们过来吧，这边给你们准备了上好的生活住房，我还可以陪你们去汉城玩。”
    人民军阵地上的大喇叭也响了，播放的是“6・25”大会强烈要求美军撤出南朝鲜的内容。对方的声音被压下去了。
    在军事分界线的非军事区内，有一条新义州通往釜山的铁轨，把南北朝鲜连接在一起。由于战争，使这趟列车中断运行近40年。天长日久，铁轨枕木中间生长出一棵碗口粗的树木，枝繁叶茂，成为一种奇观。它是朝鲜国家、民族分裂的见证。
    居住在军事分界线两边的朝鲜人民，讲的是同一种语言，吃的是同样的饭菜，喜爱的是同样的衣着，就连临津江上的鱼儿也是自由往来的。然而，自从建起壁障之后，临津江上也竖起了分割的标桩，连鱼类也不能自由往来了。
〖-ZW/正文〗
