〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团组织干部自我述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有功者得褒奖平庸者受震动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委把开展干部自我述职活动作为考核干部，加强基层建设的一个重要措施。年初，团党委作出了《关于加强干部队伍建设的决定》，对干部的思想作风、管理教育、考核和奖惩都提出了具体要求。之后，又对落实情况进行了定期检查。在半年工作总结时，团里采取由干部自我述职、群众评议、支部鉴定的形式，实施对干部的考核和评价。
    7月上、中旬，在开展干部自我述职前，团机关事先拟定了“述职要点”，包括“你上半年完成本职工作情况如何？做了哪几件有创造性的工作？效果怎样？”、“部属中带倾向性的思想问题是什么？你帮助他们解决了哪些问题？”、“你是如何处理事业与个人家庭关系的？”等9个方面的内容，让每个干部先进行准备，尔后先基层，后机关分别组织述职报告活动。基层以连为单位，召开军人大会，机关派人指导；机关以部门为单位组织。述职报告结束后，组织群众评议干部的述职内容是否实在，工作是否称职，是否给予奖惩，党支部对每个干部作出鉴定。最后将干部的述职材料和群众评议意见、支部鉴定交干部部门，作为干部考核材料存查。
    进行干部自我述职活动，对全体干部触动很大。那些工作确有成绩的干部，得到了群众的公认和组织褒奖，工作更有劲头。一些工作平庸，没有什么建树的干部，述职时讲不出“子丑寅卯”来，面对群众的评议和组织的考察，再也坐不住了。一位连长感慨地说：“平时工作一般化，认为过得去就行，现在就过不去了，没有成绩，怎么向组织和部属交待？”
〖-ZW/正文〗
