〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三江轻骑爱民水师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某巡逻艇大队为繁荣边疆出力受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队分散在黑龙江、乌苏里江和松花江1000多公里的边防线上执行任务，与沿江人民鱼水相依。利用在江上执行任务的间隙，他们组织了38个普法小组，深入驻地村屯、渔点网滩宣传法律知识。为19个共建点举办了普法讲座，和渔民们一起学习法律知识，使在界江上作业的渔民增强了遵规守法的自觉性，大大减少了涉外事件的发生。
    为了帮助边疆群众掌握科学技术，他们协助共建点建立文化活动室14个，图书室9个，开办了57期科学技术学习班培训群众1300余人。在明水期，艇队走到哪里，就把知识传授到哪里，好事做到哪里。在三江常跑的我国的各种机动船，艇队几乎都无偿地帮助修理过。每年春播、秋收和春鱼、鲑鱼期，艇队还专门派出支农车和驾驶修理艇，走乡串户、巡回渔点网滩，帮助群众排忧解难，千里边防线上到处流传着艇队的佳话。就说艇队驻地的一家无纺布厂吧，那是过去由14名家庭妇女办的鞋垫厂。由于生产工艺落后，技术力量薄弱，亏损3万多元。艇队先后派出技术人员180人次，为厂里培训了31名生产技术骨干，革新改造了机械设备，并根据市场行情帮助工厂转产，使小厂很快起死复生。现在该厂有工人102名，年产值80万元，被黑龙江省科协定为水利工程无纺布定点生产厂家。工人们说：“是子弟兵救活了我们街道小厂”。
〖-ZW/正文〗
