〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比上不足，比下有余”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富胜评我军足球队在全运会的分组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，国家体委举行了全运会足球决赛的分组抽签仪式。结果，解放军队与天津队、湖北队分在C组，行家们普遍认为C组实力较强。“能不能出线，完全看队伍平时的训练了。”李富胜又说：“我们还从来没有输给过湖北队。”
    他说，B组实力最强，辽宁队、山东队、上海队肯定要淘汰一个。我们比他们三个队的“运气”还好一点。
    解放军队主教练刘国江对记者说，我们小组出线的困难较大。但是一旦出线，与A组的北京队相遇，比较有利。这一看法与李富胜相同，他说：如果我们能出线，就能避开在D组的东道主广东队。
    李富胜参加了昨天的抽签仪式。当记者“埋怨”他“手气”不好时，他说：“根本没有让我抽，都是记者帮着抽的。”李富胜解释说，抽签的原则是，全运会预赛的四个赛区的第一名分别分在ABCD组，然后再分预赛的第二名。另外，预赛中相遇的队，决赛时不再分在一个小组。
    李富胜笑着说：“分组‘运气’的好坏是次要的，足球是圆的，谁知道场上会发生什么变化。关键在我们自己。”
    虽然解放军队在全运会足球决赛的分组情况并不有利，但李富胜依然信心颇足。
〖-ZW/正文〗
