〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁安县图书馆发挥自身优势拥军馆藏图书上了军营图书室的书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凤亭李广田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡凤亭、李广田报道：今年7月16日以来，每当刘英俊生前所在部队的干部战士走进图书室，都可看到、借到黑龙江省宁安县图书馆的藏书，其中相当一部分还是县图书馆的基藏图书。
    按惯例县图书馆的基藏图书一般不外借，可图书馆的同志在与这个部队开展共建中了解到，部队图书室的万余册藏书大部是军事和文学方面的，不能满足干部战士培养两用人才的急需，想买一些专业书不但经费紧张，一时也很难买齐。张馆长和馆里的同志一商量，就主动和部队联系商定，在为干部战士免费办一批借书证的同时，由县图书馆成批借给这个部队图书室一些干部战士急需的图书，一次400本，阅完后成批轮换。这一办法实行后，军营里一度冷清的图书室又出现了夜晚灯火通明，节假日少有虚席的场面。张政委感慨地说，“县图书馆的支援不仅使我们干部战士的业余文化生活更充实了，也帮助我们解决了培养两用人才教材不足的大问题。”
〖-ZW/正文〗
