〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线侦察战士酷爱擒拿术总参某团群体活动形成制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥汤华奎庄沈王任志荣夏海泳陈国南夏金来裴立志曲强梁文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师侦察连指战员每天早晨坚持长跑锻炼尝到了甜头，身体素质得到提高，促进了军事训练，全连在参加5公里越野赛中只用了24分钟，打破全师5公里越野纪录。（方德祥、汤华奎）
    为迎接9月份在锦州举行的全国排球锦标赛，进军第6届全运会。8月6日，解放军男排代表队下榻空军兴城疗养院，进行为期一个月的紧张训练。 （庄沈王、任志荣）
    南京军区某炮兵旅二营积极开展夏季体能锻炼，组织干部、战士每周进行一次武装越野和爬山插红旗比赛，提高了干部、战士的身体素质。 （夏海泳、陈国南）
    沈空航空兵某师飞行团，在参加空军飞行员体育考核比赛中，获得团体总分第一名，该团飞行员陈学山、关文博分获个人第1、2名。 （夏金来、裴立志）
    前不久，《精武》编辑部收到老山前线某部战士汤军的稿件，文中说，我部几十名侦察兵酷爱《精武》，并把《八卦擒拿术》作为训练课目，在反敌特战斗中得到应用。为此《精武》编辑部向前线战士赠书，以示心意。 （曲强）
    总参某团长期担负着繁重的国防通信电缆施工任务，多数分队在野外工作，为了增强战士体质，适应多变的气候和环境，该团群体活动形成制度化、经常化，团篮球队曾连续三届夺得上级举办的篮球赛冠军。 （梁文杰）
〖-ZW/正文〗
