〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么全训团训练不落实？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军各级领导集体“会诊”认真查找自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄董德学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、董德学报道：沈阳军区某团是支机械化的全训部队，可今年上半年军事训练不落实的问题比较突出。问题暴露后，上级指责下级，下级埋怨上级，症结没找到，大家都不痛块。后来，军师团营连五级主官一起会诊，各认其帐，从解决自身问题入手，使全团训练很快走上正轨，出现了好势头。
    6月下旬，集团军工作组到这个团检查军事训练情况，发现团里多派出了两个连队搞劳务收入；各全训连平均缺编20人左右；5月开训至6月上旬，实训时间比应训时间少1/4；抽考了两个连的射击总评都不及格。情况反映到集团军党委后，他们既感到问题严重，又没有简单地批评下级，而是召集了军师领导和机关的处长，到这个团与团营连的同志一起会诊。听了基层同志的介绍，集团军马政委说：“一个是我军建设指导思想实行战略性转变的教育没好好搞；一个是3至6月份，团里接受的检查、考核，承办的现场会多达34次，训练还怎么落实？年初，我们提出要控制会议、文电、检查、考核，现在看落实得不好，冲击、干扰了军事训练。”罗副军长和师领导说，训练落实是一项系统工程，而我们只作计划，很少指导；该发的器材，发了不足1/3；下达的营建和自筹资金的任务对团里的压力太大。这个团训练不落实，我们有责任。军师机关各部门的同志也列举事例谈了过于强调各自工作的重要，对业务工作统得过死，影响了训练落实。听到上级实事求是的承担责任，团长张经武激动地说，“我们对教育训练的重要意义认识上还是清楚的，但是，在行动上为什么含糊呢？主要是觉得训练不好、打仗吃亏是将来的事，后人的事；营建完不成，出了事故，干部战士的生活搞不好，是眼前的事，我们不好交代。上半年开了三次党委会，不是研究营建、劳务，就是研究防事故；7名常委只有参谋长一人抓训练；生产收益一分钱也舍不得用到训练上。所以，训练没搞好，责任主要还在我们。”营连干部看到各级领导严以责己，也认真检查了自己的“等、靠”思想。
    各认其帐之后，军师分别开了常委会，协调了各部门的工作，有针对性地改进了领导和机关的工作方法。团党委确定由6名常委抓教育训练，营建、劳务的日常工作由业务部门承担，抽回了多派出去搞劳务的兵力，补齐了全训连队，从生产收益中拨款13500元用于训练。各营连也围绕搞好教育训练动脑筋、想办法。目前，全团所有全训连全部满员参训，不仅补上了上半年落下的科目，还达到了大纲要求的进度和质量。
〖-ZW/正文〗
