〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷军队历史悠久，20世纪初期已成为陆海空三军军种齐全的一支武装力量。有明确文字记载的军兵种建立日期有：空军建立于1912年8月10日，海军航空兵建立于1919年10月17日。
    1986年阿根廷国防预算为13.35亿美元。目前正规军总兵力为7.3万人，后备队37.7万人。根据阿根廷法律，陆军为全国的民兵武装组织，18至45岁的公民（土著人除外）均为其成员，其中适龄线内前10年的男子属于一线部队（或称“现役”部队）的范围，第2个10年划在国民警卫队的范围，然后再列入乡土军5年，余下几年只有在战时才被动员。目前，陆军正规军4万人，全国划分为5个军区，负责行政管理。建制指挥机构有4个陆军军部，拥有各种旅11个。另有各种营近30个，总统警卫团1个（阿根延陆军许多单位不满员，仅配备一定数额的军官）。主要武器装备，有坦克320辆、各型装甲战斗车700余辆，各型火炮（含高炮和迫击炮）1000余门，直升机74架，萨姆―7和罗兰等型导弹一批。海军1.8万人，拥有基地4处，潜艇4艘，航母1艘，驱逐舰6艘，其他各型舰船30余艘，作战飞机33架，作战直升机24架。空军1.5万人，拥有作战飞机250多架，直升机18架。编为作战和训练两大司令部，作战司令部编置10个空军旅辖20个各型中队。
    阿根廷与英国在马尔维纳斯群岛主权问题上存在尖锐分歧，1983年两国发生大规模武装冲突。英军虽然占领了马岛，但争端依然未能解决。1986年阿根廷与智利签定了和平友好条约，与以色列签署了共同生产坦姆中型坦克（阿根廷执照）的协议，阿根廷与巴西还签有共同设计和制造出口军事装备的协议。
    1983年结束军人政府执政以后，恢复了原来的宪政。总统为武装部队总司令，国防部长在总统领导下负责防务和军事工作，联合参谋部和各军种司令部向总统和国防部长负责。阿根廷现任武装部队总司令是阿方辛总统，国防部长是乔斯・霍拉西奥・贾纽埃伦纳，高级将领的职务目前正在酝酿和调整中。（张玉河）
〖-ZW/正文〗
