〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区电化教学网络发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗70％的团队实现了闭路电视教学，建立了电影、录相等多种手段并用的电化教学中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建新段贺培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建新、段贺培报道：济南军区改革教育训练手段，普及电化教学取得明显成效，目前，已初步形成师、团、营、连4级不同层次的电化教学网络。
    据统计，济南军区有70％的团队实现了闭路电视教学，建立了电影、录相、幻灯投影、录音等多种手段综合运用的电化教学中心，大部分驻边远山区和海岛的营连分队也建立了电化教学室，并在教育训练中得到广泛运用。部队的电教骨干队伍逐步由兼职向专职发展，通过走出去、请进来和结合两用人才学习班的学习，使电教队伍日益壮大，业务技术水平基本达到了专业化。电教教材的数量和质量不断提高，也由单一的技术课题发展到了战术、技术、政治教育、后勤管理等多类型的课题，现有各种电视教材3700多部，基本达到了教育训练大纲中的主要课题有电教教材，满足了教育训练的需要。各部队也根据教育训练的实际需要，绘制了2300多套幻灯投影教材，扩大了教材的容量。大部分教导团的电教教材通过上级配发和自己制作，达到了规范化、系列化的要求。
〖-ZW/正文〗
