〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析典型事例贯彻条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团着力纠正“歪点子”带兵现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉高连春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、高连春报道：用“歪点子”带兵在成都军区某团没有市场了。这个团通过解剖典型事例，纠正“歪点子”带兵现象，提高基层干部在新形势下管理部队能力，促进了基层建设，8月上旬受到军区表彰。这个团原通信连有个后进战士，去年集训后调至二炮连。这个曾在社会上染有不良习气的城镇兵，经常违犯纪律，打架斗殴，到二炮连仍积习不改。连干部便想出个“绝招”：让他当班长，拴住他，控制他。哪知道不久他老毛病就犯了，住院私自回家，上街和地方青年打架。连队不得不撤去他的班长职务，并请求上级将他做提前退伍处理。
    这件事在全团反映强烈。团领导深入调查，发现类似情况并非一个单位。有个连的干部为了“镇唬住”几个“打架王”，竟出面安排一个会拳术的战士同他们对打。一些基层干部错误地把用“歪点子”带兵看成是具有“现代管理意识”的有效手段。
    团党委把典型事例公诸于众，组织连、营和机关干部结合学习《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》，展开专题讨论，划清是非界限，使大家看清用“歪点子”带兵不仅带不好兵，还会助长歪风邪气，造成上下关系紧张，甚至使矛盾激化，削弱基层建设。
    在提高认识的基础上，团党委在提高基层干部思想水平和管教能力上下功夫。针对基层干部成分新、缺乏管理教育经验的情况，团领导分片包干，司政后机关分工负责，到连队蹲点，从帮助基层干部学会组织开好班务会、党团小组生活会、支委会、军人大会、经委会等“十会”入手，认真贯彻条令条例，在实践中摸索总结带兵经验，并推广了三营教导员耐心细致做好战士思想工作、一机连指导员发挥思想骨干作用等经验，提高了基层干部带兵能力。在纠正“歪点子”带兵现象的同时，这个团还鼓励基层干部积极探索新形势下的带兵之道，保护大家改革的积极性。干部管教能力提高，基层建设出现新起色。从教育训练、行政管理到党团支部建设、党风建设等，这个团有10项工作走在了军、师的前列，被评为军区基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
