〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴在方马道军姜桐先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不是“忧”
    日前，一位领导从战士口中了解到某连两个月前发生了一起事故。为什么该连隐匿不报？连队干部回答说：“怕报忧得忧。”显然，他们错把批评当作忧来对待了。
    批评不是忧。周恩来同志说过：“我们决不害怕批评和自我批评，我们并坚信成功的个人、团体和事业，必定是从错误的改正中磨炼出来的。”批评是促进，是鞭策，是思想政治工作的重要方法，有利于进一步把工作干好。有的单位或者个人发生了错误以后，主动报忧，这种勇于揭短的精神可嘉，但对其错误之处仍然应该批评，否则不足以惩前毖后。如果把这种情况视为“报忧得忧”，进而怪怨领导、隐情不报，那就错了。
    把批评当作忧，说穿了还是囿于个人或小集体的狭隘私利，怕影响自己提拔使用，怕影响本单位评先进，如此等等。要增加一些报忧的勇气，不能不克服这种患得患失的思想。
    吴在方 马道军
    别揩“会议油”
    从一个内部材料看到，某部机关举办了一期共70人参加的现代管理学研讨班，只有40人吃会议灶，其余30名机关干部到各自的食堂或自己家中吃饭，仅此一项就节约会议经费4000元。看上去此举虽小，但其意义颇大。
    在一些单位，存在揩“会议油”的不良风气。不论大小会议，不管会议是否需要，只要沾点边的人员，都要到会议上喝开幕酒，吃闭幕宴，领会议纪念品，似乎不这样不足以显示会议的隆重热闹。结果搞坏了会风，会议开支也大幅度膨胀，不然怎么得了！如何煞？不妨采取一些硬性措施。例如，对那些可开可不开的会坚决不开，可参加可不参加会议人员坚决从会议名单里去掉，即使个别会议要发些纪念品也要严格控制，发得适当和确有纪念意义。凡会都本着精打细算的原则，压缩会议经费开支不难办到。
    姜桐 先哲
〖-ZW/正文〗
