〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小时的报偿
    全国总工会的专家最近计算出一个有趣的数字，命题是――你干1小时的活，能得到多大的报偿。
    他们发现，1986年全国职工平均每小时工资为0.544元。参照主要生活消费品的平均价格资料，全总劳动工资社会保障部生活处的专家得出如下计算结果：
    耐用消费品对劳动时数的要求――
    1台国产170升电冰箱需2600个小时工资；
    1台国产45厘米彩色电视机需2560个小时工资；
    1台黑白电视机需820个小时工资；
    1台录音机需1030个小时工资；
    1台洗衣机需440个小时工资；
    1辆自行车需390个小时工资；
    1台电风扇需370个小时工资；
    1架照相机需245个小时工资；
    1双牛皮鞋需48个小时工资。
    1小时工资对生活必需品的保证――
    面粉可买1210克；
    鸡蛋可买190克；
    猪肉可买170克；
    鲜带鱼可买150克；
    白条鸡可买130克；
    花生油可买220克；
    白砂糖可买350克；
    苹果可买300克；
    鲜牛奶可买800克；
    啤酒可买0.6瓶；
    棉布可买0.4米；
    纯毛线可买14克。
    （《经济参考》1987.7.19）
    张家口地区出现一批农民科研所
    河北省张家口地区出现了一批由农民自己组织建立的科研所，为人才奇缺的贫困地区依靠科技发展经济摸索出一条新路。到目前为止，农民科研所已发展到52个，农民科研人员已有230人，每年进行试验、示范、推广的科技项目达200多顶，提供新技术、新产品150多个，1986年获得经济效益180多万元。
    这些农民科研所采取自由组合、自筹资金、课题承包、有偿服务、自负盈亏的方式，在实践中培养农民技术人才，在推广中普及科技知识。目前，农民科研所进行40多个门类、150多个专项技术研究，为农村培养出1300多个技术人才。农民科研所既搞科研、也从事生产，将科技成果直接服务于农民。农民科研所的建立，还改变了以往农村信息不灵的状况，现在全地区农民科研所已同省内外80多所大专院校和科研单位建立了技术协作关系，引进先进技术100多项，聘请技术人员110多人。蔚县下关村化工研究所与北京工业学院等单位协作，两年完成40个试验顶目，提供新产品14个，总收入达553万元，下关村人均收入从不足百元提高到651元。
    （《科技日报》1987.7.19）
    考入容易毕业难的美国大学
    美国的大学，考入容易，毕业难。所以美国的大学生学习很努力。许多学生每天一早就带上装有咖啡的暖瓶和午餐用的三明治去图书馆，往往是占上一个位子整日不肯离去。假如你上午10点后到图书馆，是找不到空位子的。
    终生教育的美国，大学生和研究生在年龄上相差很大，既有20岁的也育40或50岁上下的。因为来自社会上的大学生和研究生很多。
    还有一个出奇的事是，美国学生给教师打分，就是评价教师们的教学工作。到了期末，全部归档入图书馆，以备新生选择科目时用作参考。
    （《大连日报》1987.7.29）
    横跨两国的球场和剧院
    在法国和摩纳哥的国境线上，有一个横跨两国的足球场。开辟球场时，两国边界尚未正式划定。划界时，边界线通过足球场中线。于是，这个球场的一个球门在法国，另一个在摩纳哥。
    在美国和加拿大边境线上的洛克岛的一个小镇上，有一座古老的歌剧院，国境线正好从歌剧院的舞台上穿过。
    （《山东青年》1987年第7期）
    对付图谋作案者的气流探测
    美国橡树岭国家试验室的科学家研制出一种高灵敏度的气流探测设备，用于检查乘客是否带有炸弹。这种仪器外形象电话亭，乘机者进去之后，仪器放出气流通过人全身。气流收集人体和衣服上各种物质的分子，用微型质谱仪进行化学分析。如果发现有机氮氧化合物，就可断定受检查的人带着或接触过炸弹，因为有机氮氧化合物是制造TNT炸药的基础。检查结果只需2至30秒即可得出。
    （《科技日报》1987.7 .24）
    土豆皮不能吃
    最近，有关科学家发现，土豆里含有有毒的配糖生物碱。食用大剂量的配糖生物碱就会引起中毒。这些化合物通常几乎全在土豆皮里。科学家还指出，即使把土豆带皮煮熟后再剥皮，也可能把皮里的10％的配糖生物碱传到土豆里，对人身健康带来危害。
    （《吉林日报》1987.7.29）
    反物质燃料将是飞船理想能源
    物理学家预言：未来从地球飞往其它行星的空间飞船，将采用反物质燃料。
    反物质是指由反粒子（如反质子和反中子等）组成的物质。如果物质与反物质互相结合，将产生巨大的能量。美国詹姆斯博士说：“到其它行星去旅行需要巨大的能量，目前最大的氢弹爆炸所产生的能量也仅为这种空间飞船所需能量的1％。反物质（特别是反质子）是解决星际飞船能源问题的一种手段。反质子已不再是一种科学幻想，现在高能物理实验室已能产生反质子。一旦我们能够制造结构紧凑的装置，就可以把它用于飞船的推进系统。”反物质燃料最大的优点是每单位质量产生的能量大，因而它是空间飞船理想的能源。
    （《知识》1987年（总）第23期）
    美国人也注意到节约
    由于能源危机和物价上涨，有很大一部分美国人已经开始注意到微量的节约，其突出表现在努力储存汽油和其他的燃料方面。人们更喜欢油耗少而行程远的小汽车，司机们已经养成了在较长时间停车的过程中关掉发动机的习惯。在短距离旅行中，很多美国人已经习惯于步行或者骑自行车，当然，这不仅仅是为了锻炼身体，一些人已经开始要求得到如何减少能量耗费的常识。这种节约在日常生活中的某些方面也可以看到。越来越多的人在吃没有肉类食物的饭菜，而提高了蔬菜的用量，其原因也并非是为了尝新鲜。许多家庭也转到旧货商店去买他们需要的东西。在卧室内，厚厚的棉被正在取代电热毯。有一些地区的人们也将越来越多的鞋子拿去修补，修补鞋子的商店生意日益兴旺。
    （《湖北青年》1987年第7期）
    能生擒入侵者的机器人
    深夜，天空阴云密布，某军事基地周围一片漆黑。忽然，两个人影轻巧地翻过围墙，弯腰向基地中心跑去。就在他们前进了不到30米时，忽听前方传来了严厉的喝止声：“站住！不然就开枪啦！”黑影寻声望去，前面除了停着一辆一米多高、形状古怪的6轮车外，并不见有人。当他俩预感到情况不妙，不约而同地转身逃跑时，却又不知是从哪几冒出来两个荷枪实弹的“铁面人”，挡住了他们的退路。入侵者别无他途，只好束手就擒。这时，他俩才恍然大悟，这座昼无岗哨、夜无路灯的基地，原来是用机器人守卫着。
    这是目前国外将机器人用于军事领域的一例。
    这种机器人是一种半地下固定式的。它隐蔽在地下，发现入侵者后即自动升出地面。在接到指令时还可用轻机枪准确向入侵者扫射。那辆形状古怪的6轮车，实际上是一种用程控和遥控两种手段控制的机器人。这种机器人可利用围墙和道路当基准点，在围墙内巡逻，巡行距离达250公里。车上装的微型电视摄像机，是它的“眼睛”；由电子计算机控制的音响传感器，能准确地分辨出各种异常声音，是它的“耳朵”；顶部还装有一部同扩音器相连的无线报话机作嘴巴。当车上的“感觉器官”发现有人越过警戒线时，即发出秘密警报讯号，并通过电视摄像机将情况逼真地报告值班人员。值班员随即操纵机器人进一步了解入侵者的情况。经核实是不明身份入侵者后，即用无线报话机向入侵者喊话，并指令隐蔽机器人升出地面作好射击准备。入侵者就是这样就擒的。这一切都是由远离机器人30公里处的值班员操纵的。
    （《科技日报》1987.7.28）
    色彩的面积和明度
    人们在观察某些色彩时，有面积和明度等变化。
    色彩组合在一起有面积的变化。法国的三色旗看上去青、白、红三色是相等的，但实际上是不相等的。青、白、红的比例是30∶33∶37。大小相同的黑白两色，白底上的黑显得小，黑底上的白显得大。所以鲁迅说：人瘦不能穿黑衣裳，人胖不要穿白衣裳，脚长的女人一定要穿黑鞋子，脚短的一定要穿白鞋子（萧红《忆鲁迅》）。这种错觉是由于颜色光线的波度长短不一造成的。色彩组合在一起，还有明度的变化。所谓明度也叫光度，指色彩的明暗程度。同样一种颜色被较亮的颜色包围时感觉暗，被较暗的颜色包围时感觉亮。
    （《新华日报》1987.7.25）
〖-ZW/正文〗
