〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建三级组织分层次育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘河明邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师驻地分散、偏僻、艰苦，开展育才工作有困难。去冬以来，他们根据本部队特点建立了师、团、营（连）三级培训实体，实行高、中、低分层次育才，走出了一条比较符合本部队实际的育才路子。
    师建育才基地，办高层次育才班，目标是培养国家承认的等级技术人才。学员是具有良好素质、文化水平较高、军事技术过硬的训练尖子、优秀正副班长和各种技术骨干，培训周期为5至8个月。开办的专业有财会、管理、汽车驾驶、农机操作、卫生员等，现已培训205人。团办中层次育才班，目标是培养掌握1至2门实用技术的能工巧匠。学员是3年以上老兵和少部分2年度兵，培训时间为3至4个月。目前，全师中层次育才班，一次可承担21个项目、600多名学员的培训任务。营（连）建育才室，办低层次育才班，任务是对1、2年度兵进行科学文化补习和两用人才技能的一般理论教育。去冬以来，全师先后建营（连）育才室65个，广泛开展低层次培训，为1、2年度兵下年度进团、师育才班学习打下了基础。
    该师党委在建三级培训实体、实行分层次育才的过程中，注意从长远着眼，实实在在办事。全师选调了123名具有技术专长的干部和志愿兵，从地方聘请了23名教师、工程师、编辑、高级厨师等，组成了一支较高水平的教学队伍，自筹资金23.5万元；为师育才基地和部分团的育才班建立了电化教学室，购置了配套的教学器材和制式教材；还与驻地4县1市科委商定，建立育才业务指导站，组成5个军地联合考核小组，专门负责各育才班学员的结业验收、发证。去冬今春的第一训练期内，全师共开办专业育才班32个，培训学员834人，3年以上老兵的民用技术训练覆盖率达92.7％。经军地联合考核验收，有737人获合格证书，成才率约为88.4％，其中还有214人达到国家等级人才标准。
〖-ZW/正文〗
