〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过军训培养士兵的主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军注意通过军事训练培养士兵的主动性。按美军解释，所谓主动性是指在没有上级指示的情况下，士兵采取主动行动的愿望和能力。
    美军认为，未来战争由于大量使用威力空前的武器，广泛运用电子战，强调深入对方的后方，捣毁其指挥所和后方设施，因此将造成伤亡人数增多，通信联络中断和部队被分割。这样迫使部队不得不作分散配置，战场处于流动状态，个人、小组独立行动的机会相应增多。在这种情况下，胜利的获取要靠单兵、小组的行动，靠他们的主动精神和作战能力。
    美军目前通过训练培养士兵的主动性采取的方法主要有：
    委以责任。赋予与士兵军衔、职务相应的职与权。军官在向士兵布置任务时，只交代应做什么，不具体交代怎样做。这样有助于加强他们的责任感和发挥主动性和创造精神。
    出些战术课题。战术训练中，军官要给士兵出些战术题目，并要他们作出答案。课题设置的背景要复杂，包括与上级失去联系、指挥员突然阵亡等复杂情况。
    让士兵多了解情况。不仅让他们知道本级任务，也要了解上级的任务。这样即使出现单兵、小组被分割，指挥员阵亡，通信联络中断而不得不孤军作战的情况，单兵、小组也可按原定的计划继续完成任务。
    及时召开评议会。战斗或演习一结束，就把部队召集在一起，发动大家，各抒己见，主持人要多了解一些友邻和支援部队的情况，以便必要时提供。评议会要注意让所有的人都发表看法，以看法是否正确为准，而不是以军衔、职务高低为准来统一不同的观点。
    审慎地使用奖惩。给应该受奖励的人以奖励，该颁发奖章的颁发奖章。这种做法使用得好可以收到积极的效果。但奖励要及早实施，越早越好，时间拖得越长，效果就越小。批评要慎重。没有弄清全部事实，特别是没把犯错误人的动机搞清楚，匆忙批评可能会使刚刚建立的主动性受到挫伤。因为有时好心也可办坏事，但错误必须指出和纠正。（刘万成）
〖-ZW/正文〗
