〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“觉今是而昨非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苑本民，29 岁，1978年入伍，沈阳军区某坦克旅政治部秘书，华夏交际协会理事，大庆书法协会会员，靠自学成才。1985年5月，他获全国硬笔书法大赛二等奖、武汉举办的迎春钢笔书法竞赛特别奖、《北方书苑》举办的首届书法大赛三等奖、《长安》金牌大奖赛优秀奖，同年8月获全国青少年书法篆刻首届神龙大奖赛铜牌奖， 1987年3月，获《时代青年》青年钢笔书法比赛鼓励奖。他的书法作品曾在《解放军画报》、《青少年书法》、《全国青少年书法作品集》中介绍，作品曾发表于《中国妇女报》、《前进报》等十几家报纸杂志上，并多次在中国美术馆等展出。今年8月，他的作品将东渡日本展览。他在书法道路上，取法于上，广博精思，常“觉今是而昨非”。他说――
    我最喜欢的格言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河。
    我的最大乐趣：临池、读碑。
    我的体会：在治学上要有虔诚的赤子之心。
    （赵煌）
〖-ZW/正文〗
