〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李排长的女友服毒之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委这样处理一起婚恋纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡维国张杏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，军营里喜气洋洋。但在某团招待所却发生了一件意外的事：一名女青年在傍晚突然喝下了敌敌畏，幸亏医院抢救及时才保住了她的性命。
    据这位女青年自述，她之所以自杀，是因为男朋友――某连李排长向她提出要“断绝恋爱关系”。
    当团领导找到李排长时，他痛苦地说，我承认是我提出“断交”引起了她的自杀，我对不起她，也对不起组织。但是，我也有难言之苦。接着，他后悔地回忆起和女友相识的经历：“那是去年6月，我在石家庄陆军学校学习。快毕业的时候，经同学介绍我与她相识了，她是农村的民办教师。在通信中，我得知她比自己大2岁，便觉得不合适，就回信说今后就保持同志关系吧。哪知她却一往深情，当我毕业分配时，特意从家乡来到学校为我送行。我当时想，就是心里有天大的不愿意，也不能这时伤她的心，这毕竟是初次见面，又何况她是专程来为自己送行的。没想到回部队刚几个月，她不远千里来部队看我，我想事已到此，再不把话挑明，以后更不好收场了，便鼓足勇气对她讲了心里话。她一听就急了，并坚决地说，不管怎么讲，你一定要娶我，我活着是你家的人，死了是你家的鬼。我只好婉言劝她：‘我不能这样做，因为我不爱你。’结果她哭了，哭得很伤心，然后说：‘你走吧，走吧！’看到她痛苦的样子，我很可怜她，但一想到没有感情的婚后生活，只好一硬心走了。没想到刚出屋不久，她就……”
    对于李排长的是与非，全团上下议论纷纷：
    “李排长跟人家好了几个月，现在又吹了，这太不道德了。”
    “这个女人也是，人家同意不同意有自己的权力，难道说搞对象一谈就非娶不可吗？”
    “李排长这下算完了，不撤职也要受处分，象这样的事有几个是好下场的！”
    面对这些议论，团党委压力很大。不处理这个排长吧，怎么向女方交待；处理他吧，今后的前程就算毁了。团党委没有轻易下结论，先责成政治处主任带人调查，然后多次召开党委会进行讨论。在会上，政治处主任先汇报了事情的全部经过，深有感触地说：“排长‘断交’是造成女方自杀的原因，但责任并不在他，如何处理值得考虑。”接着，团长想起了团里曾处理过的一件类似的事：1983年，有个很有发展前途的连长，家里给他介绍了一位农村姑娘，因双方感情不合，他没有同意，而父母强迫他与那姑娘成亲，又让团里给他施加压力，结果双方结合了而婚后一直没有感情，没多久便离了婚，连长因此工作受到影响，提前转业到了地方。“象这样的教训太多了！”沉默许久的团政委若有所思地说：“过去，凡出现类似的问题，往往不分青红皂白，动不动就处理部队干部。表面上看起来似乎很公正，其实并不公正。的确部队有个别干部地位变了，眼就高了，农村姑娘看不上了。这种人理应处理。但大多数干部道德品质是好的，如果因他们确与女友或爱人感情不合而分手便盲目处理，岂不是冤枉人家了吗？也不合乎法律规定。婚姻法明确规定公民有婚姻自由权利。部队干部也是公民，也有依法享受婚姻自由的权利。
    理越辩越明，经过讨论党委统一了思想。认为李排长与女青年的“断交”既不违法违纪，也不属于道德问题，不作纪律处理。但对他在上军校期间谈恋爱以及处理中的失误提出了批评，并让他向女青年道了歉。然后，团、营、连反复做女青年的思想工作，给她讲婚姻法律知识和做人的道理，终于使她通情达理，愉快地返回了家乡。
    团党委如此处理，在干部战士中引起了强烈反响。干部战士说，团党委这样处理婚恋纠纷，说明团领导的法律意识增强了，也体现了党的实事求是作风。干部战士还表示：在恋爱婚姻问题上，团党委办事越公道，我们越要严格要求自己，自觉遵守法律，培养高尚道德。
〖-ZW/正文〗
