〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何典型树起来了，周转群众却很少佩服？原因是沿用了越过群众单靠领导抓典型的“两点式”办法？广州军区某师改变工作方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进典型大家树大家学墙内开花墙内墙外都香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、胡训军报道：“象选举人民代表那样郑重。”“八一”节前夕，当广州军区某师万名指战员庄重地投上一票，推选自己心目中的典型后，一些同志发出了这样的感叹。这次被选出的10名英模人物中，有闻名全军的侦察英雄隆志勇，也有平时默默无闻的白衣战士钟杰莲。
    这个师一直重视运用典型指导工作。但当师的领导去连队调查，测试战士们对本部队先进典型了解程度时，竟有许多同志交上一张白纸。这引起师领导的反思：以往的一些典型，常常是两点式成长道路，即领导与典型人物发生直线联系。领导发现之后，便让“秀才”整材料，接下来就是树立宣扬。树起来的人物在与群众见面之前就盖上了先进典型的图章。这种越过群众的“两点式”树典型办法，使“墙内开花墙外香”的现象很难避免。
    为纪念建军60周年，这个师决定开展评选“边陲雄鹰”的活动。他们改变以往那种单靠领导抓典型的习惯做法，让群众自己寻找身边的标杆。干部战士十分珍视这次民主推选先进典型的权利，他们反复比较，认真推荐，有的战士还动笔整理了3000多字的事迹材料，赞颂自己心目中的英模。前后一个多月的时间，各团都推选了一批有较好群众基础的先进典型。
    为了让先进典型的事迹深入全师指战员心中，把树典型的过程变成自觉学典型的过程，师里编印了《政工信息》简报，先后出了20期专辑，重点介绍了多数同志推荐的27名先进典型的事迹，下发到连队学习。各团也利用广播、板报、油印材料，广泛宣传本单位与外单位的先进典型。与此同时，师里组织横向交流，让各团推选出来的先进典型，组成事迹介绍小组，到兄弟团队交叉演讲。这些先进典型在介绍自己成长经历时，既讲成绩，又讲缺点；既讲自己，又讲别人。有的还当场回答台下的提问。某团七连指导员刘敏生在讲演时，就战士们提出的“怎样看待有过失的战士”、“战士抽烟好不好”等6个问题，作了实事求是、入情入理的解答，赢得了台下的阵阵掌声。
    典型在全师上下香起来后，7月15日，全师上至师长、政委，下至普通一兵，每人都有一张黄色的选票，评选师里的“边陲雄鹰”。这一天，全师共设18个投票场。每个干部战士都在选票上写上自己最钦佩的英模。最后按得票多少，隆志勇、刘敏生、傅塘根等10名同志当选为全师的“十大边陲雄鹰”。紧接着，师党委作出决定，将“十大边陲雄鹰”树为全师指战员的楷模，号召大家以他们为榜样，做祖国的坚强卫士。
    在谈到这样抓典型的好处时，师政委丁福华对笔者说：最大的好处是，先进典型有坚实的群众基础，不是我们树，大家学，而是大家树，大家学。
〖-ZW/正文〗
