〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林需要导游和外语等人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素以“山水甲天下”闻名于世的桂林，在今后几年内需要以下几种人才：
    导游和外语人才。据桂林市有关部门介绍，在以桂林市为中心的100多公里之内，可开发的旅游景点很多，现已开发的只占十分之一左右。国内外游客来桂林游览的逐年增多。目前，一年已突破100万人，其中国外游客就达32万人。因此，导游和外语人才紧缺，懂外语能兼作导游的汽车司机最受欢迎。
    烹调、面食制作人才。国内外游客纷纷来桂林，宾馆、旅社、酒家等服务性行业应运而生。近年内仅接待国外旅游的中、高级宾馆、饭店，将吸收近万名中、高级服务人员。这当中又以能制作中西餐的厨师最吃香。桂林市现有的两所商业学校培训的厨师，已供不应求。部队如能培训过得硬的烹调、面食制作人才，有多少要多少。
    （吴正林）
〖-ZW/正文〗
