〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个水雷炸出美军的缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，海湾地区又爆出一个冷门：由美国海军护航的科威特超级油轮“布里奇顿”号在航道上触雷。据报道，一颗1000磅的水雷在距船首约60米、水下约6米的左舷爆炸，造成一个9×7（米）的大洞，致使31个油舱中的4个进水。美国这次代号为”真诚愿望”的护航出了一个不大不小的洋相。这不但使里根政府处境尴尬，也暴露了美国军方的种种失策。
    所谓护航，当然是保证自己的护卫对象免遭攻击，而攻击则既有可能来自空中、水面，也有可能来自水下。波斯湾连年战云密布，舰船触雷事件屡有发生，排雷理应成为护航的首要环节。水雷体积小，隐蔽性好，以往的战争经验证明，彻底清除水雷并非易事。第二次世界大战期间，德国曾在英国伦敦外围水域布设了100颗水雷，而清除时竟动用了500艘扫雷艇，扫了9个月。战后水雷技术不断发展，排雷的难度也在增大。然而，美国恰恰在这个问题上表现得异常草率。6月底，美海军曾派出一个18人的小组赴科威特指导排雷，之后便轻易宣布航道上的水雷已经扫清。美国海军专家事后承认，即使在一个海域清扫20次，也无绝对扫清的把握，何况在“布里奇顿”号触雷水域根本就没有扫过。扫雷不力，这就不能不为自己留下隐患。
    再看担任护航任务的美舰配置情况。为“布里奇顿”号护航的三艘舰船分别是导弹巡洋舰、导弹驱逐舰和导弹护卫舰。它们虽然装备有一流的电子和声纳装置，却主要用于对空中、水面和反潜作战，不要说测不到水雷，就连抛入水中的油桶也盲然不知所向。所以，尽管那颗水雷的系留技术很差，美国军舰仍然未能察觉。由于没有排除水雷的能力，“布里奇顿”号触雷后，美舰只得排作一路纵队跟在油轮后面，让护航对象替自己继续“踏雷”开路。
    美国护航舰队没有扫雷艇，除了忽视水雷的威胁之外，实在也因为美国海军编制的畸形。据说美国只有三艘扫雷艇服现役，其余扫雷主要靠直升机。远离本土以直升机扫雷，势必涉及落脚问题。当初美国曾打算为护航配备“海上种马”扫雷直升机，因无人肯提供基地只好作罢。事发之后，美国硬着头皮，四处央求盟国派扫雷艇支援，怎奈盟国不愿多惹是非，碰的一个个都是软钉子。
    “布里奇顿”号触雷一事说明，在现代战争中，普通武器仍能发挥重要的作用。在英阿马岛之战中，英军被击沉的18艘舰船，其中16艘是被常规武器击中的。美国的这次护航，使它大丢其脸的，并不是什么先进的导弹，而是已有几百年历史的水雷。这件事无疑对人们有着深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
