〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级联赛A组赛程过半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队战平山东队积分领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队同山东队的比赛是在石景山体育场进行的。比赛中，双方都踢得非常积极，攻守转换十分迅速。上半时33分钟，解放军队在对方门前打了个漂亮的短传渗透，由19号陈东一脚破网，首开纪录。40分钟时，解放军队24号谢德刚单刀赴会，在对方门将冲出来扑抢的瞬间，巧妙地一记横传，可惜，及时接应的13号崔京一轻射空门时，球被对方补门的后卫截获。接着，山东队打了个快速反击，在解放军队门前混战中扳回1分。
    在下午进行的另一场较为平淡的比赛中，北京队以1比0小胜上海队。
    至此，金利来杯全国足球甲级联赛A组赛程已经过半，解放军队在已经进行的8场比赛中，2比1胜山东队，1比0胜广州队，0比0平湖北队，0比0平天津队，4比2胜北京队，5比3胜上海队，2比4负辽宁队，1比1平山东队，积分暂时领先。
〖-ZW/正文〗
