〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谜苑生香有人来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“战士灯谜大王”柏华基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕虫小技登大雅，
    骊海寻芳乐无涯；
    军营谜事独帜秀，
    谜苑生香有人来。
    这是我国著名灯谜家苏温才老先生，为南京军区某部战士柏华基创办的《军营灯谜》题的词。
    柏华基，江苏淮安人，今年25岁。他入伍6年来，坚持灯谜的研究，共创作灯谜1000余条，先后被全国各家报纸杂志选登430多条。福建出版社已将他的灯谜集列入出版计划。4个省市的灯谜协会聘请他为协会会员。灯谜界知名人士称他是“战士灯谜大王”。
    1981年岁末，柏华基带着美好的理想来到军营。但他没有被分到汽车营、修理所这些“吃香”的单位，欢迎他的却是一片山岭和稻田地，他来到部队农场当了一名生产兵。他白天一脚泥一脚水，晚上，把连队两块黑板写得花花绿绿，场长夸他是“小秀才”。
    一天，农场组织战士们到市里去玩，他听说漳州市工人文化宫在搞灯谜会猜。“猜灯谜？嘿！在家就喜欢！”他邀了另一名战士朝文化宫走去。大厅里，五光十色的花灯闪烁着光芒，用各种色纸书写的谜条，琳琅满目，目不暇接。“不该说的不说”（双钩，打计划生育名词一），他盯着这幅谜条，一拍脑门：“有了！”他疾步到揭谜处，报出谜底――“控制人口”。主持人大声说：中了！当众发给他一幅美丽的山水画。接着，他又一口气报了3个谜底，全猜中。两个多小时，他猜中了18幅谜条，背回了一挎包奖品。
    回到农场，他把猜中的谜条全部抄在黑板上，战士们围在黑板前，纷纷猜谜，好不热闹。但大半天功夫，还有几条仍没猜中。柏华基给大家露了底，告诉大家猜谜的方法，并把奖品全部发给了中鹄者。看着战士们猜谜时的高兴劲，他想，农场文化生活单调，要是自己能制作灯谜，经常让大家猜，该多好啊！他决心钻研它。
    柏华基知道，灯谜是具有我国民族风格的一种民间文艺形式，向来为广大人民群众所喜爱。它曾被军事家用以隐韬略、传情报等。要弄懂它，不仅要有广博的知识，而且要有敏捷的思维。他不耻下问，处处拜师求艺。
    周末，他不顾一周的劳累，带上干粮，敲开了漳州市工人文化宫的门，灯谜组的同志一看是解放军战士远道而来，热情接待了他。
    “我是远郊农场的战士，拜师求艺来了。”
    “灯谜可是雕虫小技哟，你有恒心吗？”
    “战士们喜爱灯谜，军营需要灯谜，我有决心钻研灯谜，收我当徒弟吧！”
    灯谜组的负责人吴龙云被他感动了，放弃休息时间，从灯谜的起源讲到灯谜的技巧，从谜格与修辞讲到灯谜的特点和注意事项，临走时，还送他一些学习资料。
    师傅的热情支持和鼓励，更加激发了他钻研灯谜的积极性。他买来了《中国谜语大全》、《谜语研究》、《谜史》、《谜苑拾翠》等专业书籍和其它文学书籍，利用晚上时间精研细读，遇到疑难问题就记下来，再找师傅请教。从此，在市灯谜协会、《水仙花》编辑部常见到他的身影。
    柏华基如痴如醉地跋涉在灯谜创作的道路上。他广泛收集资料，涉猎古今中外。连队黑板报上有他的《谜苑》专栏，俱乐部墙壁上有他关于灯谜创作的常识介绍。为了弄清名目繁多的谜格，他四方写信求教名家。兰州的马啸天、潮州的郑百川、南京的陆滋源等谜坛名家都给予他热情的指导，勉励他用灯谜为活跃部队文化生活服务。
    在名师的指点下，柏华基逐步掌握了猜、制灯谜的艺术技巧。一年多时间，有近百条灯谜被各地谜刊采用。他还把灯谜创作与连队生活紧密结合起来，在连队办过40多次灯谜会，用自己的稿酬买来奖品发给战士。柏华基把几位灯谜爱好者组织起来，成立了“战士灯谜组”，与国内几十个灯谜组织取得联系，定期函寄灯谜新作，并参加了各地举办的灯谜函寄会猜，获得了“谜坛新军”的赞誉。
    柏华基创作的灯谜，格调高雅，规范新颖。如“残花片片落空庭”（打字一：庇）“断桥配春秋”（打一著名配音演员：乔榛）等，都获得了佳谜奖。他还经常在训练场上即兴创作，如轻武器训练时，他出“矮人二度削山头”（打一军事常用语：射击）等，很受战士喜爱。他还能把一个班战士的名字用连环谜串起来，读来妙趣横生。目前，柏华基已开始专门研究军事灯谜，计划3年内出一册《军事灯谜集》。
〖-ZW/正文〗
