〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋加强海空警戒能力
    据外电报道，为加强对海湾地区的观测监视能力，最近阿拉伯联合酋长国耗资4500万美元，从美国购买了3部AN/TPS―70型观测雷达，以及配套的指挥控制设备。其中1部已交货，另外2部明年交货。该系统可监视波斯湾和霍尔木兹海峡上空飞机的活动情况。
    巴布亚新几内亚新建海军基地
    据外电报道，为加强近海巡逻、保卫海上利益的能力，巴布亚新几内亚军队最近在基埃塔和阿洛陶新建成2个海军基地。在此之前，巴海军仅在马努斯岛有1个基地。
    日本将引进P―3改进型反潜机
    据美联社8月10日报道，日本海上自卫队拟增加反潜机数量，定于1991年开始引进美P―3改进型反潜机。届时，日本的P―3型反潜机将由现有的30架增至100架。
    马来西亚从英国购买直升机
    据法新社8月8日报道，马来西亚将从英国订购6架反潜直升机，以加强马海军的反潜能力。
    苏军在苏波边境举行军事演习
    据塔斯社8月11日报道，1.8万名苏军部队拟于8月17日至22日在靠近波兰边境的乌克兰地区举行陆，空联合演习，目的在于提高野外训练水平和不同兵种协同作战的能力。
    达曼出任新西兰陆军司令
    据《防御》杂志今年第3期报道，米切尔・达曼准将前不久被任命为新西兰陆军司令。达曼原在新西兰总参谋部工作，军衔为上校。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
