〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上前线下基层干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长孙涛工作出色荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千方科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年25岁的连长孙涛，6年前是沈阳市三十中学的优等生，他不考地方名牌大学，说服亲友毅然报考了沈阳第二地面炮兵学校。在学校期间，他加入了党组织，被学校评为优秀学员。毕业前夕，学校领导要他留校任教，而孙涛却作出了上前线的抉择，在千余名毕业学员中，他第一个递交了到云南前线参战的申请书。在战斗中，孙涛英勇善战，带领全排摧毁敌堡三座，荣立了三等功。
    前线见习归来后，孙涛被分到原北京军区某师机关，然而他再次作出自己的抉择。他说：“我之所以选择了军人的职业，并不是想升官发财图舒服，而是要在艰苦的环境中锻炼提高。”就这样，孙涛又到某团五连当上了连长。
    当时的五连是个全团挂得上号的后进连，原连长因犯错误被降职使用，连队的多项工作都居全团之末。面对这种情况，孙涛知难而进，他充分发挥干部、骨干的作用，扑下身子从我做起，以自己的模范行动带动全连打翻身仗。经过半年多的努力，五连的面貌一跃跨入了全团之首。后来，他又调到另一个后进连队炮二连，经过努力，和大家一道，也把连队带成了先进连。他被推选参加全军英模代表大会。
〖-ZW/正文〗
