〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“半通用人才”进行补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉王德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部以对社会负责、对部队负责和对战士负责的精神，对往年已拿到证书而没有学到真本领的125名战士，从今年开始进行补差训练。6月20日，北京军区后勤部领导肯定了他们的做法。
    今年以来，某分部组织12个调查组，专程走访了四川、江苏等7个省区的28个市、县的地方政府部门和战士家庭，掌握了两用人才使用的第一手资料。他们发现，由于部队的一些育才班不坚持质量标准，随便发证，结果，战士拿到合格证回地方后，难以应聘。分部党委研究认为，后勤许多专业技术是军地通用的，熟练掌握这些技术就是军地两用人才。但不能因此把一些从事具有两用工作性质的人都看作是两用人才，如医院的卫生员、各单位的电话员、炊事员。这些人从事的工作，虽然军地都通用，但这些岗位上的战士只是掌握了一些一般的知识，多数不经专门训练是达不到成才标准的。这些人员是“半通用人才”。要使他们成为合格的两用人才，必须进行技术补差训练。
    补差训练，就是“哪壶不开烧哪壶”，缺啥补啥，严格按军区颁发的《民用技术训练大纲》补足训练内容。如卫生员培训班，以总后统编的《卫生员教材》为主，军区卫生学校专业教材为辅助教材，重点补了常见病的诊断和治疗、针灸等，并结合临床实践进行，使学员较熟练地掌握临床护理和战场救护技术、各种常见病的诊断、治疗和护理。经过技术补差训练的卫生员，既能为部队解决护理人员短缺的困难，顶班上岗，回地方又能在医疗条件较差的地区独立为群众看病。炊事员烹饪班主要补训炊事理论、营养知识和操作技能，结业后由地方烹饪技术协会考核达到三级厨师标准。实践证明，补差技术训练基本上是战士所从事专业的“深造”，是岗位技术训练、结合后勤工作育才的一种好形式。由于不另起炉灶，不仅省时、省力、易见成效，还可以直接促进后勤业务建设。
〖-ZW/正文〗
