〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，敬你们一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为一名体育界的代表，荣幸地参加了全军英雄模范代表大会，这是我一生的光荣。我为自己能是中国人民解放军的一员而自豪。
    几天来，在众多的英雄们面前，我学到了许多许多英雄们可贵的精神，看到了他们对祖国对人民的质朴感情。一桩桩、一件件的感人事迹，使我受到了一次爱国主义教育，更懂得了军人的职责。给我印象最深的，难以忘怀的是7月31日晚在人民大会堂举行的庆祝晚宴。
    这天，500名身穿军装、胸佩军功章的代表，出席了这最高荣誉的国宴。
    宴会开始前，我和彭丽媛就想等到大会第一杯酒敬过后，立即去给那五位坐着轮椅的英雄敬酒。
    我们是第一个给他们敬酒的，小彭是代表文艺界，我则代表中国女排和体育界。他们见（听）是我们来了，气氛一下子活跃起来。徐良和我是同龄人，他比我大一个月。我举起杯来对他说：“你在春节晚会上唱的那首《血染的风采》，我们女排都非常喜爱，在这里我代表她们敬你一杯酒。我刚刚听说你爱人怀孕了，恭喜你。”徐良说：“也祝福你！不久的将来祝你也有一个象你一样的女孩。希望她排球打得比你好，多拿几次世界冠军。”
    还有一位英雄，很可能是四川人，他老问中国女排还有几位是四川人，我弯着腰告诉他，在现在的中国女排里，还有巫丹，她是内江人。过去女排的四川人很多，有张蓉芳、朱玲、梁艳，还有邓若曾教练。他听了非常高兴，并告诉我，在前线，战士们冒着生命危险，还时刻不忘女排，总在关心女排比赛打得如何。在猫耳洞里，看不到电视，听不到广播，就打电话问，得知女排取胜，大家都欢欣鼓舞。可见战士们是多么关心和爱戴中国女排啊！我告诉他：大赛前我们也收到不少前线寄来的信，多是用烟盒纸写的，上面还带着血迹，我们都非常受感动，大家觉得应该打好每一场球，为祖国争光，多拿几个冠军，才是对前方将士无私奉献的最好回答。
    旁边一位高位截肢的战士，是河北人，一看岁数就很小，他举起酒杯对我说：“杨锡兰大姐姐，我代表阵地上那十几个弟兄敬你一杯，也敬他们一杯。”对于不会喝酒的我来说，听了这样的祝酒词，我也立即举杯一饮而尽。在相互祝酒的过程中，我理解了这些坐在轮椅上的英雄，他们不需同情，不需怜悯。他们正视现实，准备迎接新生活的挑战。对此，我心中涌起崇敬之情……这才是八十年代的青年，是我们同龄人的榜样，是新一代最可爱的人。
    8月1日我赶到昆明参加夏训。在这里，一回想起参加英模大会的情景，望着滇池微波细浪，我的心情很不平静，仿佛连树上的枝丫都是问号，问我该做些什么？我有责任把英雄的精神带回中国女排，带回体育界，更觉得应该把他们不能做的那份工作也做出来，才能弥补心理上的不安。
    我敬你们一杯酒！英雄。
    写在昆明海埂训练基地1987年8月5日晚
〖-ZW/正文〗
