〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海郊区近500家乡镇企业产品走向世界
    据有关部门统计，上海市郊区已有近500家乡镇企业在生产出口产品，另外尚有50多万农民在家里从事出口手工艺品和服装生产。
    轻工部和天津两公司靠提价非法获利受到查处
    轻工业部二轻供销公司华北分公司和天津长芦盐业运销公司擅自提高生产资料价格和管理费用标准，分别非法获利2782万元和206万元。不久前，物价部门全部没收了这两个公司的非法所得。
    长江水系32万农民进入水上运输市场
    在长江水系上目前已有32万多农民进入水上运输市场。现在，这些水运专业户拥有船舶14万多艘，货运力占到交通部门专业船舶总吨位的1/4以上，客远量占到1/5以上。
    人工孵化、利用螳螂获得成功
    河南省清丰县助理农艺帅王同贵等人，在中国科学院动物研究所专家的指导下，人工孵化、饲养和利用螳螂获得成功，为防治农作物害虫找到了一种捕食量高于七星瓢虫数倍的天敌。
    退休教师刘振枢捐款改善办学条件
    辽宁省营口县钢都乡中心小学退休教师刘振枢承包校办校办工厂4年，先后向学校捐献个人所得21万余元，帮助学校改善办学条件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
