〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局抽样调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革使我国城乡居民的收入不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城乡居民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，始于1981年的城镇居民生活抽样调查，调查的对象逐步增加到31126户。这几年，经济改革使人们的收入不断提高，因此在高档次的收入标准几经修改的同时，低档次收入的标准也从最初的20元以下改为1984年的25元以下、1986年的35元以下。
    主人告诉记者，活跃在城镇的城市抽样调查队员们5年前第一次进户调查时，见到的彩电、冰箱、洗衣机等“大件”不多，可随着人们逐渐富裕起来，如今这些东西已经可以在很多家庭看到了。从他们抽样调查的结果来看，人均月收入在20元以下和20元至25元之间的居民家庭，每万户中1981年分别有205户和546户，1984年两者相加只剩下167户，而1986年属于35元以下的也不过567户。在这同时，人均月收入在60元以上的1981年曾经被视为“高收入阶层”，每万户中当时只有649户，1985、1986年跨进这一行列的先后上升到4464户和6335户。其中人均月收入110元以上的，每万户中1985年才有389户，1986年则增加到843户。
    到农村抽样调查总队采访时，记者获悉这些年农民收入的步步高更为显著。
    最近一个时期，有些干部、群众对一些人收入冒尖有意见。参加城镇和农村抽样调查的工作人员认为，对收入冒尖的人也要作具体分析，对那些损害国家、集体、消费者利益发横财的，例如“倒爷”，必须加强监督、管理，问题严重的要认真查处；对沾了价格、税收和其他优惠的外部条件便宜得到很高收入的，需要靠完善改革措施来调整他们的收入；对依靠自己技能和辛勤劳动致富的，则应该允许和鼓励。他们还说明，在这三种情况下收入冒尖的人，加在一起为数有限。
    国家统计局的同志提醒说，上述各档次的收入指的都是货币收入，近些年由于部分物价上涨，实际收入并没有增加这么多，有些收入少的群众生活还有困难。但他们认为，即使扣除涨价的因素，总的来说城乡居民在改革中收入增加是非常明显的，而且，伴随着一部分人的先富，广大群众的生活水平也有明显提高。
〖-ZW/正文〗
