〖ZQ/总期〗10811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏削减战略武器谈判步履艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全胜李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，苏联外长谢瓦尔德纳泽在日内瓦同美方军备控制谈判首席代表坎珀尔曼举行了3小时会谈，双方强调要加快战略武器谈判的步伐，但同时又承认两国对于这一领域的谈判还存在“严重分歧”，还有不少“十分困难的问题”尚待解决。这清楚表明，美苏关于削减战略武器的谈判比其中导弹谈判更复杂，因而争斗也更加尖锐。
    美苏关于削减战略武器的谈判，经历了漫长曲折的过程。早在1969年，双方就在这个领域开始举行谈判，其间尽管达成了某些协议，但核扩军的势头没有受到丝毫限制，双方的战略核力量有增无减。据统计，目前美国有战略武器运载工具（包括陆基、潜基、战略轰炸机）2255件，核弹头13400个；苏联拥有战略武器运载工具2619件，核弹头约15000个。两国的战略核力量已达到超饱和状态。进入80年代后，美苏两国出于内外的需要，关于削减战略核武器的谈判问题又重新摆上议事日程。美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫1985年11月的日内瓦会晤，以及去年10月的冰岛会晤，双方都同意各自裁减50％的战略核武器，为在这个领域重开谈判定下基调。但在这一年多时间里，美苏突出了有关中程核导弹的会谈，有关削减战略核武器的会谈则时断时续，并未获得任何进展。今年5月，里根提出美苏单独签署削减战略核武器条约的新建议，其条件是不涉及太空武器问题。双方代表就此问题在日内瓦重开谈判，结果互相吵了一场，又不了了之。7月31日，美苏代表在日内瓦就削减战略核武器问题开始新一轮的会谈，苏方代表团副团长奥布霍夫提出了有关削减战略核武器条约草案，其主要内容是双方在5年内逐步削减50％的进攻性战略武器，使双方潜射弹道导弹、洲际弹道导弹和重型轰炸机的总数不超过1600件，在削减后剩下的战略运载工具上的核弹头总数不超过6000个。美方认为苏方这一建议包含不能接受的内容，断然予以拒绝。苏方则指责美国对战略武器谈判“态度消极”，人为地设置各种障碍。看来这轮谈判僵局仍然难以打破。
    战略武器是美苏核武库最重要的组成部分，因而各自都不会轻易作出妥协和让步。尽管已经历了多轮谈判，各方也提出了这样那样的建议，但分歧依然存在。其中最重要的一个分歧点是，苏联方面主张战略武器和太空武器“挂钩”，进行一揽子解决。美国方面则针锋相对。提出要把这两种武器“脱钩”，绝不能混在一起进行谈判。目前正在日内瓦举行的军控谈判，苏美代表再次重申了各自的立场。苏联方面力主把这两种武器同时达成协议，其目的想在裁减战略武器方面作出某些让步，来限制美国实施“星球大战”计划。而美国里根政府则不惜工本要实施“星球大战”计划，全力发展太空战略武器防御系统，从而打破双方的战略均势，夺取对苏战略优势。因此，美苏要在这个带有根本性问题上弥合立场，消除分歧，并非易事。另外，就削减战略武器本身，美苏也还存有许多分歧。尽管双方都同意削减50％，但美方主张用7年时间，苏方则坚持5年。对削减的战略武器如何核查，先裁哪种战略武器，双方还在进行激烈的讨价还价。
    目前，在战略武器谈判问题上，尽管美苏之间仍然存在着严重分歧，但出于国内外舆论的压力，双方都不敢轻易关上谈判之门。
〖-ZW/正文〗
