〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨达特总统的决定是对苏联的沉重打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年七月二十二日电 《巴基斯坦时报》七月二十一日在题为《莫斯科的挫折》的社论中指出，埃及总统萨达特关于结束苏联军事顾问在埃及的使命的决定，“对苏联的威信是个沉重的打击”。
    社论指出，埃及人民最近变得不甘沉默了，甚至举行了示威反对苏联军事人员驻在尼罗河谷。社论说：“尽管在一九六七年阿拉伯一以色列冲突之前和之后苏联向埃及提供了大量援助，但是，埃及人逐渐清醒地认识到苏联为达到自己的全球目的而利用中东僵局的政策。”
    社论说，萨达特总统指责俄国别有用心地延长“不战不和”状态和鼓吹在解决中东问题时割让阿拉伯领土，这些指责看来是符合事实的。社论说：“稍稍带点紧张的‘不战不和’状态似乎是合俄国之意的，虽然俄国非常厌恶阿拉伯同以色列发生公开冲突的念头，因为那样一来有同美国直接对抗的危险。事实是，苏联一直在从中东的事件中捞到好处，使自己成为主宰这一地区的国家。但是它对阿拉伯的民族主义情绪没有应有的认识，这种民族主义情绪是如此强烈，所以不可能屈服于外国的霸权。这大概可以说明纳赛尔的继承者为什么现在要维护自己的权利，拒绝有损于他们的主权的做法并且抗拒了苏联。”
    卡拉奇《晨报》二十日在社论中说，埃及急于要摆脱一个超级大国的严格控制是可以理解的。但是，这一行动要取得最后胜利将取决于阿拉伯人能以多快的速度和多大的效率建立一条统一战线，维护自己的权利对付以色列。
〖-ZW/正文〗
