〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙平化肖向前和大平正芳外相举行会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示希望中日关系能尽快实现正常化 日本社会党举行午餐会欢迎肖向前赴任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年七月二十二日电 中国上海舞剧团团长孙平化，中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前和日本政府外务相大平正芳，七月二十二日下午在东京大仓饭店举行了会见。
    会见时，大平正芳表示衷心欢迎孙平化和肖向前来到日本。双方就中日两国邦交正常化问题，友好地交换了意见。
    在会见中，孙平化、肖向前和大平正芳都表示希望日中关系能尽快实现正常化，并且一致协议：今后根据需要再举行会谈。
    新华社东京一九七二年七月二十二日电 日本社会党七月二十二日中午，在东京举行午餐会，热烈欢迎不久以前到日本赴任的中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前。
    应邀出席午餐会的还有中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处代表许宗茂等。
    日本社会党出席午餐会的有社会党委员长成田知巳、副委员长日野吉夫、国会对策委员长J兼次郎、政策审议会会长北山爱郎、总务局长中岛英夫、国际局长川崎宽治、社会新报编辑局长森永荣悦。
    成田知巳和肖向前在会上讲了话。双方在讲话中表示了早日恢复日中邦交的愿望。
〖-ZW/正文〗
