〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、廖承志、王猛会见日本男女排球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中、日两国男女排球队再次举行友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本排球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十二日讯 日本男女排球队同中国男女排球队今天晚上在首都体育馆再次举行友谊比赛。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，中日友协会长廖承志，中华人民共和国体育运动委员会主任王猛，观看了今晚的友谊比赛。在比赛以前，会见了日本男女排球代表团团长前田丰、团长顾问中村正吾、秘书长长谷川敏三、团长秘书岸田博等，同他们进行了亲切友好的谈话。
    前田丰团长说，我们出发以前，受到了田中首相的接见，他要我们成为日、中友好的桥梁。周恩来总理说，你们执行任务很好，确实起到了桥梁的作用，推进了中、日友好关系的发展；你们还热情诚恳地向中国排球运动员传授球艺。对此，我向你们表示感谢，也请你们向田中首相表示我的谢意。
    晚上七点四十分，中、日两国运动员在乐曲声中，一齐走进比赛场地。双方交换队旗。随后，周恩来总理、姬鹏飞部长、廖承志会长、王猛主任同前田丰团长等走下主席台，同日、中两国运动员一一握手，并在一起照了像。
    参加会见和观看友谊比赛的还有有关方面负责人于步血、赵正洪、韩叙、向前、王晓云、宋中、张之槐等。
    今晚，中、日男女排球比赛进行得十分激烈，双方都打得积极、主动。他们的精彩比赛，不断博得全场一万八千多名观众的热烈掌声。比赛结果，日本男女排球队分别以三比零获胜。
    这是比赛开始前，周恩来总理、姬鹏飞部长、廖承志会长、王猛主任同前田丰团长等走下主席台，和双方运动员合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
