〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一把土精神”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“红色前哨雷达站”干部战士艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/红色前哨雷达战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的祖国海防前哨，屹立着一座周长不足一里的礁石小岛。空军某部雷达站在这里已经战斗了十七个春秋。过去，岛上没有泥土。他们以“一把土精神”劈石造田，从石头缝里抠出一把把风化石粉，从陆地上带回一把把泥土，修起了八十三块大如球台、小如面盆的菜地，把这个寸草不长的小岛，变成了菜花飘香的战斗堡垒。他们努力提高军政素质，国防部授予“红色前哨雷达站”的光荣称号。如今，连队的人员换了好几茬，但是，他们在毛主席革命路线指引下，把我军艰苦奋斗的传统不断发扬光大，使“一把土精神”代代相传。
    讲传统学路线
    在“红色前哨雷达站”的每块菜田旁边，都竖立着一块石板，上面刻着“韶山田”、“井冈山田”、“延安田”、“北京田”……。
    这些名字有着不寻常的来历：从前岛上全是荒礁乱石，当年的新战士岳文民给父亲写信要来一把家乡土，撒在新辟的菜田里，播下种子，长出了蔬菜。后来，雷达站有五名同志先后到北京参加国庆观礼，并到祖国各地参观学习。他们从韶山、井冈山、延安、北京等地带回一把把土来。这些菜田的名称就是根据土的来源分别命名的。
    现在，这些菜地成了讲传统、学路线的好课堂。每逢新同志上岛，党支部就向他们介绍当年的老同志以“一把土精神”建岛、守岛的生动事迹，激励大家发扬艰苦奋斗的优良作风，提高贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    春节的时候，红军老战士刘慕文跟随慰问团上岛，给同志们讲了当年工农红军爬雪山、过草地的英雄事迹，又亲自把从陆地带来的一包土送给战士们，勉励大家发扬南泥湾大生产的革命精神，在小岛牢牢扎根，守卫好祖国的大门。赫哲族新战士葛新民听了刘慕文同志的介绍，激动地说：“我们一定要学习革命前辈艰苦奋斗干革命的精神，继承、发扬我军的光荣传统。”他刚学操纵技术遇到困难时，想起红军战士的英雄事迹，增强了勇气，白天黑夜地苦练，成了排里新同志中第一个上机值班的。不久，连里分配他学习摇橹。头两次出海他都呕吐了，第三次风浪更大，大家劝他别去了，他想：“红军战士在那样艰苦的环境里没有后退，这一点风浪怎能阻挡我前进！”他坚持到风浪中锻炼，终于掌握了摇橹的本领。
    忆岛史鼓斗志
    盛卫国是从上海入伍的知识青年。两年前，他刚上岛的时候，觉得岛子太小，生活太枯燥，情绪不高。一天，李指导员把盛卫国领到岛子的东北角，指着石壁上模糊的字迹，问他刻的是什么。盛卫国仔细看了看，大吃一惊：“宫本、岛田……，这是日本人的名字，怎么刻在这里了？”李指导员说：“对，这些就是当年日本侵略者留下的罪证。”接着给他讲起了小岛的历史。原来，日本帝国主义曾经侵占过这座小岛，抓了我国的劳工上岛修工事，当时不知有多少人惨死在日本强盗的刺刀和皮鞭下……
    盛卫国听着小岛的血泪史，怒火在胸中燃烧。他从岛史想到自己家庭解放前遭受过的阶级苦和民族恨：父亲十三岁时就给资本家干活，经常遭到毒打，累得吐血了，又被资本家赶出厂门。日本侵略者侵占自己的家乡之后，家乡的人民受尽了奴役和践踏，祖母的胸口还被侵略者打了几枪托……
    李指导员又指着敌人盘踞的方向，对他说：在大海那边，有着敌机的巢穴，它们时时刻刻都在伺机妄图侵犯我国领空。那里千千万万的劳苦群众，仍然象我们的父辈在旧社会那样，挣扎在水深火热之中。接着，他又拉着盛卫国的手，站在一块高高的礁石上，对他说：“你看，那个方向就是北京，这儿就是祖国的门户，我们不在这里监视飞贼能行吗？”
    这时，波涛撞击礁石，飞起几丈高的浪花；盛卫国的心里也翻腾起伏，很不平静。他激动地说：“这个岛子虽小，却是战斗的前哨啊！”李指导员笑了，说道：“这就对了！毛主席说过，越是困难的地方越是要去，这才是好同志。我们都要按照毛主席的教导，做这样的好同志。”盛卫国听了，连连地点头。
    阶级教育激励了盛卫国的斗志。为了尽快地掌握军事技术，他一笔一划地绘制了一百多张固定回波图，一点一滴地积累观测的经验体会。野营训练开始后，他带着高度的敌情观念，苦练行军作战本领。在参加建岛的施工中，起初他抡起大锤打几下就气喘吁吁，可是他坚持锻炼，直到一气能打一百多下。当受到领导和战友们表扬的时候，盛卫国说：“帝国主义时刻都在准备侵略我国，我们坚守在海防前哨，一定要让党和人民放心，决不让帝国主义的侵略阴谋得逞！”
    愚公精神大发扬
    早在十年以前，现在的连长方和义还是当炊事员的时候，他看到食堂房后的小路只有一步宽，路旁就是峭壁深渊，便以老愚公为榜样，起早贪黑地凿石劈崖，背石填海，经过一年多的努力，在大家的协助下，终于用一块块石头，一把把沙土，垫起了一块五米高、三米宽、三十米长的平地。方和义被同志们誉为“海岛小愚公”。现在，礁石小岛的面貌在迅速变化，可是他仍然发扬着这种坚韧顽强的愚公精神，带动着全连。
    通往二排的阵地，原来只有一条小道。为了适应战备的需要，方连长提出沿着海边另修一条大道。这时，有的同志说：“这样的悬崖陡壁，还能修出路来？”方和义就和大家一起回忆了当年老同志艰苦建岛的历史。他说：过去岛上没有路，通往岛顶的一百九十六级台阶，是老同志们一级一级垒起来的；通往二排的那条小道，也是第一任连长马士庆带领战士们在悬崖陡壁上凿出来的；我们天天出操、打球的球场，也是在悬崖边上一步一步扩大的。只要有了愚公移山的精神，我们就一定能把路修好。方连长的这番话，说得大家心里热呼呼的。
    建岛的紧张劳动开始了，方连长总是走在前面。悬崖上有了险石，他首先攀上峭壁去撬掉，给大家作示范。放炮出现哑炮，他把别人拦住，首先自己摸索经验，然后教给战士怎样排除。
    现在，一条一百二十多米长、十多米高、四五米宽的大道即将完工，路边还用巨石修起了环岛工事。
    方和义只是“红色前哨雷达站”干部中的一个代表，其他干部也象他那样，处处以身作则，发扬艰苦奋斗的革命精神。抗风保天线很危险，这样的时候，副连长陈锦森总是抢在前面，带领战士们战胜狂风暴雨；卸船的任务很艰苦，副指导员欧阳火金虽然身体不好，总是亲自参加，和大家一起迎风斗浪。这种艰苦的海岛战斗生活，指导员李从山已经度过十一年了，他积极工作，始终是那样朝气蓬勃。在干部们的带动下，我军艰苦奋斗的优良传统，在“红色前哨雷达站”更加发扬光大。
    续写连史新篇章
    “红色前哨雷达站”开展群众性写连史的活动已经坚持八年了。
    当年的老同志把“一把土精神”写在连史上，新同志又用自己的辛勤劳动续写红色的连史。
    一本老战士读过的《国家与革命》，陈列在连史室，上面圈圈点点，写了不少体会。今天，全连的同志向老同志学习，工作再忙，时间再紧，都要坚持读马、列的书和毛主席的书，形成了浓厚的读书空气。
    一件老同志穿过的补了几十个补钉的军衣也陈列在连史室。发放服装的时候，连长拿它教育部队。全连同志以老同志为榜样，都学会了缝缝补补。
    老战士李要武用过的一个补鞋箱，已经传了三代。他把全连的鞋都补得很好，却专拣小块废料补自己的鞋。新战士袁宗文、张惠生，肖时仁学习了李要武的高尚风格，把全连上交的旧胶鞋都缝补得整整齐齐。
    “发扬革命传统，争取更大光荣”。“红色前哨雷达站”的同志们正在进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统，继续以“一把土精神”守岛、建岛，使红色的连史增添更加鲜红的篇章。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
