〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在崇山峻岭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗森林勘测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国某地的崇山峻岭中，活跃着铁道兵某部的一支测量小分队。他们在勘测一条森林公路的战斗中，抗炎热、战冰雪、穿林海、越陡壁，不畏艰险，团结战斗，胜利地完成了任务，被大家誉为“开路先锋”。
    这条森林公路，是为了保证运输铁道建设用木而决定修建的。为了进行施工前的勘测工作，一支由二十二人组成的测量小分队，在盛夏季节开进了林区。他们一到这里，就同炎热和毒蛇、荆棘、漆树带来的危害展开了顽强斗争。共产党员马河山带领队员，挥舞砍刀，披荆斩棘，为小分队开路。由于经常接触漆树，加上皮肤过敏，他的身上长满了漆疮，穿衣服和走路都很困难。领导上和同志们多次劝他休息治疗，他说：“革命前辈在战争年代身负重伤还坚持战斗，我这点小病算得了什么！”说完又干开了。
    一次，小分队来到野人山“月亮牙”进行测量。“月亮牙”是野人山上最险恶的大陡壁。它头顶是悬崖，脚下是深渊，全长五百来米。陡壁象刀削的一样，长年渗水，长满青苔。共产党员喻增贵担任最危险、最困难的经纬仪测量工作。经纬仪在陡壁上没有地方摆，他就手持铁镐，一马当先，在坚硬的陡壁上刨出一小块比较平的地方，把仪器摆了上去。由于地方太小，仪器的三脚支架只能固定两只脚，另外一只脚直往下滑。一个年轻队员冲上前去，一手抓住长在壁上的藤条，一手稳住仪器下滑的一只脚，身体伏在冰壁上纹丝不动。仪器摆好后，喻增贵没有站脚的地方。这时，另外两个队员一手抓住藤条，一手扶住喻增贵的身体。就这样，四个人同心协力，经过两天的艰苦奋战，完成了“月亮牙”的测量任务。
    小分队活动的林区，气候变化无常，一年四季雨雪连绵，云遮雾障，给测量工作带来了很多困难。在困难面前，队员们一遍又一遍地学习毛主席的光辉著作《实践论》和《愚公移山》，群策群力，同大自然展开斗争。雾天能见度差，五六米外就看不清东西，他们就采取缩短测量距离的方法，把平时一次镜测五十米至一百米缩短到四五米，这样一来就需要增加十几倍的工作量。这里的雨季，风狂雨猛，测量工作更难进行。他们就把雨衣脱下来，两个人一扯，架起“小天棚”，遮住仪器，保证测量照常进行。
    林区生活，相当艰苦。来自八个省、六种民族，九个单位的测量小分队的队员们，在艰苦的生活面前，互相关心，互相爱护，互相帮助，团结得象一个人一样。他们吃粮经常要翻山越岭到很远的地方去背。每次背粮，大家都是争着去，宁可自己多吃苦，也让战友多休息。他们在林区里活动，有时难免遇到一些意外的情况。每当出现这种情况，大家更是全力以赴，抢救战友。一次，一个测量小组从清晨战斗到傍晚，返回驻地时，在茫茫林海中迷失了方向。其他组的同志见他们还不回来，焦急万分，就全部出动，四处寻找。一道道手电光在深山沟里闪动，一声声呼唤声在林海里回荡。他们从傍晚一直找到深夜，终于把战友们接了回来。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
