〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电萨达特总统西德基总理 热烈祝贺阿拉伯埃及共和国国庆二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系/埃及国庆20周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十二日讯 中华人民共和国代主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来七月二十二日打电报给阿拉伯埃及共和国总统安瓦尔・萨达特和总理阿齐兹・西德基，热烈祝贺阿拉伯埃及共和国国庆二十周年。贺电全文如下：
    开罗
    阿拉伯埃及共和国总统安瓦尔・萨达特阁下，
    阿拉伯埃及共和国总理阿齐兹・西德基阁下：
    值此阿拉伯埃及共和国国庆二十周年之际，我们代表中国政府和人民，向阁下、向埃及政府和人民表示热烈的祝贺。
    目前，伟大的埃及人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民正在为恢复巴勒斯坦民族权利和恢复失地进行着不懈的斗争。总统阁下七月十八日在阿拉伯社会主义联盟中央委员会紧急会议上的讲话，再次表达了埃及政府和人民决心为正义而战斗的坚强意志。中国政府和人民一贯坚决支持你们反对以色列犹太复国主义在超级大国支持和纵容下的侵略。我们深信，埃及人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民加强团结，坚持长期斗争，就一定会取得最后胜利。
    祝阿拉伯埃及共和国繁荣昌盛，祝中、埃两国人民的友谊和两国友好合作关系得到进一步发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年七月二十二日
〖-ZW/正文〗
