〖ZQ/总期〗5308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强阶级斗争观念 树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连以党的基本路线为纲深入进行战备教育的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石毅/柱石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/9688部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六八八部队五连党支部在战备教育中，紧密联系战备思想和战备工作的实际，经常进行党的基本路线教育，增强干部战士的阶级斗争观念和树立常备不懈思想，有力地推动了军事训练和各项战备工作，成为落实战备的先进单位。
    战备教育一定要以党的基本路线为纲
    五连常年担负海防守备任务，党支部对战备教育一向比较重视，但是部分干部战士战备的“弦”总是出现时紧时松的现象。后来，五连党支部向群众请教，从十一班“三下马家庄”的事例中得到了启示。
    去年年底，部队进行野营训练，十一班在营房担负战备执勤任务，班里有的超期服役的老战士工作有些不安心。班长张德发把全班带到驻地马家庄大队，参加了大队的忆苦思甜教育。贫下中农在旧社会的苦难遭遇深深触动了战士的心，激发了大家的阶级觉悟和战斗意志。但是过了一阵子，有的同志思想又有些松懈。张班长又带领全班来到马家庄，参观了大队举办的“阶级教育展览馆”，并请党支部书记介绍了本大队解放以来阶级斗争的情况，大家革命警惕性有了很大提高。不久，十一班又第三次来到马家庄，同贫下中农和民兵一起，联系现实阶级斗争的事实学习党的基本路线，进一步认识到，阶级敌人就象浮在水上的鸭子，表面上看起来平静，实际上黑爪子在水下一个劲地动，如果放松革命警惕，就不能有效地防止国内外阶级敌人的破坏和颠覆。由于党的基本路线在头脑里扎根了，为反侵略、防复辟而加强战备的自觉性也就增强了。一次夜间巡逻，他们发现海里有一只可疑的小船，为了不漏过一个敌情，他们边潜伏，边观察，边搜索，一直坚持了四个多小时，直到弄清情况才回营房。
    五连党支部结合十一班“三下马家庄”进行战备教育的过程，学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导和党的基本路线，深刻认识到，只有把党的基本路线作为战备教育的重要内容来抓，才能从根本上提高干部战士的阶级斗争观念和路线斗争觉悟，树立常备不懈思想。以后，他们认真进行党的基本路线教育，使战备教育不断深入。
    联系战备思想实际学习基本路线的基本观点
    五连党支部针对连队在落实战备中的现实思想，组织干部战士认真学习基本路线的基本观点，使全连同志不断加深对基本路线的理解，做到在任何情况下，都能保持常备不懈。
    一天，连长吕景伦在同一些战士交谈中了解到，随着国际国内阶级斗争形势的发展变化，有的同志认为，我国力量日益强大，敌人不敢轻举妄动，“仗不一定打得起来”。党支部分析了这种思想，组织全连学习基本路线的关于阶级、阶级矛盾和阶级斗争的观点，学习毛主席的光辉著作《中国革命战争的战略问题》，引导大家运用阶级斗争的观点分析和观察形势。大家认识到，掠夺和侵略是帝国主义的本性，革命形势大好并不能改变帝国主义争霸世界的野心。相反，它们愈是接近死亡，愈要进行垂死挣扎，什么坏事都能干出来。接着，五连党支部又派出调查组，调查了历史上英、日帝国主义曾在当地先后五次登陆，解放后美蒋反动派又两次派遣小股匪特登陆，妄图进行袭扰破坏的详细情况。然后，把全连同志带到现场，愤怒控诉帝国主义野蛮侵略和蒋匪帮进行捣乱的罪行，进一步激发保卫社会主义祖国的责任感。认识提高后，全连人人关心战备。在训练中，大家经常结合实际问题，开展“这样做打起仗来行不行”的讨论，处处从实战需要出发进行严格训练，使全连军事技术水平迅速提高。
    五连党支部还针对部分同志在搞战争中出现的怕疲劳、怕麻烦的情绪，组织大家学习阶级斗争的长期性、复杂性的观点，树立常备不懈的思想。今年二月，他们邀请驻地老共产党员、七十多岁的贫农张春文大娘讲述她为革命积攒战备粮的事迹。在战争年代，张大娘家常常住宿我军一个班，她把这个班照顾得很好，是有名的“支前模范”。在社会主义时期，张大娘热烈响应毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，从一九六二年到现在，她和小孙女俩省吃俭用，为战备节约了一千五百多斤小麦。夏天，她担心小麦受潮生虫子，不顾休息，里一趟外一趟地把小麦搬出来晒，遇到大风大雨天，张大娘夜里起来，查这看那，不让一滴水渗进粮食围子里。张大娘语重心长地说：“解放以来，我亲眼看到，阶级斗争一天也没有停止过，阶级敌人一天也我有老实过，他们总是在打我们的算盘。我家存下的这点粮食，就是准备打起仗来供给咱们亲人解放军用的。”张大娘储存战备粮十年如一日的生动事迹，极大地教育了干部战士。结合张大娘的事迹，大家学习了基本路线中关于“要认识这种斗争的长期性和复杂性”的论述，认识到阶级斗争的长期性决定了战备工作的长期性，进一步明确了常备不懈的道理，立志在海防前哨扎下根。他们不怕劳累，开山劈石，修成了一千五百多米长的盘山路，开辟了一个宽敞的训练场，在行动中做到常备不懈。
    战备教育不间断基本路线经常讲
    毛主席教导说：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”五连党支部随着阶级斗争形势的发展变化，联系军事训练和各项战备工作的实际，做到战备教育不间断，基本路线经常讲：
    一、深入调查，及时发现战备工作中的问题，进行教育。今年三月，五连搞了一次夜间紧急集合，二排第一个集合完毕。但是从调查中发现，二排听到集合哨音后，有的打手电筒，有的说话声音高，武器装备也带不齐，原来是部分同志存在着“不会有真情况”的麻痹思想。于是，党支部组织干部战士学习毛主席关于“要提高警惕”等伟大教导，使大家认识到，平时训练不从实战需要出发，不讲究实效，一旦打起仗来，必然要吃大亏。从此，五连的干部战士搞演习，都能严肃认真，使战备工作越做越好。
    二、经常表扬对党的基本路线理解深、阶级斗争观念强、战备工作做得扎实的先进事例，鼓舞全连干部战士勤学苦练，精益求精，进一步提高政治素质和军事素质。
    三、引导群众搞好自我教育。前个时期，十二班有的老战士，觉得自己快退伍了，训练的积极性不够高。在党支部的启发下，十二班主动到当年日本帝国主义入侵我国的登陆现场，请被日本侵略者用指挥刀砍成终身残废的张世忠老大爷，控诉日本帝国主义的滔天罪行。超期服役老战士、班长张春富亲眼看到张大爷身上的刀痕和被侵略者烧毁的房子的遗迹，回想起旧社会自己的六个亲人活活被地主害死的苦难家史，心情无比沉痛。他和全班同志联系思想实际，重温了党的基本路线，狠批了刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，大家清醒地认识到，帝国主义发动侵略战争的危险性依然存在，国内一小撮阶级敌人时刻妄想复辟资本主义，不管在什么岗位上，作为一个革命战士，都不能忘掉反侵略、防复辟的光荣职责。全班同志进一步明确了自己所担负的重任，为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。 （石毅、柱石）
〖-ZW/正文〗
