〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征医院加强业务队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着全国第一座超高层现代化医疗大楼的建成，第二军医大学附属长征医院的人才梯队和学科建设也站在了全国医疗卫生系统的制高点。在上海市卫生系统最高荣誉奖――“银蛇奖”的名单上，该院已连续5届榜上有名，并成为唯一得一等奖“三连冠”的获奖单位。科技成果奖也由原来的从不沾边到“八五”期间所获得国家科技进步奖和发明奖居全军医院前列，近4年来论文发表数一直名列全国医院的前10名。这一切，在很大程度上得益于长征医院在人才培养方面曾走过的开拓之路，其经历给人们带来了很多有益的启示。
    一句感慨话引发的震动
    1979年初，在党的十一届三中全会刚刚召开后不久，第二军医大学召开了一次全校科技成果表彰大会，就在这次会上，长征医院竟没有一人上台领奖，坐了冷板凳。
    在回院的路上，一位资深老教授禁不住发出了“这样下去，长征医院还能否在南京路上站住脚”的感慨。在全院上下引起了极大的震动。当时该院科技队伍整体素质参差不齐，结构不合理，全院高级职称仅12人，中级职称73名，没有一个硕士、博士导师。寻求一条发展之路摆在了该院领导面前。采用超常规的方法尽快培养一批高质量的人才成为长征医院党委“一班人”的共识。面对当时医院内的困难，院领导首先提出了“四个舍得”，即：舍得给时间、舍得给钱、舍得给车辆、舍得给场地。在人员极其紧缺的情况下，该院把青年医生送出去培养、脱产学习，并因地制宜在院里用房极为紧缺的情况下腾出场地，开办补习班。该院每年用于人才培养经费也从几年前的10万、15万、30万一直增加到现在的300多万元。
    跨越世纪的培养
    长征医院具有骨科学界泰斗屠开元，著名学者张国治、朱诚、孔宪涛等一大批老专家、老教授。发挥这些老专家、老教授的作用，让他们早育才、多育才，这将为医院保持持续发展的后劲，尤其是确保21世纪后继有人，起到至关重要的作用。为此，医院党委号召所有老专家、老教授甘当人梯，甘当年青一代跨向21世纪的桥梁，为国家和军队培育更多的栋梁之才。
    “站起来是架梯子，躺下去是座桥”。这些老专家、老教授用自己的肩膀托起了一个个学科，脑外科的朱诚教授便是其中的一个。每个新分到脑外科的大学生一到位，朱诚教授就会有针对性地为其制定一个为期3年的业务培训安排和学术发展规划。为了使学科发展跟上国外的研究水平，朱诚教授积极联络建立了美国、日本、德国等国外合作研究点，一批批留学生带着科研课题出去，揣着科研成果归来，使长征医院脑外科成功地跨入了世界先进行列。多年来，他共培养出硕士研究生19名，博士研究生18名，博士后研究人员1名。曾填补了我国免疫球蛋白分子病空白的孔宪涛教授，作为研究生导师，总是勤奋收集国内外各种有关资料来丰富自己的学识，他为学生们确定的课题、科研设计皆获得极大的成功。近年来，其学生先后荣获军队一、二、三等奖17项，国家二、三等奖3项，并为我国培养了27岁最年轻的教授。
    给予实实在在的支持
    该院皮肤科主任廖万清教授是年轻的学科带头人，提起他那个全国唯一的隐球菌实验室，至今还念念不忘院领导的关心和支持。当年，当他开始真菌病学研究后，发现该领域中有许多问题需要探索，于是他向领导提出要将皮肤科门诊一间5平方米的小厕所改作实验室的要求。院领导被他的这种不畏艰难的探索精神所感动，硬是挤出了18平方米的房子给他做实验室。辛勤的耕耘，赢来了丰硕的果实。廖万清终于在医学上取得了巨大成就，他的发现填补了国内外多项空白，使我国真菌病研究跻身世界先进行列。
    擂台战略见成效
    80年代中期，长征医院办起了一年一度别开生面的擂台赛，参加打擂台的是青一色的年轻人。擂台是医院设的，课题是医院定的，经费是医院出的，既然不出院门，自己人为何设擂台？医院党委“一班人”懂得，老专家老教授凭借自己的实力和知名度，多具有获得国家和军队科研基金的能力，而名不见经传的年轻人则往往不具有这样的条件。从早培养、早使用这一育才指导思想出发，制定一个擂台战略，让年轻人有一个用武之地，有一个施展聪明才智的环境，促使他们早日脱颖而出，是十分必要和有益的。这一战略的出台，极大地调动了年轻人的积极性，据医院医疗管理部门介绍，仅短短8年，全院就有370人参加打擂，125人获得了总计200万元的科研资助，115人取得了可喜的科研成果。谁的研究项目好，谁就当擂主，在经费上优先考虑，在职称晋升上破格提拔，这不仅调动了青年人的积极性，也使他们在打擂中得到了锻炼，尝到了甜头，为他们走出医院面向全国，在更广阔的天地纵横驰骋奠定了基础。
    1978年以来，该院获国家级科研成果15项，军队级成果206项，开展新技术项目、新疗法120项，仅“八五”期间，先后派了44名人员出国学习深造，29名学科骨干提前晋升了专业职称。另有40名年富力强的中青年骨干走上了科室领导的工作岗位。
    “政策倾斜”说到做到
    该院下决心对骨干实行一系列政策倾斜，并说到做到。年轻的肾内科主任梅长林教授，5年前作为当年上海市“银蛇奖”获得者即将赴美进修。其间正逢职称评定工作刚开始，若错过这次职称晋升机会，一等将是两年。不能因出国学习而影响他晋升职称，爱才心切的院领导于是请示学校领导批准，提前请来第二军医大学职称评审委员会的专家们，专门为他举行了一个别开生面的“个人述职答辩专场”，并很快将他晋升为教授。该院脑外科的江基尧，做梦也没有想到，自己还身在国外求学，该院领导已帮他妻子办妥了从外地调来上海工作的一切手续，并为他们夫妇在上海安排了一套两室一厅的新家。
    只要有真才实学，就唯才任用
    1987年9月6日，《人民日报》刊登了一篇题为“长征医院魏品康研制成功‘胃超声增效液’，解决了世界医学界一大难题”的消息后，引起了极大的轰动，谁能想到，这项成果是一位年仅34岁的年轻中医师研制成功的。
    魏品康出生于中医世家。1971年入伍来到长征医院，由于具有一技之长，被分配至中医科工作。在大讲学历和文凭的年代，他也曾遇到过能否晋升、能否担任学科带头人等一系列对个人业务发展至关重要的问题，但是，他始终得到了院党委的重视和肯定，在不唯学历，不唯文凭，只看真才实学的政策鼓励下，魏品康在没有设备、没有资金、没有实验室的情况下，不畏困难，一心扑在中医事业上，在流动的实验室里开始了他的科学攻关。
    历经多次失败与反复，魏品康终于研制成了“胃超声增效液”，获得国家发明专利和国家新药审批和生产证书。成功后的魏品康，没有停止前进的步伐，他又继续进行新的科学攻关，并获得了上海首届卫生系统青年人才奖励基金最高荣誉奖――“银蛇奖”和全国百名医学科技之星荣誉称号。
    据了解，长征医院到目前为止，经过刻苦钻研自学，确有真才实学，从而跻身业务骨干队伍的先后有60余人。
    真诚引来“百鸟归林”
    “我们的舞台在长征医院”。长征医院用一颗真诚的心温暖并吸引着海外年轻学子“百鸟归林”。为了让归来的学子有施展才华的广阔舞台，院领导对归国留学人员在事业发展上的要求，总是尽量满足，对确有才华和学术专长的人才，还让他们走向领导岗位，使其在学科建设上发挥更大的作用，仅近几年，医院就有9名留学归来人员走上领导岗位，21人学成归国。神经外科江基尧博士3次出国，3次谢绝以优厚待遇的多方挽留，按期回到祖国，并将其在国际上率先开展的“亚低温对颅脑损伤治疗作用的研究”成果应用于临床。
    如今，经过一番脱胎换骨之后，长征医院的人才培养已全面开花结果。该院医疗系列人员有博士82人、硕士160人，共占46％。高级专业技术职务人员已由18年前的12人增加到178人。
〖-ZW/正文〗
