〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权于连出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/胡学清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之五
    ●陈世荣胡学清本报记者徐文良
    到过炮兵团的人，都有一个深刻的印象：这里的连长、指导员像个“官”，连长、指导员当得了连队的家，党支部作得了连队的主。总之，连队拥有条令、条例和《军队基层建设纲要》明文规定的基层各项自主权利。
    以最不容易还给连队的人员管理权来说。士兵考学、提干、学技术、转改志愿兵等，连队这一关不过，谁也过不去。连队党支部的考评意见管用，推荐名单算数。
    炮兵团今天让连队有权当家，是因为有昨天连队没权当家的教训。7年前，时任团首长在全团干部会上，要敢管事的连队干部站起来，谁知连喊三声，敢站者无几。怕管事的原因之一是没有自主权利。一些连队干部为此“牢骚满腹”：要钱没有，要权没有，连给病号煮碗鸡蛋面条也得“讨”钱去买，送谁去学开车的事也得上面定，我们只有撅起屁股挨板子的权。当时的炮团陷入了“上不放心，下不尽心；上不放手，下不动手；上不放权，下不挑担”的恶性循环。这种“釜底抽薪”式的领导方法，造成的恶果是你工作“一杆子插到底”，他问题“一杆子捅上天”。
    往日的教训使炮团三任领导班子格外清醒：团“一线指挥部”面对面抓基层，决不能建立在对连队应有权利的干预和剥夺上。责任必须与权利挂起钩来，才能落到实处。
    当家才知柴米贵。以伙食费为例，团里按照总部有关规定，只“掌握”不“剥夺”，连队有使用的全权。结果，所有伙食单位个个节余万元以上。战士都养成了一盆水先洗脸，后洗脚，再冲洗厕所的节俭习惯。水电费全团连续7年节余。
    把连队的权利还给连队之后，团一级干什么？炮团领导和机关着力抓好三件事：当好监督员。以买菜为例，炮团为既保证伙食费“账在团里管，钱由连队花”，又不出问题，制定了一套严格的采购监督机制。每天各连上街买菜前，由团军需股派人统一集合带队上市场，统一调查定价；各连采购后统一到团服务中心过秤、核价、开发票；回到连队再由厨房值班员复秤验收，发票再经炊事班长、司务长、副连长三人签字后，才能到团财务股报销。这样监督7年，不仅没有发生大的漏洞，就连一位给养员挪用1元钱买包子吃的小事，也没有能逃脱监督。当好“服务员”。去年老兵退伍前，团领导了解到退伍战士中有6个孤儿，他们的一些具体问题连队不好解决。于是，团里统一为他们办实事。6名孤儿离队那天，人人接过一份特殊礼物――一套当家过日子的新炊具。当好教练员。连队制定周表比较马虎，执行比较随便，在炮团曾是一个带普遍性的问题。在每年训练准备期，团领导都专门举办集训班，给全团连长传授制定周表、执行周表的方法，使这一难落实的问题，一年比一年落实得好。
〖-ZW/正文〗
