〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚足联秘书长维拉潘说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国最有希望成为足球强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维拉潘在论证这一看法时说，中国拥有世界上最多的人口，拥有相当不错的与足球有关的训练和比赛设施及足球学校。他认为中国球迷非常棒！对足球非常执著，足球成了他们心目中的首选运动。当然，他认为最重要的一点是，中国拥有一批有才能的足球选手，他们有潜力成为世界优秀的球员。
    对于中国足球队未能打进世界杯决赛圈，维拉潘认为这是“不幸的”，他的心情和“大家一样沉重”。他在分析中国队为何没有取得成功时说，现在我们找到了部分答案，这就是中国足球的基础还没有打牢。
    在谈到中国足球过去失败的原因时，维拉潘认为最主要的是中国队没有形成自己的打法，中国球员是穿着别人的鞋、用别人的思想去踢球，这样一到大赛上往往就无所适从。所以，他希望中国足球要按照自己的风格踢，踢出自己的特点。只有如此中国才能成为世界强队。
    亚足联对中国寄予厚望，希望中国成为世界强队。为了实现这一目标，亚足联和中国足协将与阿迪达斯公司一道，在中国实施一个“中国足球教练员培训及青少年足球教学计划”。维拉潘介绍了这项计划所包括的四个方面的内容：建立全国性教练员培训体系；对教练员进行再教育；建立足球学校；设立全国性的青少年比赛体系。
    维拉潘在强调实施这项计划的理由时说：中国足球的未来掌握在中国教练自己的手里。
〖-ZW/正文〗
