〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好后方“政治部”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想政治工作/军属涉法纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好后方“政治部”
    ○四会市人武部积极做好新兵思想政治工作
    本报讯臣航、特约记者张智猛报道：广东四会市人武部积极开展“固我长城”系列活动，配合部队做好新兵的思想政治工作，连续两年被评为征兵工作先进单位。从四会市入伍的青年，在部队绝大部分立功受奖。
    四会市人武部开展的“固我长城”系列活动，首先是把好征兵质量关，保证把最优秀的青年送到部队。新兵入伍离乡时，人武部的同志逐个找他们谈心，勉励他们建功军营，为家乡争光。新兵入伍3个月内，部长、政委带领人武干部分别到部队走访，把战士亲友的信件、录音带、录像带直接送到新战士手中，鼓励他们迈好军旅第一步。借走访的机会，市人武部还与部队签订共育协定，依托社会、家庭和地方党政机关做好战士安心服役的工作。战士立功喜报寄到人武部后，人武部及时向当地政府通报，并敲锣打鼓把喜报送到战士家里。为了解除战士的后顾之忧，人武部发动民兵为军属帮耕帮种。最近，该市人武部还作出决定，现役军人的亲属到人武部医疗诊所看病，一律减收半费。
    ○渝水区人武部协调地方解决军属涉法纠纷
    本报讯凌志前、尹清泉报道：近3年来，江西省新余市渝水区人武部积极协调地方有关部门，为本区籍军人家庭解决112多个涉法问题，由此而使许多官兵解除了后顾之忧。
    随着市场经济的发展，现役军人家庭遇到的涉法纠纷日益增多，渝水区人武部不时收到一些战士因家庭涉法纠纷寄来的求助信。部党委通过法律知识培训、组织干部旁听民事案件审理及鼓励干部报考法律专业大学函授学习等方法，着力培养干部运用法律知识处理战士家庭涉法纠纷的能力。区人武部还制作了军属涉法联系卡，设立法律咨询服务电话，军人家庭遇到涉法问题，就及时上门了解情况，然后协调行政、司法等部门解决。近年来，他们收到14封反映优抚政策不落实的信，人武部及时进行核实，并依据政策规定抓落实。某部战士刘小彬的父亲因浇地被村长打伤，并被切断了水源，镇治安办只是草率地处理。区人武部立即派政工科一名干事下乡调查，协调区人民法院依法作出公正的处理。
〖-ZW/正文〗
