〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区立法会选委会组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董建华表示筹备立法会工作进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区/立法会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月3日电（记者孙承斌、朱冬菊）香港特别行政区第一届立法会选举委员会界别分组选举的计票工作今天清晨结束，588名来自工商、劳工、专业等界别分组的人士当选为选委会委员。至此，香港特区首届立法会选举委员会正式产生。
    根据香港《立法会条例》，香港特区第一届立法会共设60个议席，其中分区直接选举产生20席，功能团体选举产生30席，选举委员会选举产生10席。
    今天当选的选委会委员，将与77位港区全国人大代表和特区临时立法会议员、40位宗教界界别分组提名产生的委员、95位4个界别分组的候选人自动当选的委员，共同组成800人的选举委员会，于今年5月24日投票选举产生第一届立法会的10名议员。
    据新华社香港4月3日电（记者朱冬菊）香港特区行政长官董建华今天表示，昨天举行的特区第一届立法会选举委员会界别分组选举是公开和公平的。这项选举的结束标志着筹备特区第一届立法会的工作进入一个新阶段。
    昨天举行的香港特区首届立法会选委会界别分组选举，成功地选出了31个界别分组的选委会委员。董建华对此表示，很高兴一个代表社会上各个阶层的选举委员会已经顺利产生，选举委员会的800名成员将肩负重任，在5月24日选出10名立法会议员。
〖-ZW/正文〗
