〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧携手共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届亚欧会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨继刚江亚平
    4月3日，历史聚焦伦敦城。亚欧两大洲25国领导人再度聚会，共同探讨建立两大洲跨世纪的合作关系，携手创造美好的未来。
    在和煦的微风和灿烂的阳光下，伦敦城显得格外美丽。1986年落成的女王伊丽莎白二世会议中心是第二届亚欧会议的主会场。它前方的绿色草坪上，中、日、韩、东盟7国和欧盟15国的国旗，以及欧盟的旗帜迎风飘扬。会议中心的左边是宏伟的议会大厦和宽阔的泰晤士河，正面相对的是著名的西敏寺大教堂。
    上午8时45分，25国领导人和欧盟委员会主席开始陆续进入会议中心。9时30分，在轻松明快的音乐伴奏下，26名天真活泼肤色不同的儿童奔跑着来到主会场丘吉尔大厅的主席台上，并在各国领导人的席位后面坐下。随后，与会各国领导人相继走上主席台，中国总理朱F基精神饱满、面带微笑地到主席台就座。
    主席台的后面是天蓝色的背景，主席台中间是两个巨大的亚欧会议会标。由伦敦和中国香港的专家联合设计的会标为一束上下交叉、造型优美的6片长形棕榈树叶，周围环绕着12颗白色的五角星。棕色的长叶代表亚洲，白星代表欧洲，会标体现了两大洲的团结与合作。出席开幕式的各国领导人和代表共500多人。
    大会开始时先播放了一段录像，通过各种剪辑的艺术画面告诉世人，在这个联系越来越紧密的世界上，各国将共同面临越来越多的经济、环境、社会和政治问题。英国著名演员埃恩斯站在大屏幕前充满感情地解说道：“亚洲与欧洲虽然相隔遥远，东方与西方虽然习俗有异，但是大家相互依存，只有联合起来，分享技术和加强合作，才能打赢这场战争，迈向21世纪。”
    东道国英国首相布莱尔、上届亚欧会议的东道国泰国总理川・立派、欧盟委员会主席桑特以及日本首相桥本龙太郎在开幕式上发了言。他们在发言中都强调：在世界变得越来越小、各国和各洲的经济贸易联系越来越紧密的情况下，大家只有团结起来、同舟共济，才能克服困难，创建美好未来。
    为时50分钟的开幕式结束了。当亚欧25国领导人和欧盟领导人坐在圆桌前共同描绘两大洲的未来蓝图时，人们期待着会议取得圆满成功。（新华社伦敦4月3日电）
〖-ZW/正文〗
