〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省民兵军事教员半数达到“四会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符皓光/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省民兵军事教员半数达到“四会”
    本报讯符皓光、特约通讯员黄培岳报道：海南军区把提高教学骨干的素质作为确保民兵预备役部队训练质量的重点。目前，全省1000多名教学骨干中有一半达到“四会”教练员的标准，每个县市都有50至60名军政素质过硬的教练员担任教学任务。教学骨干素质的提高促进了民兵预备役部队训练质量的提高。
    海南军区对教学骨干的选拔把关很严。警备区和县、市人武部按照单位推荐、专业考核、政治审查程序，择优选拔政治思想好、专业能力强、文化程度高、热爱教学工作的优秀人才。选拔坚持以人武干部、转业退伍军人和专业技术骨干为主。省军区在教员队伍的培训上采取了相应的办法。武装干部和民兵干部中的教员，由县、市人武部负责组织函授培训，为他们报销函授学费；人武干部中的教员，由军区选送到院校深造。军区根据训练需要，每年都在教导大队分期分批举办教员培训。每年开训前，各县、市人武部都采取专业编组、个人备课、教员集体把关的办法，组织教员进行集体备课试教。
〖-ZW/正文〗
