〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联主席竞争激烈亚洲足联暂不表明立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联秘书长布拉特日前宣布参加第八届国际足联主席一职的竞选，并得到了包括美国、巴西等在内的15个足协的支持。在这之前，国际足联副主席、欧洲足联主席约翰松已经宣布竞选国际足联主席。目前，布拉特和约翰松是仅有的两名候选人，他们之间的竞争已经公开化和白热化。
    维拉潘说，竞选提名截至4月7日止，现在不知道在这个时间之前还会不会有新的竞选人出现，所以，亚足联不急于表明自己的态度。他说，4月14日亚足联将在吉隆坡举行新闻发布会表明我们的立场。我们到底支持谁，要看竞选人的竞选演说，看他要把国际足联引向何处，亚洲从中能得到什么样的利益。
    国际足联现任主席阿维兰热已经多次强调，要在6月8日退休。维拉潘说，新任国际足联主席将于6月8日在法国巴黎选举产生，所以我们有足够的时间来考虑到底支持谁。
〖-ZW/正文〗
