〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟拒绝以色列的撤军计划等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿盟拒绝以色列的撤军计划
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）2日拒绝以色列提出的从黎巴嫩南部有条件的撤军计划。
    阿盟副秘书长本・哈里发表谈话指出，以色列提出的从黎巴嫩南部有条件撤军计划的背后有着险恶的用意，即为掩盖其对中东和平进程的顽固政策，破坏阿拉伯团结，分裂阿拉伯队伍，试图将叙以和谈同黎以和谈割裂开来。他强调，阿盟坚决支持黎巴嫩为收复主权和领土完整所作出的一切努力。
    ★黎巴嫩愿意与以色列恢复和谈
    ●黎巴嫩内阁2日开会决定，黎坚决反对以色列刚刚通过的有条件从黎南部撤军计划，但愿意在“以土地换和平”的原则下与以色列恢复谈判。
    黎新闻部长萨巴赫会后代表政府通过广播公布了这一决定。他说，黎巴嫩方面认为以内阁的决定违反了联合国425号决议中的“无条件”原则，黎对此予以拒绝。但他同时呼吁以色列尽快回到谈判桌上来，在马德里和会确定的“以土地换和平”的原则下，恢复同黎巴嫩和叙利亚中断两年的和谈。
    ★安南欢迎以从黎南部撤军的决定
    ●联合国秘书长安南2日通过其发言人办公室发表声明，对以色列政府日前作出的从黎巴嫩南部撤军的决定表示欢迎。安南说，以色列政府的上述决定标志着联合国安理会于20多年前通过的决议将最终得到实施。他说，实施以色列撤军这一决定需要所有有关方面的协调，他呼吁有关各方能表现出合作的精神。
    ★埃及呼吁美国正式提出和平新倡议
    ●埃及总统穆巴拉克2日呼吁美国提出一项启动巴以和谈的正式倡议，以挽救中东和平进程。
    当天，穆巴拉克在沙姆沙伊赫对记者说，“如果中东和平进程不能向前推进、巴勒斯坦人不能收复土地，中东地区就会陷入暴力危机之中，而和平进程的所有参与国也将无一能够幸免。”他强调，美国如不提出正式和平倡议，中东局势将会变得动摇不定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
