〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况采取新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区民兵工作调整改革研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/于保月/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何瑞杰于保月本报记者刘玉书
    北京卫戍区日前召开民兵预备役工作研讨会。会上，卫戍区机关各部门、预备役师团和区县人武部军政主官结合当前城市民兵、预备役部队建设面临的新情况、新问题，认真学习领会总部关于民兵预备役工作调整改革的精神，就这方面的工作作了深入研究和探讨，提出了许多具体设想和对策。现归纳和综述如下。
    适应所有制结构的变化，调整民兵编组布局
    当前，所有制结构的变化，三资、独资企业的发展，使“有组织无民兵、有民兵无组织”的现象更加普遍；劳动力市场的建立，兵员流动性的增大，使兵员的管理教育更加困难；企业实行严格的定人、定岗、定责、定任务管理与民兵训练和其它活动在人员、时间、经费上的矛盾也日趋突出。在这种情况下，要调整民兵组织结构，拓宽民兵组建范围，区（县）人武部要与人事、劳动部门配合，掌握民兵分流情况，把编组向三资、私有企业和服务业、经济开发区等新兴行业及单位转移。只要在辖区内，符合组建民兵组织条件的都要建立民兵组织。丰台区将在大红门地区“浙江村”外地进京务工经商人员中建立民兵组织试点，以探索外来兵员管理的新途径。海淀区人武部发挥中关村“科学城”的优势，在计算机行业、电信行业、仪器仪表行业等，建立近百个民兵专业技术分队。
    加强思想政治工作，确保政治落实
    环境和社会条件的变化，使民兵、预备役部队的思想政治建设面临着许多新问题。民兵的思想政治工作必须做到有的放失。要把《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》纳入地方各级党委的学习内容，以增强各级党政干部的国防观念和法制意识。地方党委、政府和企业的议军会，要把民兵政治建设作为重要议题，认真研究解决存在的问题。要严把乡镇和企业武装干部选拔调配关，同时抓紧军事和政治培训，激发他们的政治责任心和工作积极性。民兵的思想政治工作，一定要强调落实和到位。企业民兵的政治教育，必须纳入职工教育计划。农村民兵的政治教育，要充分发挥普法夜校、民兵之家、电视广播的作用。街道武装部要抓好下岗民兵的政治教育。外地来京打工的民兵，要及时就地编入民兵组织，把政治教育落实到每个人。
    完善和健全管理机制，保证教育训练健康开展
    区县人武部要加强对基层民兵工作的督促和指导，帮助解决遇到的各种问题。要建立约束机制，把民兵活动纳入各级领导的任期目标责任制，定期检查评比。在这方面，近几年东城区人武部有一些好的做法。他们针对市天然气公司点多、面广、人员高度分散的特点，把民兵活动纳入创建文明单位活动，采取百分制的形式，每年进行两次检查评比，对“三落实”未达标的单位，在精神文明建设先进单位评比中采取“一票否决”的办法。为了调动各级抓民兵活动的积极性，他们制定了包括公司党委书记、负责民兵工作的副经理、武装部长、所（厂）总支、支部书记和民兵连排长等在内的奖惩制度，把民兵教育训练落实情况同各级领导的工作实绩联系起来，同争先创优挂起钩来。
    改进民兵训练经费筹措办法，解决负担不均衡问题
    北京市民兵的训练经费，长期以来是各乡镇和企业单位包管，结果是训练出人越多，经济负担越重；出人越少，经济负担越轻，不出人的反倒没有经济负担。这种负担办法，在企业改制后更显弊端，不利于鼓励和调动参训单位的积极性。与会者们建议，今后应当在区县实行国防费统筹的制度。具体办法可实行人均统筹，也可按企业资产总额或产值统筹。同时还应大力发展以劳养武。民兵训练经费的统筹，应根据前三年民兵训练开支的平均数和物价上涨指数确定额度。统筹经费应由区县财政部门管理，由人武部党委第一书记审批，审计监察部门监督。对依法履行国防义务，积极参加民兵训练和各项军事活动的单位和个人，要相应给予一定的补偿和奖励；对不履行义务的单位和个人，必须进行处罚，以防止产生出钱不出兵、以钱代兵的问题。
    进一步完善地方立法，营造全民支持国防的氛围
    随着普法工作的深入开展，人民群众的法制观念逐步提高，我国正在向法制化社会迈进。市场经济环境下，民兵预备役部队建设也需要有完善的法律来规范和保证。目前，北京市在国防后备力量建设方面的地方性法规尚不完备，必须在《国防法》等国家法律的框架下，根据经济发展的新形势，制定出具体和更具操作性的地方法规。制定民兵训练经费统筹、训练设施保障和城区训练场地协调等方面的地方性法律，更是当务之急。要把学习贯彻国防法律纳入全民普法轨道，使之真正深入人心。要加强国防法律法规贯彻执行的检查和监督，加大执法力度。
〖-ZW/正文〗
