〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲与花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲爱花。从记事时起，我家那破旧院落的墙角下，都是母亲种的花儿。干了一天农活的母亲，总是不忘精心侍弄些小花小草。每当花开，像是在夹道欢迎客人，母亲说这是咱家的“迎宾花”。
    后来，家里的窗台上开始摆上了几盆花。花盆是一些漏底的铁盆做的，花儿是从城里的亲戚家要来的月季、仙人掌等。花儿好看，可花盆总是那么扎眼。母亲说：有花养就不错了，谁那么奢侈。
    在我快参军时，家里已经有了十几盆像样的花卉，看上去给人一种赏心悦目的感觉。
    今年探亲回家，一推开新居的大门，在宽敞的院落中，最先映入眼帘的是一个装饰精美的小花坛。红、黄、蓝、白、粉各式花色和谐地搭配在一起。而阳台上一排精美的花盆里也有许多我未见过的花。嗅着扑鼻的花香，看花团锦簇、蜂飞蝶舞，真是“乱花渐欲迷人眼”。
    母亲迎了出来。我好奇地问道：“妈，这些娇贵的花咋养呀？”母亲笑了，深有感触地说：“现在不比从前了，咱富了，也要像电视里说的追求生活质量，提高生活档次。进屋去吧，屋里还有我刚买回来的君子兰和铁树呢。”
    果然，屋里一片生机盎然，书架上还摆着几本关于花卉方面的书，看来母亲在花草上真是费了一番心思。看着花儿，我想，改革开放后，不但农村经济一年上一个台阶，而且在精神生活上，也像这花儿，一年红胜一年。
    （作者系解放军西安通信学院学员）
〖-ZW/正文〗
