〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下岗军嫂赵建萍自强自立的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张金科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者董长军张农科本报记者张金玉
    初识纤弱的江南女子赵建萍，不敢相信，她竟是一位搏击商海大潮的强者。这位空军航空兵某部飞行大队长的妻子，在牡丹江的童装市场上闯出了属于自己的天地。
    赵建萍作为一名空勤家属，随军时部队领导想尽办法为她联系工作，但由于驻地企业大多不景气，她上班不久就下了岗。带着困惑，她回了一趟浙江老家。当她看到同学和朋友涉足商海都不同程度地获得成功时，她决定下海闯一闯。赵建萍说：“飞行员的妻子不应一味扛着空勤家属的牌子要照顾，而要转变择业观念，找到适合自己的位置。”
    搞个体经营，许多下岗军嫂存有顾虑，认为自己一没本钱二没经验，赵建萍开始同样存在这两个问题。然而，下了决心就得干，她把家里省吃俭用的积蓄全部拿出来，一下从嘉兴某羊毛衫厂购了两大包羊毛衫，一个人手提肩扛地带到牡丹江市，在商业大厦租了柜台。然而，由于对行情了解不够，这批货不仅没赚到钱，反而赔了不少。赵建萍没跟丈夫讲，因为她知道丈夫忙着改装训练，不能让他分心。她暗自哭了一场，就把这事默默地压在了心底。但这件事使她明白：商场如战场，没有本事不行。为此，她一边学习经营与管理知识，一边利用报刊信息了解全国各市场服装方面的行情。
    经过一段时间的学习与思考，她决定转为经营童装。她先后与家乡4家生产童装质量好、样式新的厂家洽谈，并与其中一家办理了代理销售的手续，经过一段实践，不仅取得了可观的效益，而且在牡丹江和家乡工厂赢得信誉。很快，她就成了家乡几家童装厂的销售总代理。现在，赵建萍在牡丹江市童装市场上站住了脚，每年为国家上交税金10多万元。
    今年春节，沈空举行优秀空勤家属座谈会，赵建萍深有感触地对姐妹们说：“市场经济的大潮给我们带来的不仅仅是冲击，更多的是机遇，只要我们理解社会，理解部队，自信自立，勇于接受挑战，完全可以在人生的长河里激荡出属于自己的那束浪花！”
〖-ZW/正文〗
