〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类施训对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师首长机关训练针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/垣星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张蕾、垣星报道：预备役部队师团首长机关人员的军事素质参差不齐，训练时间又短，怎样才能达到训练大纲的要求？北京军区某预备役师结合实际，实行分类指导，对症下药，收到了好的效果。
    该师根据各类人员的特点，采取不同的训练形式。现役和预任军事指挥军官，每年由师团集中组织训练，现役军官完成30-40个训练日，预任军事指挥军官完成20-25个训练日。预任政治、后勤军官除参加师团机关演习外，每年组织2-3期函授训练，由师统一下发函授作业，师团分别组织实施。函授训练中，共同性的课题进行集中辅导，个别疑难课题采取分散定点方法进行辅导。对基础较差的人员，集中训练前首先进行20天的补差训练。司、政、后的共同课目采取合训，专业科目按专业对口编组训练。针对首长机关战术训练和演习组训难度大这一实际，师团不断改进训练方法，实行集中辅导与分散帮教相结合、个人作业与集团作业相结合。战术理论原则、兵种知识等集中辅导，个别疑难问题分散帮教；定下决心依想定个人作业，协同动作和战斗实施进行集团作业。这样组织训练，既可避免偏训漏训，又能确保首长机关训练质量。
〖-ZW/正文〗
