〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲a联赛日趋成熟深化改革势在必行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国男篮联赛将推出多项改革措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲a联赛日趋成熟深化改革势在必行
    全国男篮联赛将推出多项改革措施
    本报沈阳4月3日电记者许沛成报道：全国篮球界人士今天汇集沈阳，对希尔顿男篮联赛进行客观分析后得出，本赛季联赛取得成功，不少方面又有进步，但要使下个赛季办得更好，必须进一步解放思想，加大改革步伐。
    国家篮球运动管理中心副主任续川在讲话中说，’97-’98甲A联赛历时四个月，总体上是成功的、圆满的。CBA越来越得到广大篮球爱好者的关心和厚爱。本赛季联赛对抗性增强，稳中有升；但战术打法仍显单调，得分下降，精彩不足。152场比赛，有72场胜负在10分以内，21场胜负在3分以内，还有6场球是1分定胜负，并有4场打了延长期。本赛季涌现出的新人不少，但十分突出的新人不多，这反映了后备力量的状况还不容乐观。
    从大会发的资料看，本赛季现场观众达63万人次，超过了上两个赛季，赛区收入形势看好，但发展不平衡。在外援引进方面，总的看外援作用发挥不如上两个赛季，仍存在引进外援信息不准、不对路和报酬偏高的问题。
    本报沈阳4月3日电记者许沛成报道：’97-’98全国男篮甲A联赛硝烟刚散，国家篮球运动管理中心在联赛总结会上提出了下个赛季在竞赛规程等方面的六项改革意见。
    这六项改革意见是：一、比赛时间由上、下半场改为分四节比赛，每节12分钟。二、“30秒规则”和“10秒规则”分别改为“25秒”和“7秒”。三、允许2名外援同时上场，但平均每节只能上一人，即有一节上2名外援，另一节便不能有外援登场。四、决赛阶段9-12名的双循环赛，要带入预赛的相互间比赛成绩，最后根据两个阶段四个循环比赛的总成绩排定名次，最后两名降为甲B。五、赛前要进行身体素质测验，不及格者将不准参赛。六、在奖励制度方面继续设最有价值球员奖和最佳体育道德风尚奖，同时增设最佳新人奖、最佳防守奖、最佳助攻奖和最有进步球员奖。
    将要实施的这六项改革意见，是管理中心副主任续川在联赛总结大会上向篮球界和新闻界公布的。他在解释这六项措施时说，其主要目的在于使联赛延长时间、加快比赛节奏、增强比赛的观赏性。允许两名外援同时上场，有利于发挥外籍球员的作用，把整个比赛带起来，同时在某节没有外援时，又可以使国内球员有更多的登场机会，也给教练员在排兵布阵方面提供了更大空间，使比赛更具悬念。
〖-ZW/正文〗
