〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长徐清照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐清照1987年从温洲地区入伍后，被分到炊事班。从此，他暗下决心，一定要好好干。他自费购买了《刀工技法》等书籍，苦学深钻，1993年当上了炊事班长。连队地处大山腹地，为省下几元钱，他到30公里以外的县城去买菜。连队炉灶费煤，他请人改节能灶，又自制铁筛子筛炉渣，煤核再次利用，每天每人可节二两多煤。他还根据连队执行任务不同战士饭量大小也不一样的特点，有计划下粮，从不浪费。部队驻地自然条件恶劣，为种好菜，闲暇时他向当地菜农虚心请教。
    去年连队产菜4000余公斤，还养了10头猪，光这一项纯收入就4000多元。
    他还常常把绿豆汤、茶水给战友们送到训练场。
    当兵10多年，他荣立三等功一次，年年受嘉奖，多次被评为优秀共产党员。徐清照说，他现在最大的愿望就是让大伙每顿饭都能吃得这么香（下图）。
    崔文斌摄影报道
〖-ZW/正文〗
