〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院以十五大精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充实完善邓小平理论教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月3日电冯阳华、记者曹锦华报道：在今天举行的南京地区军队院校政治理论教学经验座谈会上，南京政治学院领导介绍的以十五大精神为指导，进一步充实、完善邓小平理论教学体系的做法，拓展了与会同志的思路。
    从1990年起，南京政院开始有计划有步骤地构建邓小平建设有中国特色社会主义理论教学体系，先后对全院250多门课程进行大幅度调整，删减了57门内容陈旧、重复的课程，增设了42门系统阐述邓小平理论的新课程。并按照邓小平理论科学体系内容和政治理论专业学科特点相统一的要求，制订了总体教学计划，编写了70余部系列教材和90余种教学参考资料，形成了涵盖政治、经济、文化、军事等领域，具有军队特色的邓小平理论课程、教材体系。党的十五大以来，他们紧紧围绕高举邓小平理论旗帜这一主题，对邓小平理论教学体系进一步作了充实和完善。根据十五大报告提出的新的理论观点，梳理现有各类课程的教学内容。根据教学内容调整的要求，着手修订、充实有关教材、教案和大纲。他们还贴近教学实际，加强对重点、难点、热点问题的研究与攻关。他们组织部分专家整理了《十五大报告在理论上的新观点和教学中的难点问题》，确定了一批研究选题，供教、学员联合攻关。截至3月底，已有20余篇论文发表。全院还开设了8个专题的系列理论讲座，回答学员们提出的难点、热点问题。
〖-ZW/正文〗
