〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一书记交班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄健刘俊科
    湖南安化县委书记李厚宽就要调到新的工作岗位了。离任之际。绝大部分工作已经交接，但有一项他始终挂在心上，就是武装工作。这天一上班，老李就和新上任的县委书记符定安约定：“明天什么事也不安排，我陪你到县人武部去。”
    第二天一大早，新老县委书记就一同来到县人武部大院。
    新老县委书记来交接班，使县人武部的同志们十分欣喜，也因此而勾起了大家的回忆。1993年，李厚宽担任县委书记兼县人武部党委第一书记时，不忘上任县委书记的嘱咐，在其位，尽其责。人武部召开党委会，他尽量挤出时间参加，并亲自主持；每月一次到人武部办公，他雷打不动；人武部工作遇到难题，他组织县委、县政府有关部门联合到人武部现场办公；人武部出早操，他第一个站在队列的前头；下乡、镇检查工作，他不忘记询问民兵预备役工作情况……在县委、县政府的重视和支持下，县人武部的各项工作都取得好成绩，连续多年被评为“先进人武部”和“优秀党委”。
    上午8时整，县人武部党委会准时召开。李厚宽同志说：“今天的部党委会就一个主题――交班。”接着他不无留恋地说：“我们县人武部是有战斗力的集体，不仅民兵、预备役工作在全省、全区‘挂上了号’，而且出色地完成了县委、县政府交给的许多急难险重任务。但作为县委书记兼人武部党委第一书记，我有愧的是还有两件事情没有办好：一是以劳养武收入没有达到上级提出的要求，希望符书记多给予支持、帮助，尽快达标；二是县民兵训练基地建设的经费还有较大缺口，没来得及解决，希望县委、县政府想点办法，尽早竣工……”听完李厚宽同志一番深情的讲话，新任县委书记兼人武部党委第一书记符定安同志十分感动，他说：“党管武装是我党的优良传统。上几任书记做得这么好，我这任决不会让老书记失望。”他表示：“上面有文件规定的，我们县委、县政府坚决照办；上面没有文件规定的，只要有利于人武工作，我们县委、县政府也要想办法办。总之，该给政策的，我们给政策；该优惠的，我们优惠；该给的经费，我们及时足额到位……”
〖-ZW/正文〗
