〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导高度重视治疗措施及时得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东服加碘药学童全部康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰/宋振远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4月3日电（记者王洪峰、宋振远）3月26日至今，因服用“碘钙营养片”等加碘药物，山东省单县等地部分小学生先后发生群体性不良反应。这一事件受到江泽民总书记和山东省党政领导的高度重视。据省卫生厅介绍，由于治疗措施及时得力，目前服用此药有不良反应的学生已全部康复回校上课。这一事件的有关责任人正在接受审查。
    据调查，今年3月18日，单县卫生防疫站副站长宋新华为牟取私利，自行携带广告宣传品到单县城关镇第一完小，推销由荣成健美达海洋生物保健品有限公司生产的“碘钙营养片”。3月24日至25日，这所学校先后把药品发到1242名学生手中。25日下午，约400名服用药品的学生出现腹痛、恶心、呕吐等症状。3月27日，宁阳县白马镇6个村的一些学生也因服用这种药品出现不良症状。
    事件发生后，山东省委、省政府领导立即责成省卫生厅查处。据省卫生厅厅长张青林介绍，连日来，他们组织专家分赴事故地点，指导当地医院对出现不良反应的学生进行治疗，同时查封了荣成健美达公司生产的“碘钙营养片”全部成品和原料，并通知各用户立即停止这一药品的销售和服用。荣成健美达公司的药品生产批准文号也已被吊销。省卫生厅已责成单县卫生部门撤销县卫生防疫站副站长宋新华的职务，并给予党纪处分，清除出卫生执法队伍，如触犯刑律，移交司法部门追究法律责任。
〖-ZW/正文〗
