〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金嗓子”人的足球情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金嗓子”人的足球情
    ●吴东余新洪
    今年2月，中央一些新闻单位的体育记者前往正式创办仅半年的广西金嗓子足球学校采访。记者们参观了教室、健身房、游泳池等一应俱全的教学设施，考察了有条不紊的教学秩序之后，不禁对这所耗资800万元、占地近10亩、拥有学生近200人的金嗓子足球学校正规的教学秩序赞叹不已。
    其实，办足球学校并不是“金嗓子”人一时心血来潮。走进金嗓子制药厂厂长江佩珍的办公室，陈列架上放着的由我国著名足球运动员、教练员签名的3只足球，格外引人注目；许多年前，“金嗓子”人就多次出资举办国际足球邀请赛，给许多国脚留下了终生难忘的记忆；厂里的许多职工都是老资格的足球迷。凡有足球赛，许多人是场场必看。有人说，足球已成为“金嗓子”人生活乃至生命中不可或缺的组成部分。
    “金嗓子”人为什么对足球如此痴迷？这自然与被称为“世界第一运动”的足球本身蕴含的不可抗拒的巨大魅力有关，其中也折射出他们对中国足球早日腾飞的殷殷期盼和一片爱国情。更为重要的是，足球精神是“金嗓子”人颇为看重的一笔精神财富。
    江佩珍厂长体会到：足球是一项集体竞技运动，团队精神可谓足球之魂，同时它也是企业经营成功的要则。企业经营的道理与踢球之道是相通的。激烈对抗的足球，可以给企业经营者诸多启发与灵感。回顾企业发展的历程，“金嗓子”人心明眼亮：企业能在当今激烈的竞争中立于不败之地，并不断发展壮大，手中的法宝，除了科技兴厂之外，就是把全厂职工像一支足球队一样紧紧团结在一起。
    多年来，“金嗓子”人致力于建立像优秀足球队那样严格而科学的管理机制，培养像优秀足球队那样强烈的团队精神。他们的努力为企业在市场经济的大潮中劈波斩浪、不断前进注入了源源不断的活力。1993年，当关乎企业命运的拳头产品――“金嗓子喉宝”的试制因为缺少资金而陷于停顿时，厂领导一五一十地向职工们讲述了企业的困境。很快，职工们你三千，我五千，几天时间就集资780万元。“金嗓子”人用这种万众一心、同舟共济的团队精神托起了企业振兴的希望和太阳。
    作为企业文化的精髓，足球精神已经融化到“金嗓子”人心中，成为他们的一笔颇具分量的财富。我们相信，秉持这笔宝贵财富的“金嗓子”人，一定能够在市场经济的激烈竞争中创造更加辉煌的业绩！
〖-ZW/正文〗
