〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证基层真正有职有权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把条令条例和《纲要》赋予基层的权利还给基层，这是近年来上上下下共同呼吁的一个问题。某炮兵团对此进行了成功探索，他们的经验可供借鉴。
    基层有“还权”的呼声，是因为领导和机关有侵权的行为。在有些部队，基层应有权利得不到尊重，许多本该由连队决定的事也要上级批准，导致连队许多想办该办的事办不了、办不好，基层干部对此反应强烈。这在一定程度上影响了基层干部主观能动性的发挥，影响了《纲要》在基层的落实。
    某炮兵团的实践表明，相应的责任必须与相应的权利相匹配，责任才能落实到位。这就需要各级领导和机关牢固树立“士兵第一、基层至上”的观念，切实把条令条例和《纲要》赋予基层的权利还给基层，使基层真正有职有权、责权统一。凡属连队应有的人权、财权、工作调整安排权等，领导和机关应坚决地还给他们。连队日常工作应由连队自主安排，只要符合上级总的部署和要求，机关就不应随意变更；对连队正副班长配备、发展党员、战士探亲及工作分配等应由连队决定，对战士提干、考学、转改志愿兵、学技术等，机关应充分尊重连队党支部意见，不得随意插手干预；连队的经费物资，要及时如数发给连队，不得以任何理由截留、克扣。我们相信，只要把权真正还给基层，基层的积极性和创造性就会充分得到发挥，各项工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
