〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨无阻“雷锋车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记连云港市汽车总站女民兵排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡月武/陈瑞跃/张月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女民兵工作/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨无阻“雷锋车”
    ――记连云港市汽车总站女民兵排
    ●胡月武陈瑞跃本报特约通讯员张月明
    江苏连云港市汽车总站女民兵排，在兢兢业业做好本职工作的同时，利用工余时间，每天3次开出便民服务“雷锋车”接送旅客。在中宣部、中央文明办、团中央举行的纪念老一辈无产阶级革命家为雷锋题词35周年座谈会上，九届全国人大代表、女民兵排排长陈叶俊介绍了“雷锋车”持之以恒开展便民服务的事迹。
    宁愿自己千般苦，不让旅客一时难
    在连云港市，从火车站到长途汽车站虽说只有一里多路，可对于老弱病残和行李较多的旅客来说，却是一段困难的路程。当年，女民兵李保英、郭兰英等姑娘找来了3条扁担，不当班时就跑到火车站，有的挑行李，有的抱孩子，扶老人。半年后，车站领导为她们专门购置了一辆平板车，并给它起了一个响亮的名字――“雷锋车”。
    女民兵李保英看到一位男旅客怀中的婴儿不停啼哭，正处在哺乳期的李保英上前抱过婴儿，将自己的奶水送入婴儿的嘴里。不曾想，她自己的儿子不久得了一场大病，落下终身残疾。据医生诊断：儿子是吃了病毒感染的奶水，患了小儿麻痹症。
    一个大雨滂沱的夜晚，候车室里一位从陕西来的古稀老人，正用迷茫的双眼望着门外茫茫夜雨。老人少小离家，这次回连云港找兄弟，可路在哪儿？女民兵史朝荣、许惠珠用平板车拉着老人和行李上了路。路灯昏暗，夜雨飘忽，老人凭着迷茫的记忆指东指西，她们则走街串巷，小心敲开一家又一家的门，直到凌晨两点，终于在火柴厂传达室老师傅的指点下，再转道6公里外的海州，找到了老人兄弟的家门。
    1990年2月的一天早晨，一位孕妇在候车室突然临产，丈夫急得团团转。女民兵朱芬等急忙把她扶上“雷锋车”，直奔医院，随后又准备了产妇和婴儿的用品。中午12点10分，一个男婴呱呱坠地。产妇拉着服务员盖丽慧的手说：“大姐，给孩子起个名吧。”小盖想了想：“叫‘路平’好不好？一路平安。”不久，闻讯赶来的奶奶千恩万谢后，又按当地习俗给孙子起了个乳名：“车站”。
    只要旅客需要，“雷锋车”就要拉下去
    光阴荏苒。女民兵们拉着“雷锋车”一路风尘来到九十年代的市场大潮面前时，却遇到了前所未有的困惑。
    感激的话语和钦佩的目光渐渐地变成了怀疑甚至冷嘲。更有人以“抢了生意”为借口，不让“雷锋车”停放。
    雷锋精神真的过时了吗？“雷锋车”还要不要拉下去？望着那200多块奖牌和天南海北的旅客们寄送的一面面锦旗，想到旅客们遇到困难时渴望帮助的焦急神情，女民兵们心中受到莫大的安慰和鼓舞。一位从徐州来的军人感慨万千地对拉车的女民兵们说：“10年前，你们的‘雷锋车’帮我拉过行李。那次，我行李太多，一位服务员用小扁担把我的行李挑上了车，并把扁担送给了我，那条小扁担我一直珍藏在家里。10年了，人变了，车变了，雷锋精神没有变！”
    一位北方大汉一见“雷锋车”，便热情主动招呼：“又遇到你们了！”原来，5年前，“雷锋车”帮他拉过行李，时过境迁，他还以为“雷锋车”早停了哩。坐在车上的一位老太太忙说：“不会停，不会停，俺年年走闺女家，年年都是这辆‘雷锋车’来接俺。”
    时代的召唤，坚定了女民兵们的信念：无论什么年代，雷锋精神都不会过时，只要旅客需要，“雷锋车”就要拉下去！
    1995年端午节前两天，大连58岁的老工人颜怀英在站外摔倒，造成膝关节粉碎性骨折。郝芳萍等发现后，立刻用“雷锋车”把她送往医院，朱秋霞在手术单上代签了字，新车手刘燕妮用准备买项链的1000元钱垫付了医疗费。女民兵们轮流护理，洗衣、送饭。
    在车站长途服务组，有的一家两代人接力拉“雷锋车”。
    女民兵肖彦的妈妈朱秀兰，整整拉了15年“雷锋车”。就在她不幸患了癌症以后，仍瞒着姐妹们一趟趟出车。在生命的最后时刻，她对泪流满面的女儿说：“孩子，妈不行啦。将来你也能像妈妈一样拉‘雷锋车’吗？”如今，肖彦遵照妈妈的遗愿拉起了“雷锋车”。
    立足平凡岗位，弘扬时代精神
    “雷锋车”的姐妹们深知，自己的岗位虽然只是城市一个小小的窗口，却连接着南来北往的旅客，是为人民服务的大舞台。她们把人生定格于平凡的岗位，用奉献书写着不平凡的人生。
    女民兵徐梅刚进组时，曾为“跑不完的腿、磨不完的嘴、检不完的票”的机械重复而苦恼，但在姐妹们的影响下，她以极大的热情投入了工作。为让检票规范到位，她晚上把邻居的孩子们召集起来，排队“检票”。为与旅客的感情沟通，她苦练苏北、鲁南等地的方言俚语。徐梅终于成了业务能手，10多年里收到旅客表扬信6000多件，并光荣地当选为七届全国人大代表。
    现任民兵班长、长途服务组组长滕士花，丈夫在边防部队因公牺牲，孩子才3岁，有时拉“雷锋车”，由于班车晚点，深夜才能回家。有人好心地劝她调换个岗位，好照看孩子。滕士花却舍不得放下“雷锋车”。
    去年7月23日，四川青年教师姚安朝把18000万元现金遗忘在中午12点发往山东日照的班车上。女民兵排长陈叶俊知情后，立即登上出租车，追了120多公里，终于将钱分文不少地送到了失主手里。回到车站已是黄昏，陈叶俊这才忽然想起家中早该哺乳的孩子。
    “雷锋车”的姐妹们，把旅客当亲人，在全国首创了“车站旅社”，在全省首设了母婴、老人候车室。每年除夕，她们总是不约而同地从家中带来面粉、肉馅，与孤身羁旅的人们一起包饺子。她们还设立免费送票上门、茶水供应、书刊阅览、缝衣补鞋等服务项目，深受旅客赞赏。女民兵排先后有30多人被评为全国服务明星、省市劳动模范或民兵工作先进个人。全排先后荣膺全国学雷锋先进集体、全国职业道德建设先进集体等殊荣，车站也连续15年蝉联“全国文明站”称号。“雷锋车”栉风沐雨，披星戴月，载着平凡的故事和人间真爱，阔步走向21世纪！
〖-ZW/正文〗
