〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在亚欧会议上就亚欧互利合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国政府四项主张〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧合作RW：朱基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基在亚欧会议上就亚欧互利合作
    阐述中国政府四项主张
    新华社伦敦4月3日电中国国务院总理朱F基3日上午在第二届亚欧会议上阐述了中国政府为进一步加强亚欧之间的互利合作，促进共同发展而提出的主张。
    第二届亚欧会议开幕式结束后，亚欧领导人开始举行内部会议。朱F基总理在会上作了重要讲话（全文另发）。他首先回顾了第一届亚欧会议以来有关国家所做的大量有益工作，指出亚欧两大洲的互利合作和相互关系出现了具有战略意义的积极变化。然后，他对亚洲金融危机谈了几点看法，并就加强亚欧互利合作、促进共同发展问题提出四项主张：
    ――要不断扩大经贸领域的交流与合作，始终坚持以经贸合作为重点，发挥各自优势，开辟多种合作渠道，不仅加强大企业之间的合作，还要加强中小企业之间的交流。扩大相互投资的规模，减少贸易壁垒，把双方的经贸合作提高到一个新的水平。
    ――要进一步加强科技领域的合作。发达国家应放宽技术转让的限制，向发展中国家提供先进技术，这不仅有助于提高发展中国家的科技水平，而且符合发达国家的自身利益。我建议在适当的时候召开一次由亚欧会议各成员参加的“亚欧科技部长会议”，就共同关心的问题交换意见，提出发展合作的具体措施。中国愿意承办这次会议。
    ――要密切金融领域的国际合作。亚洲一些国家发生的金融危机说明，防范金融风险已经不仅仅是哪一个国家自己的事情，而是我们的共同责任和利益所在。亚欧各国要着眼于长远发展，加强相互协调与支持，密切各国金融监管部门的合作，积极参与国际金融组织的资金援助计划，共同防范和抵御金融风险。
    ――要加强政治对话与磋商。本着相互尊重、求同存异、循序渐进的原则，妥善处理彼此的分歧。珍惜和发展业已形成的良好的对话气氛和势头，用对话代替对抗，以合作代替冲突，努力寻求和扩大共同利益的汇合点。
    朱F基说：总之，我们要面向未来，建立和发展跨世纪的新型伙伴关系。为亚欧两大洲和世界的和平与发展做出贡献。
    当天下午，朱F基总理在会议中心会见了德国总理科尔，双方就双边关系和双方感兴趣的问题交换了意见。
    2日下午，朱F基总理参加了亚洲10国领导人会议，就本届亚欧会议上拟讨论的问题协调了彼此的立场。
    唐家璇外长出席了亚欧会议外交部长预备会。会上，外长们集体讨论通过了第二届亚欧会议主席声明草案。
〖-ZW/正文〗
