〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人装结合炮群协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役炮兵师加强火力快反训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，该师训练设施不断优化，为搞好火力“快反”训练创造了条件。围绕人装结合、群炮协同，全师扎扎实实地进行师团首长机关的组织指挥训练和分队技战术训练。师党委制定具体规划，与徐州工程兵学院联合举办本科函授班，并选送6名干部到军队院校深造。目前，75％的干部取得大专以上学历，80％的干部会操作炮兵射击指挥自动化系统，会用微机处理各种文电。师团领导和机关认真探索训练改革，总结出分业定位、系统联网、小场地操作、实地综合演练“四步训练法”。为了更好地做到人装结合，全师对兵员编组布局作了调整。基层预编单位都已向效益较好的国有企业、乡镇企业和富裕农村集中，兵员由人力型向专业技术型转变。目前，全师退伍军人比例由31％提高到67％，预编官兵专业对口率达到80％。为解决人多“机”少的矛盾，他们“歇人不歇马”，不间断地组织轮训，请现役部队代训专业骨干，逐步实现由单兵训练到成建制训练、由单一的技战术训练到整体综合演练的转变，在动员集结快、组织战斗快、射击准备快、火力反应快、射击准确“四快一准”上狠下功夫。实弹射击考核中，炮群火力反应时间达到42秒以内，命中率达90％。
〖-ZW/正文〗
