〖ZQ/总期〗14694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家访”也要务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家访/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家访”也要务实
    ●张海峰
    近闻，某艇战士小李家中遭灾，生活一时比较困难。该艇官兵得知后，自发捐款千余元，由两名干部千里迢迢去慰问并进行家访。这事令人感动，但仔细一想，又未免有些忧虑。
    关心爱护战士，为战士排忧解难，这是干部的应尽之责。但有无必要“千里迢迢”家访，却值得商榷。且不说干部离开岗位，难免影响部队正常的工作和训练，更不用说“千里迢迢”的周折和辛苦，仅两位干部的旅差费等开销可能比捐款的数额还要大。
    值得注意的是，类似“家访”并非个别，有的单位还把它作为思想政治工作的重要经验加以介绍。比如，某地遭受自然灾害，涉及本部的战士家庭，要家访；战士家庭与他人发生纠纷，要家访；战士家庭发生变故，也要家访……一些单位简单地把家访的次数作为思想政治工作的一个标准，显然不妥当。笔者不反对必要的家访，而是说，办任何事情都要从实际出发，把好事真正办好。
〖-ZW/正文〗
