〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化演练民兵预备役走上前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北地区军地联训联保步入新境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日电特约记者罗路云、张坤平报道：国庆节前夕，华北大平原，一场军地联训联保演练别开生面：过去只能当“配角”的地方民兵预备役专业分队，如今操起了数字化预警等新型装备，与航空兵、装甲兵、战术导弹部队一起，在联合作战演练中走上前台。
    角色的变化，源于未来信息化战争模式的变化。未来信息化战场，已没有前后方之分；未来信息化战争，呼唤军地联合一体化作战。今年6月，胡主席在全军军事训练会议上指出，要抓好战略战役战术各个层次的联合训练，积极探索军政军民联合训练的有效机制和方法。胡主席这一重要指示，为军政军民联合训练指明了方向。
    据了解，全国各省（区、市）在“十一五”规划中，分别采取不同形式，进一步加大战备体系建设力度，把军事需求贯穿于产业结构调整、科学技术创新、基础设施建设之中，各相关重点行业、重点产品和重大经济建设项目也加大了军民两用技术的开发，为军地联训联保打下坚实的基础。
    据演练总导演介绍，近两年，驻华北部队协调驻地各省（区、市），构建了军政军民联合训练联合保障机制。依托国防动员体系，各级地方党政主要领导和相关部门编入指挥机构，专业应急装备和技术力量经过整合纳入联训联保体系，按照《军政军民联训联保指挥编组方案》，合署办公，联合训练，在理论研讨、组织指挥、资源统筹、力量运用上实现了集约化。
    记者在演练现场看到，大型战备训练保障基地遍布沿途各主要城市，粮库、油库、钢桥和机械储备库军地兼供，在新型物流体系下运行；各级政府网、军队指挥网构成军政一体的指挥中枢；指挥车上，部队和地方人防、交通等部门协同指挥，人员征集、场地征用、交通协调、物资调运顺畅高效。
    某集团军万人千车横跨3省市开展远程机动演练，沿途百余支地方专业分队紧急动员，与部队携手演练信息化条件下军民联合抗击、军地联合保障、战场救援等8项课题。部队如虎添翼，民兵预备役专业分队也得到全面摔打磨练。
    相关链接
    未来信息化战争将是“陆、海、空、天、电”多维一体战争，各种武装力量间的联合作战已成为必然趋势。20世纪末以来，世界各军事强国开始把预备役部队纳入“总体力量”框架中，保持与现役部队的协调发展。
    我国出台《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等法规，将预备役建设纳入整体武装力量建设规划，并对企事业单位支持军事训练、公民参加军事训练的职责和义务作出明确规定，使预备役部队建设质量和发展速度与现役部队相匹配，与地方经济发展相协调，与军事斗争准备相适应。
〖-ZW/正文〗
