〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在花丛中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在塞外张家口的某集团军干休所，有一道亮丽风景――每户老干部的房前屋后都有一个小花园，十分诱人。
    原副师长谭兴礼对花果爱得入迷。他种了葡萄、枣树和各种月季、绣球、菊花等等。他多次到驻地“李富贵种植园”学习取经，把名师请到家里来作指导。他还注意从书本和电视上学习种、养、移、剪和嫁接技术，边学边实践。他的果树，剪了接，接了又剪，有的一株嫁接成三、四种，千姿百态，造型美观，常引来不少人观赏。
    “种树养花就图个乐！”原副军长刘庚寅家的柿子树、山楂树、苹果树、枣树，品种时尚，花香味美。每每有人来观赏，他就满怀喜悦地介绍每棵树的品种特点和由来。原副军长黄树英家门前的那两棵松树造型优美，神韵潇洒，很像一对相依相伴的亲兄弟。原军政治部主任王维汉家门前的核桃树长得格外茂盛，四面伸出的枝叶如同一把大伞。树下摆设的石桌、石座和藤椅，古色古香。他最大的乐趣就是与所里的老伙计们在树下聊天。每当说起他当年当文工团团长时扮演的角色，树下便飞出一阵阵开怀的笑声。（孟凡玉）
〖-ZW/正文〗
