〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋月饼分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，记者站在摇摆的甲板上，伴着西南太平洋湿润的海风欣赏高悬的月亮。忽然，身后传来一个熟悉的声音：“小朱，去舱内找几个人帮炊事班做月饼。”回头一看，是海军军乐团副团长祁卫东与军乐队员朱M打招呼。得知舰员要自制中秋月饼的消息，记者随即赶往炊事班，挽起袖子，加入制作月饼的行列。
    离中秋节还有几天时间，为什么要提前做月饼？原来，由于舰艇乘员较多，制作场地、工具和烤制设备有限，加之炊事班白天要正常做饭，月饼只能利用晚上时间加班制作。
    已考取国家2级厨师资格证书的士官王雄杰大显身手，将自己所学的食品雕刻技术用到月饼制作中，他在一个足有30多公斤重的月饼上，用食品雕刻刀雕出舰艇、飞鸽、五角星等立体图案，并在下方阴刻了“中国海军舰艇编队2006”的字样。
    大家的创造热情被调动了起来，此后制作的月饼更加富有创意。当各式各样的月饼出炉的时候，官兵们看着这些特殊的艺术品，无不兴高采烈。
    夜深了，记者手留余香，和水兵们一起走上甲板。大家抬头望着高挂天际的月亮，情不自禁地吟诵“举头望明月，低头思故乡”的古诗。记者发现，水兵们虽然说着“思故乡”，可脸上却并无乡愁，而是洋溢着对伟大祖国飞速发展的无比自豪。是的，好男儿志在四方，他们已把对故乡的情、对祖国的爱，都融进了履行职责使命的行动中。
    （本报太平洋10月2日电）
    本报记者钱晓虎
    特约记者王松岐
〖-ZW/正文〗
