〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小事见修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的大事小事都不是绝对的，而是相比较而言的，所谓“生活小事”，其实也往往包含有“大事”的因素或萌芽。譬如，坐公交车时随便向车外吐痰，在公共场所任意打闹喧哗，与人交谈时频带脏字，待人接物时表现粗俗等，这些看似“小节”的言行虽不能说明一个人在“大节”上有什么问题，却可以通过这些言行看出一个人思想修养方面的缺陷。这些缺陷平时也许并不使你损失什么，可在关键时刻却可能影响你的一生。
    报载，有个公司招聘管理人员，当一个应聘者面试失利后退出总裁办公室时，就在他不露声色的微笑和轻轻关门的一刹那，被总裁发现了他沉稳、坚定、平和的气质和成熟的思想修养，从而使其反败为胜，被公司高薪聘用。所以，千万不要小看生活小事，它有时恰恰可以说明一个人的待人处事态度，反映一个人的思想境界、精神追求和世界观。
    我们党老一辈革命家都是很注意生活小事的。毛泽东同志在困难时期坚决不再吃猪肉和鸡，看似饮食习惯的改变，其实是与人民同甘共苦的思想境界的反映；周恩来总理吃饭时往往连吃剩的菜汤也倒在碗里，他的这种俭省节约的习惯也是他珍惜人民劳动成果的写照。可见，在一个有修养的人看来，生活小事处处连着国家、党和人民的大事，也连着一个人的思想境界和道德素养。革命烈士方志敏之所以把“清贫洁白的生活”当成“革命者能够战胜许多困难的地方”，正是他把个人的生活小事与革命者的崇高精神境界和思想道德修养连在了一起。
    当然，重视生活小事与思想修养的联系，并不是要人们把任何生活小事都无限上纲，更不是主张干什么事都缩手缩脚和谨小慎微，关键是要把握好“度”。凡事都要有“度”，超过这个“度”，正确就会转化为谬误。鲁迅说过：“怀疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。”对于生活小事，要懂得“过犹不及”的道理，严格把握是非界限。譬如，在一些生活小事中，应努力做到：诚实但不愚蠢，坚强但不固执，幽默但不庸俗，自信但不傲慢，谨慎但不拘束，忍让但不懦弱，活泼但不轻浮，粗犷但不野蛮……总之，心里要有分寸感和是非感，并能时时省察和检讨自己，久而久之，必能提高自己正确处理对待生活小事的能力和思想修养水平。（杨玉辰 田栋）
〖-ZW/正文〗
