〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待他人的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈荣誉（七）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈荣誉（七）
    一个人要想取得进步和荣誉，很重要的一点，就是要虚心向先进分子学习，从先进分子身上吸取动力和营养。现实生活中，有的人不是见贤思齐，而是见贤生“妒”。在他们看来，别人进步了就意味着自己落后，别人获得了荣誉就意味着自己暗淡无光。于是，一旦别人得了奖牌、当了先进，自己心里就不舒服，或以言语中伤，或做手脚损人。如此这般，到头来既伤害了别人，也伤害了自己。
    其实，无论是事业还是生活，都是丰富多彩的。荣誉不是有限的蛋糕，并非某人分得一块，其他人就少了一块。任何人只要为集体为人民努力工作、作出贡献，都会得到相应的荣誉。对他人取得的荣誉，自己打心底里为之高兴，自觉地向先进学习，这既是一条进步渠道，也体现了一种思想境界。如果见他人的成绩和进步就妒火中烧，恰恰是缺乏宽阔胸怀的表现。一位西方哲人说过：“嫉妒别人的人，别人的幸福和自己的不幸都是他最大的痛苦。”许多事实表明，青山不碍白云飞，贬人的结果是自贬。
    当然，比武竞赛就那么几块奖牌，表彰奖励就那么几个名额，要想摘金夺冠、榜上有名，必须有“见红旗就扛、见第一就争”的不服输精神。但这种争，靠的是能力素质、作风意志，而决不是“玩技巧”、“使绊子”，靠贬低别人来抬高自己。我们看待先进分子，不应当吹毛求疵、求全责备。在工作和事业上，一方面要有敢于和他人比高低、争第一的精神和勇气，一方面要客观地看待和估量自己，看清自己的长项和短板，对他人的成绩和荣誉做到“服气”、“认账”。西班牙学者巴尔塔沙・葛拉西安在《智慧书》中写到：“一个人总能在某一处胜过别人，而在这一处上又总会有更强的人胜过他。学会欣赏每个人会让你受益无穷。智者尊重每个人，因为他知道各有其长，也明白成事不易。”星星不会因为月亮的存在而黯然无光，月亮也不会因为太阳的存在而失去光彩。自己在某个方面能力受限、落后于人，在别的方面可以发挥特长。只要保持清醒头脑，能够以人之长比己之短，取人之长补己之短，迟早会吃上属于自己的那份“果子”。
    雨果说过：“世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的心灵。”一个真正求上进、有作为的人，不仅不会嫉妒、嘲讽、打击获得荣誉的先进分子，而且会十分尊重和维护先进分子。英国生物学家达尔文早在19世纪30年代就建立了自己的进化论理论，40年代写出了初稿。1958年夏天，英国另一位科学家华莱士给达尔文寄去一篇《论变种无限离开原始型的倾向》的稿子，请达尔文看看有无发表价值。他提出的观点与达尔文的进化论观点基本一致，达尔文立即决定发表华莱士的论文。当代青年官兵应当有达尔文这样的美好心灵，自觉地把同志间的竞争看作你追我赶的冲刺，把他人的成功看作对自己的鞭策，虚心向先进看齐，向他人学习，不断激励自己奋勇向前，以此赢得自己的荣誉。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
