〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修华/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地共青团组织积极提供就业岗位
    记者日前从共青团中央青农部了解到，据不完全统计，今年上半年以来，各地各级共青团组织采取组织对接、就业洽谈、网上招聘、送岗位下乡等方式，共提供就业岗位38万个，举办各种大型洽谈招聘会600多场，35万多名农村青年实现转移就业。
    大陆汇台金额近10年增长约252倍
    据台湾当局金融主管部门统计，从大陆汇款到台湾的金额近10年来增长了约252倍，1996年为0.94亿美元，到2005年已增至238.46亿美元。
    联合国宣布建立全球应急反应网络
    联合国世界粮食计划署4日在内罗毕宣布建立全球人道主义应急反应网络，该网络将在非洲、欧洲、中东、亚洲和拉丁美洲分别设立战略合作中心，以应对近年全球各地越来越多的自然和人为突发事件。
    此次由联合国发展计划署与非政府组织“人道主义发展项目”共同主办的首届人道主义发展峰会3日在肯尼亚首都内罗毕开幕。
    伊朗总统颁布命令向外国游客开放核设施
    据伊朗国家电视台4日报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德日前颁布命令，要求相关政府部门打开伊朗核设施的大门，允许外国游客前往旅游。
    南岳区人武部为农民铺设“致富路”
    国庆前夕，湖南省衡阳市南岳区人武部投入5万多元帮助农村修路架桥，这是该人武部为当地群众所做的又一件实事。近年来，该人武部先后为农村扶贫捐款近3万元，捐物5000多件，并为失学儿童捐赠学习用品300多件，为当地学校捐图书10000多册。（唐修华、李军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
