〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从张爱萍人生阅历想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/李焕强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍将军的成长经历充满传奇色彩：16岁加入中国共产主义青年团，18岁转入中国共产党，19岁成为中国工农红军基层指挥员，23岁担任少年先锋队中央总队部总队长，24岁参加红军长征，45岁被授予上将军衔。从排长到将军，从司令员、政委到国务院副总理、国防部长；从善于靠前指挥，到勇任核试验总指挥，再到洲际导弹、潜地导弹、地球同步卫星研制试验的组织指挥，这位世纪老人的人生履历就是中国革命从胜利走向胜利历程的缩影。
    也许有人认为，张爱萍的成功，是特殊时代造就的。诚然，时势造英雄，没有红军的经历，没有长征的考验，没有当总指挥练就的魄力，他很难建立卓著的功勋。但这仅仅是一个方面，更多的还是他对事业的执著，最值得我们借鉴。
    执著，对军人更为重要，无论是平时训练、学习、战斗，还是对自身的成才、成功都意义重大。这种执著，就是在明确了自己的理想和信仰的前提下，对实现理想和坚持信仰的一种承诺。这种承诺没有偏执，没有明知是错也要坚持到底的愚昧，而是在理想的旗帜下，使自己和别人得到更多幸福和更大快乐的一种承诺。比如你选择做军人，就一定要有像蓝天大海一样广阔的胸怀，有关键时刻站出来、顶上去的牺牲精神。只有这样，你的执著才是正确的执著。
    正确的执著，要从本职做起，从点滴做起，一步一个脚印地矢志追求。对于这些，张爱萍做到了，他戎马一生，战功显赫，威名远扬，充分显示了执著的力量。我们作为和平年代的军人，少了战争的洗礼，多了安逸的环境，与老一辈相比，时代虽不同，但执著干事业的追求，却应该是一样的。
    干任何事业都不可能一帆风顺。军人职业的特殊性，本来就受到一些限制，如果不能执著于目标的追求，是很难成就一番事业的。反过来想，正是这种的受限制，使我们无形中又排斥了许多干扰，多了几分成功的胜算，有了这样的条件，为何不能执著地走下去呢？
    执著产生伟大，产生成功，更产生奇迹。坚持你的初衷，把军人的职业当成事业，把事业变成不懈的追求，对事业执著的精神，使你一定能成为一个出色的军人，不论是星光闪耀的将军还是普普通通的士兵。（安春红 李焕强）
〖-ZW/正文〗
