〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队官兵利用国庆长假广泛开展拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传播文明新风构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/杨鸿/李建讯/李华敏/罗正然/邱柏星/方名荣/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同10月4日电刘永彬、特约记者杨鸿报道：国庆长假期间，北京军区某装甲旅组织百余名官兵深入驻地云冈石窟景区，开展“传播文明新风、构建和谐社会”主题宣传活动。官兵们有的向过往游人发放宣传资料，有的深入到各个景点维护秩序、担当义务讲解员，还有的在景区门口的舞台上表演寓教于乐的文艺节目。
    记者在现场看到，节日的云冈石窟游人如织，官兵们搭起的文明新风宣传台前人头攒动。景区门口印有“文明连着你我，和谐需要共筑”的大横幅格外醒目。野战政工方舱的喇叭里反复播放着《八荣八耻人人须知》等歌曲和主题为“树文明新风、当守法公民”的倡议书。方舱四周悬挂着20余幅评点景区不文明行为的漫画，许多游客正驻足观看。景区内，官兵们有的为游客讲解石窟的历史与文明，有的搀扶着年老游客进行参观。一支由20名部队文艺骨干组成的演出小分队，以群众喜闻乐见的快板、小品等形式为游客表演节目。官兵们将社会主义荣辱观、公民道德公约及文物保护法规等内容融入文艺节目中，让游客们在欣赏精彩演出的同时受到教育。
    本报广州10月4日电李建讯、特约记者李华敏报道：今天下午，记者在广州火车东站、天河商业城、天河公园等繁华地带看到，广州军区某部派出100多名官兵清理垃圾，为美化驻地公共环境、构建和谐社会做贡献。
    该部在广州火车东站门口摆出“学习环保法规、净化公共环境”的宣传板报，向过往旅客宣传《突发公共卫生事件应急条例》等法规知识，提醒大家养成良好卫生习惯，自觉保持公共环境的清洁卫生。在沙河涌菜贸市场的垃圾死角，该部政委高建华带领30多名官兵奋战4个多小时，清除了10多吨垃圾，受到群众好评。
    本报杭州10月4日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：“只要游客不乱丢一片纸屑、不乱扔一个果壳，我们的风景区将会更迷人……”今天，南京军区某师组织20多名官兵来到杭州某湿地公园，开展宣传构建和谐社会活动，倡导游客文明旅游。
    这20多名官兵来自该师直属队。国庆节前，直属队官兵发出倡议：利用长假为构建社会主义和谐社会做一件有意义的事情。国庆长假开始后，他们深入景区向游客宣讲有关文明旅游的倡议：不从青青草坪上走“捷径”，不在公共场合大声喧哗，不乱扔果皮纸屑，尊老爱幼，主动遵守景区各项管理规定。许多游客深受感动，有的特意为官兵们买来饮料水果，但被官兵婉言谢绝。
    本报昆明10月4日电方名荣、特约通讯员邓忠开报道：“我们终于看上电影了！”连日来，成都军区某高炮团放映小分队走村串寨，为驻地少数民族群众义务放电影，共度国庆佳节。
    该团驻地处于彝族自治地区，经济欠发达，文化生活相对落后，一些偏远村寨的群众很少有机会看电影。为使少数民族群众过个愉快的国庆长假，团党委决定利用假期开展文化扶贫活动。他们抽调8名放映骨干，组成放映小分队，跋山涉水走访10余个少数民族村寨，为群众放映了《太行山上》、《血战台儿庄》、《边城英烈传》等20余部爱国主义影片。每到一处，闻讯赶来的少数民族群众都把放映场围得水泄不通。放映前，他们利用幻灯片宣传构建和谐社会、建设社会主义新农村的意义。不少彝族群众连连称赞：解放军好！共产党好！构建和谐社会、建设社会主义新农村好！
〖-ZW/正文〗
