〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通渭：文化古城的长征情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（59）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通渭：文化古城的长征情结
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”毛泽东气壮山河的《七律・长征》，很多人耳熟能详。然而很少有人知道，毛泽东第一次公开吟诵此诗，是在通渭县城。
    国庆长假期间，记者沿着当年红军长征足迹，从榜罗镇出发，行进40多公里来到群山掩映之中的通渭古城。一进县城，“中国书画艺术之乡”的金字大招牌映入眼帘，大街小巷到处飘溢着翰墨清香。
    “家中无字画，不是通渭人。”通渭人对书画情有独钟，在仰韶文化、齐家文化的熏陶下，自古以来，习字作画之风久盛不衰。1993年，通渭被文化部命名为“中国书画艺术之乡”。
    通渭县人武部部长孙庆和告诉记者，通渭是红军走出草地后攻占的第一座县城。1935年9月29日，毛泽东等领导同志率红军陕甘支队抵达通渭。在通渭县文庙街小学接见一纵队第一大队先锋连全体指战员时，毛泽东首次朗诵了气势磅礴的《七律・长征》。在当天晚上的文艺联欢晚会上，毛泽东又一次充满激情地朗诵了此诗。在注解《七律・长征》时，毛泽东形容自己的心情为“过了岷山，豁然开朗”。可见，红军不断取得胜利的消息让毛泽东诗兴勃发，写出千古传颂的华章。
    记者来到毛泽东当年吟诵诗句的地方――文庙街小学。走进校门，只见在校园中央立着一块“V”字形的《七律・长征》诗碑，左边刻着长征路线图，右边刻着《七律・长征》诗文，中间托起一颗闪耀着金色光芒的五星。就在记者瞻仰诗碑时，一群小学生围了上来，争先恐后地向记者说起他们心中的长征。
    长征给了通渭人以创作的激情和灵感，以长征为题材的书画创作更是长盛不衰。通渭县人武部副部长陈静对记者说：“《七律・长征》的诞生，是通渭的骄傲。通渭的书法创作者，纷纷以长征诗为创作题材，不少人因此获了大奖。”
    记者在采访当年红军经过这里的见证人、今年80多岁的张振家时，谈起《七律・长征》，老人当即用方言给记者背诵了下来。
    万水千山，成为一个个惊天地、泣鬼神英雄壮举的象征；三军开颜，是对红军将士不屈不挠勇于克服一切困难、勇于战胜一切敌人的生动写照！在通渭这座文化古城，记者强烈感受到长征给这里带来的巨大影响。《七律・长征》诗，已化作后人的红色图腾，并将永远传承不息……
    （本报甘肃通渭10月4日电）
    本报记者李敬坡 图为坐落于通渭县文庙街小学的《七律・长征》诗碑。
    本报记者李敬坡摄
〖-ZW/正文〗
