〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道前路多艰险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮节日训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节七天长假，对八一男篮的小伙子们来说，与平时没有什么两样――他们一天也没有歇。今天一大早，他们启程奔赴广东东莞，将于7日挑战上届CBA联赛的冠军广东宏远队。于是，记者昨天下午来到八一男篮训练馆，观看了他们在京的最后一堂训练课。
    走进八一男篮的训练馆，只见一帮小伙子们在主教练阿的江的带领下，练得挥汗如雨。在折返跑的训练中，记者一眼就看到了胳膊缠着绷带的陈可，和大伙儿一块练着，脸上的汗水直往下掉。见到此情此景，领队刘玉栋对记者说，我们现在是老的老、小的小、伤的伤。
    “伤病是困扰八一男篮的一个最大难题。”刘玉栋详细给记者介绍了队伍的伤情。李楠目前还在美国疗伤，什么时候能回到赛场，不得而知。大郅现在倒是和队伍一起合练，但由于世锦赛前在欧洲拉的伤还没有好利索，还不能完全融进整个球队。胡克在备战世锦赛时骨折，陈可则在与新疆队的热身赛中左手骨折，而邸晓伟在代表国青队打世青赛时把脚给崴了……
    看着这么一长串的伤情名单，搁在谁的面前都是一个伤脑筋的难题。由于今年的联赛取消了南北分区，赛程缩短，第一阶段的比赛就显得非常重要。而八一男篮恰恰是在第一阶段的比赛中，几名主力队员因伤不能上场，这很有可能会影响到八一男篮的排名。
    即将开打的CBA联赛，又有不少新的“改革”。上个赛季外援是四节四人次，本赛季改为了四节五人次。这就意味着八一男篮可能会有两节面临双外援的冲击。此外，本赛季要实行内外援临时转会制度。在常规赛结束后，进入前八名的球队可以临时引进内外援。这就是说，在八强的比赛中，八一男篮面对的对手会比以往更强大。
    和往届CBA联赛不同，人们对王治郅回归后的八一男篮寄予了很高的期望。对此，主教练阿的江有自己的看法。他说，王治郅的回归对八一男篮的内线实力的确有所提高，但八一男篮打球靠的是全队的整体作战，不仅仅是靠一个或几个人。5年前，王治郅去NBA打球，但刘玉栋站出来了；刘玉栋退了，李楠又站出来了。八一队就是这样，靠的是整体实力和团队精神。
    在展望新的赛季时，阿的江肯定地说：“该怎么打还是怎么打。这么多年，八一队不就是这么过来的吗。”他请记者转告关心八一男篮的球迷们和战友们，八一男篮在新的赛季一定会全力以赴，在赛场上打出军人勇猛顽强的战斗作风，展现出我军良好的风貌，一定不辜负大家的期望。
    训练课一共进行了3个多小时。在高强度的训练中，球员洒下的汗水一点也不比真正比赛时落下的少。夜色降临了，队员们才离开训练馆。3天之后，一场恶战在等待着他们……我们相信，八一球员的汗水不会白流。
    （本报北京10月4日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
