〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人换思想所换装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事体育进修学院干休所用科学发展观破解老干部住房难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖航/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：改善老干部的住房是当前老干部工作的一个重要组成部分。各级党委、营房部门和干休所为此进行了不懈的努力，受到广大老干部的欢迎。
    为充分反映这方面的成果，拟在本版开展《为了人民的功臣――安居与和谐》征文活动，重点宣传军委、总部有关老干部住房保障方面的政策规定；反映近年来全军老干部住房建设和管理方面的最新成果；交流各级党委、营房部门和干休所学习贯彻科学发展观，努力改善老干部住房条件的先进经验；展示老干部充分享受改革与发展的成果、搬迁新居的喜悦心情；反映对客观上有困难的给予理解，以及创造团结和谐的人际关系等方面的做法，等等。
    征文采用消息、通讯、现场见闻、访问记等多种形式。我们热切地期盼广大读者惠赐佳作。
    悠悠白云山下，一座座精美雅致的楼房院落，被绿荫覆盖的椰子林簇拥着。清碧的珠江河水，从绿阴深处缓缓而来，阵阵清风轻轻拂面。成群的燕子在营区穿行，百灵鸟在树梢鸣唱。西瓜草、芒果树、亭台楼阁，相映成景，美不胜收。
    走进广州军事体育进修学院干休所，似入画中。近年来，这个干休所坚持以科学发展观为指导，破解老干部住房难题，被评为全军先进干休所。前不久，上级在该所召开住房改革经验交流现场会，推广了他们的做法。
    借得东风好扬帆
    这个干休所组建于上个世纪80年代初。受当时条件限制，老干部住房建筑质量比较差，配套设施简陋。经过20多年的使用，不同程度存在着地基下沉，屋面漏雨，五金锈蚀，水、电、气等基础设施老化等问题。
    面对“老大难”，该所党委“一班人”没有畏难。他们组织大家认真学习科学发展观的有关论述，领会精神实质，他们还请学院专家、教授作专题报告，组织大家到深圳、珠海、高州等地参观，感悟党的创新理论的巨大威力。扎实有效的理论学习，推动了观念的转变。他们不等不靠，理清发展思路，确立了分“三步走”的构想：科学论证，统筹规划；科学兴建，节资增效；绿化美化营院，完善配套设施。
    向科学化要效能
    这是一次尴尬的修建。那年，与该所毗邻的某干休所兴建新楼房，因事前没有充分征求老干部意见，建成后结构设计及造价不当，长时间无老干部“问津”。
    这是一次痛苦的经历。某干休所在营房社会化达标改造过程中，由于缺少老干部监督，建筑质量得不到保证，使用不到半年，不同程度出现了屋面漏雨、门窗变形等问题，严重影响了老干部的正常生活。
    “之所以出现这些局面，就是没有科学决策。”该所党委从别人“吃堑”中“长智”：解决老干部住房问题，必须牢固树立科学发展观，向科学化要高效益！
    为避免“拍脑门”造成的浪费，该所党委择优聘请军内外园林、建筑、环保、文化方面的专家，对干休所建设规模，发展模式作出科学规划。之后，他们整合老干部提出的30多条意见建议，采取板块治理的方式，分层次解决不同类型老干部的住房问题。
    在工程建设中，所党委自觉接受老干部监督。挑选建筑公司时，广泛发动群众，多渠道调查了解开发公司的注册资金、主要业绩、施工资金、金融信誉，多次请老干部管委会成员、法律顾问、建筑专家审查；施工时，在认真选择地方建筑监理公司的基础上，成立了老干部营建质量监督办公室，分设财务、建筑材料、工程质量等监督小组，每天安排监督小组成员到施工现场跟班作业，确保了工程质量。去年12月，老干部住宅综合楼落成并一次通过验收，受到广州军区质检站的好评。
    营造一流休养环境
    在建房之初，所党委就提出，配套设施建设不搞短期行为，不搞对付工程，宁可多投些钱，也要“一步到位”，建造一流的休养环境。
    住宅楼竣工后，所党委本着想老干部所想、急老干部所需、把好事办好、把实事办实的原则，一鼓作气地进行配套设施建设，建设节能型、生态型营院：为每位老干部家安装太阳能热水器；对大楼周边、地下车库、电梯间及各家各户安装厅院灯和可视对讲监控系统；建立医疗急救呼叫、有线广播和闭路电视三大系统，使老干部享受到电子信息带来的方便；在综合楼周边栽种1200多平方米的花草树木；建起2000余平方米的文化娱乐场所，设有门球场、棋牌室、书画室、乒乓球室、练歌房、阅览室、学习室；购置100多套室内外健身器材，安装在一楼大厅和休闲广场，使老干部可以全天候锻炼身体。（肖航 刘练文）
〖-ZW/正文〗
