〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“挎包大学”成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警部队原副司令员黄英夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（40-42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“挎包大学”成长
    ――访武警部队原副司令员黄英夫
    人物小传：黄英夫，四川荧阳人，1924年11月生，1935年参加红军。新中国成立后，任北京市机械局局长，北京市建委副主任，基建工程兵北京指挥部主任，武警北京总队总队长，武警部队副司令员等职。
    初秋时节，记者采访了老红军、长征的亲历者――武警部队原副司令员黄英夫。黄老深情地讲起长征途中的历历往事。
    1935年秋，一支红军部队打到了黄英夫的家乡，11岁的黄英夫软磨硬缠地当了红军，成了红四方面军许世友部下某部卫生队的一名“红小鬼”。
    一个月后，领导给黄英夫发了一张入伍登记表，他对着表格发愣。当大伙知道他是文盲后，就争着让他上“挎包大学”。
    一个老班长拉着他，指着挎包上面的两个红字教他念：“红―军―”，又指着自己挎包上的两个字教他念“革―命―”。黄老回忆说，半个月里，我认完了全卫生队所有人挎包上的几十个字。此后，每有战士来卫生队看病，老同志就让我认人家挎包上的字。后来，他们再教我认墙上的标语“红军万岁”、“北上抗日”、“打土豪、分田地”、“穷苦人要翻身当家作主”。
    几个月后，黄英夫不仅从“挎包大学”学到字词，从字面上认识、理解了红军，更从红军行军中深深地理解了长征，学到了长征精神的精髓。
    1936年2月，红四方面军按照中央命令，分3个纵队向西康省北部进军。先遣司令员刘伯承和李先念率红30军89师先行开路。红军总部和四方面军总部从宝兴出发，随第一纵队行动。部队行进到海拔4200多米的康北夹金山时，已经是隆冬。上山前，首长动员：行军中不坐地休息，上山不能说话，下山不能烤火，更不能用热水洗手脚、洗脸。这些都是以生命和鲜血为代价得出的经验！除了身上的单衣之外，部队还为每个同志配发了两双草鞋，御寒的辣椒、生姜和烧酒……上山时，气温降至零下30多摄氏度，许多战士被冻僵在雪山上，衣服都被冻成冰筒，胡子、眉毛、头发被冻成“铁刷子”。
    过草地时，每天宿营，战士们用树枝搭起一个小窝棚，再铺上随身带的油布，这就是家了。黄英夫从宿营地周边拣来柴草，用树枝架起三脚架，再用背包带把铜脸盆吊在上面给大家烧开水。同志们就用开水把青稞面冲泡一下，用手搅拌着吃。然后，他再用这只脸盆烧水给伤员擦洗伤口。
    黄老说，长征是一所流动的大学，它使我学到了文化，养成了艰苦奋斗、不屈不挠的精神。
    人民武警报记者王丹誉
〖-ZW/正文〗
