〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只能咬牙挺住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张斌回忆红军时期对伤员的救治情形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗和平/陈建波/万俊亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（40-42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：张斌，四川省酉阳县人，1918年12月生。1934年参加红军，曾跟随贺龙参加长征。离休前任万山要塞区后勤部副部长。
    张斌自15岁参加红军起，就被编在“看护兵”队列里。
    1935年11月，红二方面军从湖南省桑植县开始长征。这时，张斌在师政治部当卫生员。每天一到宿营地，他先给同志们烧开水，然后再问问有没有不舒服的，如果有，他就到卫生部去取药。由于缺药，一些伤员的伤口长出了蛆。
    3个月后，他到卫生部担任看护班长，负责救治伤员。主要任务是每天早上提前1小时起床，为休养连的伤员清洗伤口、换衣换药。休养连伤员少时几十人，多时曾达500人。张老说，“红军伤员的治疗可分为四种情况，即：战士受伤后，先由阵地上的连队卫生员进行简单包扎；轻伤且行动无碍的“不下火线”，跟在营团的救护所里随军作战；伤势稍重且短期内无法行走的，留在师休养连；伤情更重需动手术的，则转往后方医院。休养连则承担着伤员康复及简单手术的职能，配有医生3名，再加上师卫生部的看护班、担架班和挑夫班等，约60人。
    在长征路上，张老亲手救治了许多伤病员。他感受最深的就是缺物少药伤员受苦的情景。“伤员被子弹打中需要做手术的，没麻药就叫人用手紧紧抓住伤口两边，用刀子拉一条口子把子弹拨出来。当时没有酒精，伤员只能咬牙挺住！”张老回忆说。由于国民党反动派的封锁，红军物资匮乏，给伤员换药时没棉花，只好用白草纸洗一洗、煮一煮，就着盐水洗伤口，没纱布就用素绸白布剪成条，放在伤口上引流。
    那种艰苦岁月，张老记忆犹新。张老说，这些伤员个个都是英雄汉，为了革命事业的胜利，他们承受了许多常人难以忍受的痛苦，我们不应该忘记他们。（罗和平 陈建波 万俊亮）
〖-ZW/正文〗
