〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】大渡河17勇士。1935年5月23日，长征中的红军来到大渡河畔。大渡河是岷江最大的支流，两岸群山耸立，河道陡峻，险滩密布，素有“天险”之称。为迅速摆脱10余万国民党军队的围追堵截，红军决定强渡大渡河。24日晚11时，红一团冒雨直扑安顺场渡口，仅半个小时即全歼守敌，并缴获一条木船。25日上午，二连连长熊尚林率领该连17名同志组成强渡突击队，乘着仅有的这条木船，冒着北岸守敌密集的火力，顶着急流险浪冲上对岸，奋勇战斗，抢占沿河工事，控制渡口，为后续部队顺利渡河打开了通路。
    17勇士强渡大渡河，是红军长征中令人惊叹的传奇故事之一，它曾写入了小学课本，为无数人所传颂。毛泽东同志曾用“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒”来形容这次惊心动魄的战斗。
    大渡河河道陡峻，险滩密布，水流湍急，素称天险。当年太平天国翼王石达开就是在这里全军覆没的，蒋介石扬言让红军成为“第二个太平军”。面对强大的敌人，由17勇士组成的渡河突击队，乘一条小船，在当地船工的帮助下，冒着枪林弹雨，渡河成功，在大渡河防线上打开了一个缺口，确保了大部队顺利渡河。强渡大渡河面临的困难和危险是难以想像的，17勇士以英勇顽强的行动，表演了一幕威武雄壮的活剧，锻造了“听党指挥、勇往直前、敢打必胜、顾全大局”的大渡河精神。
    历史无言，精神不朽。在数十载的从军路上，这种大渡河精神鼓起我努力拼搏的风帆，坚定我不懈前进的方向，提供我源源不断的动力。多年来，我一直坚持读书写作，特别是走上领导岗位后，有的同志劝我业余时间不要苦了自己。尽管承受着苦楚煎熬，体验着栉风沐雨，但在这种精神的激励下，我始终坚持笔耕不辍，撰写了一些理论文章，主编了多部著作。笔耕丰富了我的生活，激活了我的思维，促进了我的工作。
    我不仅经常用大渡河17勇士精神激励自己，还抓住各种契机教育官兵以他们为楷模，在遂行急难险重任务中磨砺战斗精神。2003年淮河流域发生特大洪涝灾害，我带领学院抗洪抢险指挥部的同志主动向当地市委、市政府请缨，要求把最紧迫的任务、最危险的河段、最复杂的险情交给我们。学院刚结束抗击“非典”这场没有硝烟的战斗，又投入战洪魔的战场。作为抗洪抢险第一梯队，学院出动2000余名官兵，昼夜兼程奔赴战场，连续作战，出色完成了解救群众、抢筑堤坝、转移物资等抗洪抢险任务，确保了人民生命财产的安全，受到总部的通报表彰。
    从大渡河17勇士身上我深深感悟到，历经千辛万苦达到辉煌顶点的豪情壮志，服务人民的责任意识和不懈追求，不达目的誓不罢休的坚强意志和顽强拼搏精神，始终是我们百折不挠克服困难的巨大动力。未来信息化战争，战场环境更加复杂，克敌制胜更加艰难，尤其需要弘扬大渡河17勇士的顽强战斗精神。有了这种精神，我们就能无往而不胜，就能更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。（傅振中） （插图：沈尧伊）
〖-ZW/正文〗
