〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐”理念催生中国经济积极变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐”理念催生中国经济积极变化
    即将召开的中共十六届六中全会，将专题研究构建社会主义和谐社会若干重大问题，因而受到各方广泛关注。
    海内外人士注意到，“和谐”理念已渗透到中国经济社会发展的各个层面。在这一理念的指引下，诸多探索性实践渐次展开，中国经济社会正发生着一系列变化。
    告别“GDP崇拜”：单纯的经济增速并非真正发展
    “构建和谐社会，重要的是必须纠正一些地方和领域出现的重经济指标，轻社会进步；重物质成果，轻人的价值；重眼前利益，轻长远福祉的偏颇。”中国人民大学教授郑保卫说。
    现实的变化成为最好的诠释。在各地，“既要金山银山，也要绿水青山和人民笑颜”的全新经济实践不断深入。
    和这种转换相呼应，另一种变化也悄然而生：在新一轮增长周期内，作为衡量经济增长方式质量的科技进步贡献率，在部分省份超过45％。这标志着，尽管仍存在相当距离，但我国部分省份的经济增长方式正发生重大变化。
    遏制工业消耗信马由缰：节能、环保成调控“阀门”
    2006年，一个约束性指标的社会关注度急剧升温。这一指标就是“‘十一五’期间万元GDP能耗比‘十五’末削减20％”。
    在“和谐社会”与“科学发展观”的旗帜下，我国经济中惯有的以牺牲资源环境为代价的增长模式开始遭遇到猛烈“狙击”，工业经济和相当多数的工业企业面临前所未有的“阵痛”：
    2006年2月，国务院发布“关于落实科学发展观加强环境保护的决定”；《节约能源法》修订工作紧锣密鼓地进行……
    在严厉的整治措施下，一些变化开始显露：以往我国经济每增长1个百分点，需要1.2甚至1.5个百分点的发电量增长支撑。而到2006年，这一数字开始回落到1.09个百分点以下。
    “拐点”效应日趋明显：新农村建设注重“实惠”
    三农问题始终是中央关注的重中之重，在和谐社会的理念下，这一问题获得了更为强劲的支撑。
    2005年底，十届全国人大常委会第十九次会议废止农业税条例，延续2600多年的农业税从此退出历史舞台。
    取消农业税仅是近两年来涉及“三农”的诸多“利好”之一。把农村税费改革转移支付资金转移到农民身上、落实城乡平等就业政策、农村义务教育实行“两免一补”、农村合作医疗制度全国覆盖率超过40％……都是建设社会主义新农村中实实在在的收获。
    专家指出，和种种现实的收获相比，在“和谐”理念指引下的新农村建设实践，必将为农业、农村、农民提供源源不断的利好。
    更加注重“社会公平”：分配制度改革进入中央视野
    在人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上，消除不和谐因素，是推动和谐社会建设的重要一步。
    2006年5月，中共中央政治局召开会议研究了改革收入分配制度和规范收入分配秩序问题，强调要“加大收入分配调节力度，使全体人民都能享受到改革开放和社会主义现代化建设的成果”。提出“着力提高低收入者收入水平，扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，取缔非法收入，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。”
    即将召开的十六届六中全会，将以“构建社会主义和谐社会”为主题。在这一主题下，可以预见，构建和谐社会将得到更加系统的阐释，更多实质性的举措将会陆续出台。
    就业是民生之本：社会网络全力铺就
    “对个人和家庭来说，就业意味着有尊严的生存和更好的生活；对社会来说，这是和谐的一个重要内容。”北京市民冯成武说。
    作为民生之本，尽管就业形势仍非常严峻，但我国近年来在扶持就业上的力度空前加大，一个有助于就业再就业的社会网络正在全力铺就。
    国家统计局发布的数字显示，在经济增长对就业拉动作用明显减弱的情况下，上半年我国城镇新增就业人员超过600万人，完成全年预期目标的60％以上。
    在表面数字的背后，是就业指标被纳入各地干部考核范围、各级政府想方设法扩大培训、运用财政资金购买公益岗位……
    （据新华社北京10月4日电）
    新华社记者黄全权、冯晓芳
〖-ZW/正文〗
