〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗静态评“要素”动态评“能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军建立战斗力评估长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静态评“要素”动态评“能力”
    兰州军区某集团军建立战斗力评估长效机制
    编者按 推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，部队战斗力结构将发生新的变化，战斗力生成模式会出现新的增长方式。如何及时有效地了解掌握战斗力真实水平，将直接影响到首长机关决策和部队转型进程。兰州军区某集团军以科学发展观为指导，把静态评“要素”与动态评“能力”结合起来，建立战斗力评估长效机制，推动了部队战斗力建设又快又好地发展。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员侯国荣、王广利报道：以往只能在年底综合演练中检验战斗力水平，如今随着战斗力评估长效机制的建立，可随时检验战斗力真实水平。9月上旬，兰州军区某集团军运用这一机制，开展了一场信息化条件下联合作战实兵演练。演练结果表明，部队整体作战能力已跃升到一个新水平。
    随着新装备陆续列装部队，部队战斗力结构发生了深刻变化。如何及时准确了解部队战斗力建设水平，推动部队机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变？这个集团军以科学发展观为指导，围绕联合作战、实战牵引、训战一体的目标，把平时评“要素”与战时评“能力”结合起来，形成了“优化内容、强化条件、创新手段、量化结果、灵活组考、科学评价”的战斗力评估长效机制，实现了战斗力全过程监控、全时段考评、全要素考核。
    静态评“要素”，变一次性评估为经常性评估。根据战斗力构成各要素间相互关系，建立了以党委、人员、装备、教育、训练、战备6个要素为主的静态评估体系，细化党委的组织指挥和谋略水平、武器装备完好配套率、官兵战斗精神等162个具体评估项目。
    动态评“能力”，变单项评估为系统整体评估。建立以指控、机动、打击、防护、保障、心战6种能力为主的动态评估体系，按照实际作战进程，细化了信息化条件下战时指挥控制、侦察情报、远程机动、火力打击、整体防护、综合保障等32个具体行动评估项目。
    为增强考评手段的科学性，这个集团军把平时静态评估与战时动态评估结合起来，运用军队自动化指挥网、视频监控系统等手段，实现了全建制、全员额、全要素、全过程综合考核评估。不久前，集团军根据战斗力长效评估机制反映出的部队远程机动能力等方面存在的问题，及时研究对策，组织部队昼夜行军600多公里，部队远程机动能力得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
