〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长征中汲取战斗精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是中国革命的一部壮丽史诗，是红军将士锤炼顽强战斗精神的大熔炉。纪念红军长征胜利70周年，弘扬伟大的长征精神，很重要的一点，就应该紧密结合部队建设尤其是思想道德建设的实际，从长征中汲取战斗精神的营养，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，大力培育与履行使命相适应的战斗精神，苦练打赢本领，钻研克敌制胜之道。
    军委胡锦涛主席指出：“我们这支军队历来具有英勇顽强的战斗意志和战斗作风，凭着一不怕苦、二不怕死的革命精神和压倒一切敌人而决不为敌人所屈服的英雄气概，凭着人民战争的伟大力量，凭着灵活机动的战略战术，创造了许多以劣势装备打败拥有先进装备的国内外敌人的奇迹，在人类战争史上导演出一幕幕威武雄壮的战争活剧。”在长征中，红军将士强渡大渡河，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地，冲破层层封锁，最终胜利到达陕北。红军在血与火中搏击，历时两年多，其英勇壮烈惊天地泣鬼神。红军将士那种为真理而战的崇高理想、坚定信念和由此而激发的英勇无畏、不怕苦不怕死的革命精神，作为我党我军的宝贵精神财富、克敌制胜的重要法宝，在中国革命的历史进程中发挥了不可估量的巨大作用，不仅成为军队无往不胜的力量之源，而且带动了中华民族的伟大复兴事业。
    战斗精神是战斗力的重要构成因素，是支撑军人英勇战斗的精神力量。履行新世纪新阶段我军历史使命，需要有强大的战斗精神做支撑；实现军队建设又快又好的发展，也需要有强大的战斗精神作动力。在新的历史时期，有的同志战斗精神有所弱化，和平麻痹思想有所滋长。造成一些同志战斗精神弱化的原因很多，但主要还是长期的和平环境使得部分官兵对战争的危险以及我国的安全形势面临的挑战认识不足，认为仗一时打不起来，忧患意识和战争观念淡漠，出现了当“和平官”、“和平兵”的思想，贪图安逸，不思进取。战斗精神的弱化，必然会消减官兵爱军精武的热情，消泯部队建设创新发展的生机与活力。因此，在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，抓战斗精神的培育，必须更加重视，更加突出；措施必须更加得力，更加切实。建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势，要求我们从实践中探索出培育战斗精神的新路子。
    强化战斗精神，一靠教育，二靠点滴养成。要坚持用长征精神塑造“四有”新人，下大力抓好马克思主义战争观教育、新世纪新阶段我军历史使命教育、爱国主义和革命英雄主义教育、军队职能和光荣传统教育，切实打牢战斗精神的思想理论基础，引导官兵牢固树立祖国利益高于一切的思想，培养一不怕苦、二不怕死、生命不息、战斗不止的坚定战斗意志和顽强战斗作风。此外，还应该大力营造战斗精神的文化氛围，使部队营区、训练场、官兵的各种活动场所都体现出战斗队的根本职能，让官兵在潜移默化中受到战斗精神的熏陶。
    “宝剑锋从磨砺出”。培养英勇顽强的战斗精神，还要通过艰苦的环境、严格的训练来磨砺。在军事训练中，应该着眼实战需要加大训练难度，提升训练标准，让各种演练更加接近于实战，既注重培养志坚如钢、百折不挠、压倒一切敌人的意志品质，又注重锻炼沉着冷静、临危不惧、敢打必胜的心理素质，把战斗精神的培育提高到一个新的水平。结合部队执行重大任务、抢险救灾、国防施工、战备演习等时机，用红军长征精神鼓舞部队，使官兵以饱满的战斗热情和革命斗志迎接各种艰难困苦的挑战，勇于接受各种考验，在恶劣复杂的环境中摔打磨练钢筋铁骨和顽强意志，把对党、国家和人民的无比热爱，转化为积极做好军事斗争准备的具体行动。（贾红威）
〖-ZW/正文〗
