〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了你我愿付出所有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝宝爸爸：
    还有三个星期，我们就要当爹娘了。我拖着笨重的身子，顶着炙热的骄阳，行走在每周一次的孕期检查路上，心里满是委屈，因为你所许下的那些诺言又无法兑现了。我不知道这样的食言是第几次了，可我知道，只要你在部队呆一天，就永远不会是最后一次。
    此前，你信誓旦旦地为我们娘儿俩许下了美好的诺言：陪我去医院做最后的孕期检查、陪我度过艰难的生产期、聆听宝宝的第一声啼哭、为宝宝换第一张尿布……为了这个约定，我原谅了你之前不陪我去产前例行检查的行为，因为你得忙于部队的日常工作、为部队外出作准备……相比而言，你的宝宝当然得往后靠了，工作要紧嘛，更何况是部队。所以，我妥协了，心甘情愿地为你的工作让路。
    是的，我们太不容易了，结婚八年，先是我读完硕士博士，然后是部队送你去读研，然后是我父亲生病去世。一年一年，为了事业、为了工作、为了家庭，把生子计划遥遥无期地拖下来。看着同事朋友的孩子一个个快乐健康地长大、上学，你我的心中也确实有许多的遗憾。经历了许多困难，我们终于有了这个宝宝，怀着欣喜，我们期待着宝宝的降临。尤其是你，查了许多的资料，告诉我应该如何加强营养，如何做好胎教，如何保护自己和宝宝，可是，你惟一不能做的，就是时刻陪在我们的身旁，关注宝宝的每一次胎动，我呕吐不止的时候，也只有自己扛过去。
    就这样，九个月过去了，我满以为你可以陪在我身边，等待宝宝的出生，可是，没有。其实，这种预感我早就有，因为一有重大事件你都不会在我身边和我一起度过，我早应想到。我父母让我们回家举办婚礼，你却因抗洪返回部队；你母亲生病需要你陪伴的时候，你在中级培训；我外公去世的时候，你在负责部队的留守任务；我研究生毕业典礼举行时，你在部队外训地；甚至中央电视台来做我们的专题节目时，你也让人家等了一周有余才从部队外训地赶回来……
    我应该生气的，可是我没有，也许是这么多次的失望已经让我习惯了。所以，当你很内疚地递给我为期一个月的防空兵指挥学院的培训通知书时，我甚至笑了，这才是真实的军嫂生活――他总在你最需要的时候离你而去。
    可是，我理解你，真的，因为你是如此地热爱你的工作、你的部队，如果可能，你当然也留恋家庭、留恋我们：去年我父亲患脑溢血，当时正在休假、等待部队再分配的你时时刻刻守在父亲的身边，以至于我出差回来后父亲只认你这个“儿子”，不认我这个“媳妇”了。也许就从那时起，我坚信我们的爱会天长地久，我会为了支持你付出我的所有。
    所以，当你报到时收到我这封信时，不要难过，我会坚强地把孩子生下来，等你回来，你会看到宝宝快乐的笑脸的。
    祝你学习进步，身体健康，一切顺心！
    宝宝妈妈
    【人物链接：宝宝妈妈：段弘，四川大学新闻系教师；宝宝爸爸：蒋文林，77193部队副部队长。此信经当事人同意发表，有删节，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
