〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川为民族地区贫困生提供卧具
    据新华社成都10月4日电 （记者田刚）记者从四川省政府获悉，寒秋将至，四川决定为民族地区贫困学生免费提供17万套新卧具，并要求在天气变冷之前发放到学生手里。
    据四川省教育部门对全省51个少数民族县和6个少数民族待遇县的调查，上述地区农村义务教育阶段困难家庭的寄宿制学生为31万多人。
    承德回村大学生将享受务工补贴
    据新华社石家庄10月4日电 为保证“一村一名大学生”工程的开展，保证毕业生能够真正回到农村，服务农民，在社会主义新农村建设中积极主动地发挥作用，河北省承德市出台了《“村大”毕业生回村创业服务意见》，规定大学生毕业回村工作除了在政治、工作上享受一定的优惠政策外，每人每年还将享受1200元的务工补贴。
    阳城人武部帮助百姓解决吃水难
    本报太原10月4日电王子林报道：国庆前夕，由山西阳城县人武部筹资援建的焦庄村饮水工程竣工。告别饮水难的焦庄村村民载歌载舞，感谢县人武部的真情帮建。
    距离阳城县城约20公里的町店镇焦庄村，是一个拥有200多人口的小山村。近年来，由于周围地表水源下降，村民和牲畜饮水困难。得知这一情况后，县人武部主动与焦庄村委联系商讨解决方案，决定从距该村2公里的镇政府所在地，修一条到焦庄村的自来水管道。方案一定，人武部多方筹集资金18000元，协调水利部门解决水泥70吨，和该村民兵一道把自来水接到了焦庄村。 4日，“童心炫动中国风”游园活动在上海中国福利会少年宫举行，孩子们通过观看文艺演出、参加趣味比赛和参观科技馆等活动欢度国庆节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
