〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中走来的良师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西省军区宝鸡干休所离休干部魏保德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文兴茂/吴军艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西省军区宝鸡干休所，那本25万字的回忆录《淡淡的硝烟》，以一个个生动的战斗故事，深深感染着干休所年轻的官兵，教育着宝鸡地区一批又一批青少年。在广大青少年读者眼里，书的作者和主人公、离休干部魏保德，是一位从硝烟中走来的良师。
    1944年，江苏睢宁呻吟在日本侵略者的铁蹄之下。不满16岁的魏保德逃出敌占区，参加了新四军。他参加过睢宁、孟良崮、淮海、渡江和抗美援朝等30余次战役战斗，多次荣立战功。
    1982年，魏保德从宝鸡军分区政委的岗位上退下来。看到社会上拜金主义、享乐主义思潮泛滥，青少年深受其害，他坐不住了，暗下决心，要把自己的亲身经历作为对年轻一代进行传统教育的资源挖掘出来，为青少年健康成长发挥余热。
    从此，他白天骑着自行车到学校、工厂了解学生和青年职工的思想状况，晚上忍受着眼疾带来的困扰，整理调查结果。他把调查得到的现实情况与革命传统故事结合起来写成讲稿，老伴和儿女们都成了他试讲的对象。
    一分耕耘，一分收获。魏保德的报告十分成功，各单位争相请他讲传统。他被宝鸡师范学校等单位聘为校外辅导员，并担任陕西省关心下一代工作委员会讲师团研究员、宝鸡市青少年报告团副团长。宝鸡人民广播电台“七色阳光”栏目慕名请魏老在直播室给听众讲传统。他所讲的《淮海战役65个日日夜夜》，在社会上引起强烈反响。
    后来，他觉得演讲有局限性，于是决定用笔把亲身经历写出来，以教育下一代。他只上过三年小学，虽然在工作中经过不断学习，有了一定的文化基础，但写起书来仍感吃力。他抓紧时间给自己“充电”。1998年，因年事已高，加上长期伏案笔耕，他患白内障的双眼病情加重，视力急剧下降。为了不影响写稿，他配了眼镜，购买了放大镜，常常写到深夜12点，有时甚至熬到夜里一两点。功夫不负有心人，他终于把战火纷飞年代的人和事，写成了生动有趣、感人至深的故事。其中，《我的指导员》一文荣获“陕西省军区创作优秀奖”。
    不仅如此，魏老还组织15名离休干部成立了老战士报告团，先后给250多个单位作传统报告560多场（次），听众达45万余人（次）。他还无偿向部队、学校赠送图书1700多册，价值1.5万余元。（文兴茂 吴军艳）
〖-ZW/正文〗
