〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建和谐社区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社区是现代城市的细胞。近年来，各地把构建和谐社会的切入点和着力点放在和谐社区建设上，通过激发社区这个细胞的活力和张力，推动和谐社会的建设进程。
    今年国庆恰逢中秋，家住上海长乐路942弄的邹婉贞早早就收到了邻居们送来的松软可口的月饼，80岁的邹老太终身独自一人生活，与她同楼的六旬老人唐佩珍对她视如自家长辈，平时的衣食起居经常照料，老人的煤气、电灯、自来水费用也全部帮着支付，唐佩珍家里炒什么好吃的菜，都要先让老太尝尝。
    唐佩珍是上海静安区静安寺社区“老年协会”的成员。这个“老年协会”组织了很多低龄、健康老人帮助高龄老人的活动，让老人们深受益处。
    南京工人新村社区以“社区议事园”为载体，依靠群众自我教育、自我管理、自我服务、自我监督，有效实现了把矛盾化解在社区、把和谐构建在社区、把稳定实现在社区。
    “小小议事园折射出了社区大变化。”议事积极分子字军用“四少四多”来概括议事园给小区带来的和谐新气象：政府直接参与社区建设少了，群众自己做主多了；社区群众不文明行为少了，参与社区事务管理的人多了；社区上访事件少了，矛盾在社区化解多了；居民纠纷少了，邻里互助多了。
    俗话说，远亲不如近邻。邻里互助、和睦相处是中华民族的传统美德。近年来，南昌市西湖区依托每年举办的“和睦邻里月”等活动，把和谐社区建设开展得有声有色。
    白衣庵社区豆豉巷50号楼院是西湖区的一个“明星楼院”。以前这里的楼院环境破烂杂乱，居民们就自己动手清理、修整出一个150平方米左右的休闲小广场，同时还铺设了一条20多米长的鹅卵石路，整个楼院环境焕然一新。
    这个楼院的居民还自发为楼院内的老年人举办生日寿庆活动。每当有老人过生日，楼院里的几十位居民都会向老人同声献歌，祝贺生日快乐。而老人的子女则买点菜，请楼院里的“民间大厨”露一手，让大家都来品尝。
    “这样的聚餐虽然简单，但大家心里都特别高兴。通过这种形式，邻里之间增进了了解，加深了彼此间的感情。”楼栋长邹健耕自豪地说。
    （据新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
