〖ZQ/总期〗17800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒满秦川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月1日，地处秦岭山区的陕西省蓝田县韩家坪小学的少先队员，用稚嫩的双手把红领巾戴在总装西安军代局官兵的脖子上，用最淳朴却又最崇高的方式表达了师生们的感激之情。他们不会忘记，是解放军叔叔给自己添置了崭新的校服，是解放军叔叔为自己重修了校舍，配备了电脑，使自己能够在全乡第一个开设电脑课程的小学校里就读……
    韩家坪小学校受山洪影响，教室岌岌可危，被迫停课。得知情况后，军代局机关和黄河军代室合力出资18万元，为学校重修了教室。今年4月，官兵们再次伸出援助之手，解决了该校教师宿舍严重漏雨的问题。他们设立了爱心奖学基金，每年自发捐款对优秀教师和优秀学生进行奖励。
    像这样的事例在西安军代局还有很多。近年来，官兵们始终把援助驻地教育事业作为自己义不容辞的责任，采取挂钩包干、对口支援等方法积极开展助学支教活动。某军代室把捐助驻厂贫困学生作为一项制度，每人每月从工资中捐出数十元作为基金，援助那些急需帮助的贫困学子，目前受该室援助的学生已有9人先后考上大学；某军代室十几年如一日资助驻地紫峪村小学，并把资助面从学校延伸到家庭，为村民们购买奶牛、树苗，从根子上帮助村民脱贫致富。据统计，仅近3年来，就有百余名学生及其家庭得到了军代局官兵的资助。
    近年来，军代局大力弘扬我军拥政爱民的优良传统，每逢灾情，总是积极调动各方力量，倾力支援驻地群众度过难关。在渭河特大洪灾后，该局官兵纷纷慷慨解囊，第一时间将价值3万多元的援助物资送到灾民手中；去年春节前夕，为让灾区、贫困地区群众顺利过冬，该局仅用一天时间就募捐6万多元……3年以来，该局在赈灾救灾中共捐物1000余件，捐款近20万元。
    渭河水深，深不过军民鱼水情；秦岭山高，高不过官兵爱民意。西安军代局官兵的爱民深情，受到了驻地政府和群众的广泛赞誉，并多次被驻地政府评为市级精神文明先进单位。（孟劲帆 王天宝）
〖-ZW/正文〗
