〖ZQ/总期〗4249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进伙房四下战艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律/先进个人RW：张宝臣/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机电班长张宝臣，入伍不到四年，三进伙房、四下战艇，每次调动工作，他都是坚决执行上级命令，愉快服从组织分配。
    张宝臣常说：“时刻听从党召唤，只要革命需要，到哪里都行。”一九六六年六月，他到战艇才半年，因工作需要，组织上调他到伙房当炊事员。张宝臣虽然留恋战艇，但想到对党分配的工作，决不能讨价还价，于是就马上收拾行李，愉快地进了伙房。
    时隔不久，张宝臣又因工作的需要调回原来的单位。他和上次一样的心情，党叫干啥就干啥，安心把工作干好。
    一九六六年九月，他第二次调到了伙房，并且代理班长。正当他对炊事班的情况有了一些了解，抓工作有了一点头绪的时候，组织上又决定要他回艇。这时，张宝臣展开了激烈的思想斗争。“熟悉一个工作多不容易啊！这么七上八下的好吗？”这种对上级命令不愿意坚决执行的想法一冒头，他就翻开金光闪闪的《毛主席语录》：“必须重申党的纪律：（一）个人服从组织；（二）少数服从多数；（三）下级服从上级；（四）全党服从中央。谁破坏了这些纪律，谁就破坏了党的统一。”毛主席的教导，字字象明灯，照亮了他的心。他想：进伙房，为革命烧火、做饭；回战艇，为革命开机、打仗。工作不同，目的一样。为革命，怕什么七上八下，就是刀山火海也要闯啊！要坚决执行命令，遵守纪律，平时不听召唤，战时就会不听指挥，只有平时养成坚决服从命令的习惯，战时才能做到叫攻攻得上，叫守守得住。斗倒了私心，张宝臣第三次愉快地下艇了。
    在工作不断调动的时候，张宝臣努力活学活用毛泽东思想，处处以共产党员的模范作用和先锋作用严格要求自己，成为活学活用毛主席著作的积极分子，幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    最近，张宝臣又愉快地服从组织的需要，第三次离开了伙房，第四次来到了战艇，和战友们一起，严阵以待，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。 （海卫东）
〖-ZW/正文〗
