〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张海迪热情寄语全国青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻求人生价值不能离开祖国和人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的青年朋友们：
    你们好！
    自从2月下旬到北京之后，我又收到了来自全国四面八方（包括港澳地区）的两万多封来信。请大家原谅，我实在没有精力一一回信，只好在这里一并答复，并对广大青年朋友表示衷心感谢，致以亲切的问候！
    许多来信询问我最近的病情。我要告诉大家：3月11日我因病住院后，在党中央领导同志、人民解放军首长的直接关怀下，经过医护人员奋力抢救和精心护理，我又一次从死神的指缝里挣脱出来了。当我苏醒过来，看到窗外明媚的春光，不禁从心底发出欢呼：春光多美好，生活多美好！
    这一个多月来，我更加深切地感受到了祖国社会主义大家庭的温暖。许多不相识的朋友从天南海北寄来了书籍、红领巾、哈达和维吾尔族花帽，上海、北京、天津、贵州的工人师傅为我赶制了多功能轮椅、橡皮床和读书架，尤其是参加抢救的领导同志和医护人员表现出的共产主义精神，使我终生难忘。祖国的亲人们向我捧出了一颗颗赤诚的心，我怎能不无限感激？我由衷地感到，是党和人民又一次给了我生命，我的生命属于党和人民，属于亿万人正在为之奋斗的共产主义事业。我没有权力浪费生命，一定要抓紧时间多做工作。
    从大量来信中，我进一步看到了当代青年朋友前进的脚步。千百万青少年怀着强烈的历史使命感和社会责任感，充满对未来的希望和信心，以锐意进取的精神，顽强地学习、劳动和生活。我们这一代人历挫折而不沉沦，经磨难而能奋起，跳着同一脉搏，迈着同一步伐，怀着同一心愿，一起从昨天走来，一起向明天奋进。 来信字里行间洋溢出的青春的活力、蓬勃的朝气，使我热血沸腾。我为自己是这股浩荡洪流中的一滴水而感到骄傲。
    许多同志还来信询问我对人生问题的看法，向我倾诉自己的坎坷遭遇，抒发苦闷彷徨的心情，并问我，怎样才能使自己的生活过得更有意义？在人生问题上，我也处在不断探求的过程中，来信促使我对人生的意义、人生的价值进行深入的思考。我觉得，离开社会谈人生的价值是没有意义的。能使大多数人幸福的人，自己才能得到真正的幸福。生活在我们这样的时代，我们怎能离开祖国的繁荣昌盛，离开人民的富裕幸福，去寻求个人的人生价值呢？我的一点点知识是在为社会做贡献的实践中获得的，也只有在为社会做贡献中才能发挥这些知识的作用，进一步领悟人生的意义，增长人生的价值。
    在人生的道路上我也经历过消沉和彷徨的岁月。但后来我逐渐认识到，对人生道路也要用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点去认识。生活总是充满矛盾的，有顺境也有逆境。在顺境中要发愤，遇上逆境更要发愤。发愤，要找到力量之本。我看到，我们的人民曾经遭受过多少劫难，又怎样坚韧不拔地开拓前进。在人民群众中，蕴藏着深厚强大的力量啊！于是，我开始弄懂了，仅仅纠缠着自己的烦恼和不幸，自然是很容易沮丧、彷徨，甚至绝望的，只有把自己的命运和人民的命运紧密联系在一起，才会有信心，有勇气。我想，这应该是做一个新时代强者的根本条件。我这些体会很肤浅，也不一定对，请青年朋友们批评指正。
    读着来信，我更时时感到惶惑不安。青年朋友们对我过誉了。我不过是个平凡的姑娘，过去做了一点工作，这不应归功于我个人。同党和人民为培育我成长花费的心血相比，我做过的工作实在微不足道。朋友们，继续把我看成是你们中间的“一个”吧，从各方面严格地矫正和鞭策我，帮助我去掉杂质、克服弱点，成为一个坚强、纯粹的人。
    最后，我要向青年朋友们再一次地表示谢意，并恳切地请求同志们和朋友们：不要再寄礼品给我了。过去寄来的礼品，我将通过组织转赠中国儿童少年活动中心和北京残废青年俱乐部等单位。只要我们在不同岗位上为祖国做出贡献，这比什么礼品都更珍贵。你们答应我的请求吗？亲爱的青年朋友，我们的首都正是春暖花开之时，大地一片葱茏。让我们趁着这大好时光，为创造更加美好的新生活而共同奋斗吧！
    张海迪
    1983年4月29日RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
