〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施打击渗透之敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钦州军分区组织边境民兵反敌渗透的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗国恩李新政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/钦州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西钦州军分区，地处边防前线，当面之敌活动比较猖獗。他们组织广大民兵在和渗透之敌较量的过程中，不断总结经验，逐步掌握了敌人的作战特点和活动规律，加强防范措施，使渗透之敌无隙可钻。他们的具体经验是：
    一是针对渗透之敌多在我防御间隙或观察不便之处潜入的特点，严密组织观察、警戒，使敌人无隙可乘。他们在敌可能渗透的地段和接合部地段上，开设民兵观察哨所，采取多种观察方法，昼夜监视敌人的行动；在间隙地和暴露翼侧的前沿，有重点地设置雷障及音响、发光器材，争取提前发现和杀伤敌人；在敌可能行进的路线和潜伏地点上，增设警戒，组织巡逻、搜索、设伏，防止敌人钻空子。敌人曾多次利用我间隙地和暴露翼侧实施渗透袭扰，有的触雷，被炸死成炸伤，有的被我前沿观察哨或警戒分队提前发现，使其渗透活动屡遭失败。
    二是针对渗透之敌会讲边境方言和善于化装混入的特点，严格边境管理，发动群众及时报知敌情。他们研究制定了边境管理措施，对一线村屯及重要目标，主要道路和交叉路口，规定了具体的管理办法，对出入边境管理区的人员，严格检查证件，进行盘查，不放过任何可疑人员。有一次，两名化装我军的越特工人员，潜入我边境某大队，企图刺探我军情报，当其与我方群众接触时，即被我群众察觉，判定是越特工人员企图渗透侦察，他们一面监视敌人的行动，一面向上级报告，及时粉碎了敌人的渗透侦察企图。
    三是针对渗透之敌惯于小股袭扰和抓一把就走的特点，采取军民联防和村屯自卫的办法对付。他们结合反渗透方案组织民兵进行战术演练，使民兵熟悉各种情况下的战斗方案和运动路线，做到遇敌袭扰不慌乱，战术运用机动灵活。一次，越方一小股特工人员对我边境某大队进行袭扰破坏，抢劫我群众财物，该村立即组织自卫，在部队和公安人员的密切协同下，民兵采取先围后打、打搜结合的战术，很快就消灭了这股来袭的敌人。（苗国恩 李新政）
〖-ZW/正文〗
