〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做第一等的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记漳县人武部开创民兵工作新局面的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包廷怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/漳县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省漳县，境内山峰林立，出门就爬山，到边远公社办点事要步行好几天。
    （一）
    1981年4月，当这个县人武部的三位领导刚调到这里工作时，一大堆问题摆在他们面前。最突出的是人们不安心在漳县工作，想离开这个艰苦的地方。他们明白，要让大家把根子扎在高原，鼓起劲头，改变漳县民兵工作的面貌，就要自己做出好样子。于是，部领导首先以身作则，除一人正在住学以外，其余都把家搬到了漳县。副政委石应录的家属患有类风湿性关节炎，两手手指变形，不能屈伸。但他并不以此作为理由要求调出漳县，还教育爱人正确对待疾病，安心在漳县工作。干部们看到领导也把家搬到了这个小县，家属上了班，小孩上了学，象个真干的样子，也慢慢打消了临时观念，把心安了下来。为了扎下根来做好民兵工作，人武部的同志们用双手建设、美化人武部，先后粉刷了房屋，平整了菜地，修起了花园，栽种了青松，使人武部面貌一新。
    （二）
    要改变民兵工作的面貌，就不能光坐在办公室里空喊。县人武部干部每年下乡的平均天数，都在一百三十天以上。去年7月的一天，在下乡检查民兵工作时，政委何文杰由于工作劳累，再加上高山反应，昏倒了；部长王毓周胃受了凉，疼得在炕上直打滚，人们把他们送回机关休息。可是第二天一早，他们又悄悄到盐井公社检查民兵武器去了。有一次，副部长付维汉和参谋孟经齐、李忠到东泉公社进行民兵整组。中途，山洪暴发，洪水阻挡了去路。他们就趟过洪水，爬上高山。刚下过雨的山坡又陡又滑，稍有不慎，就有滑入深涧丧命的危险。可是他们抓住树枝、草根慢慢往上爬，终于爬到山顶。当他们带着满身的汗水和泥水来到东泉公社时，已经是掌灯时分了。他们就是靠这种精神，走村串户，把民兵工作落实到每个角落。
    （三）
    在同志们的努力下，漳县民兵工作有了起色，但他们并不松劲，仍然进行创造性的劳动，努力做第一等的工作。他们实行工作责任制，把全县划分为四个片，明确分工，责任落实到人，调动大家的积极性。
    对于上级布置的工作，他们坚持高标准，不凑合，不应付。去年3月份，上级要求一个月搞完民兵普训、武器管理、组织调整补课和专武干部考核工作。时间紧，工作多，他们全部动员，深入到全县的十四个公社，一项一项抓落实，保质保量完成了任务。
    对于上级没有布置的工作，他们不坐等上级安排，而是认真主动地去干。民兵武器集中保管以后，他们发现有的公社制度和措施不健全，就主动组织工作组分头下去检查落实，使各公社的武器保管都做到了标准化、制度化、规格化。在上级布置的民兵组织调整补课工作结束后，他们又及时组织工作组逐社抽测点验民兵连队，发现存在问题立即纠正，切实做到了干部齐全，民兵满员，活动经常。（包廷怀）
〖-ZW/正文〗
