〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信摘登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武罗甲辉林信光徐廷勋王同校徐映珉孙从云激文平郭春社汪圣利李绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信摘登读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对副刊的进言
    看了贵报刊登的征求意见一文，想给副刊提几点建议：
    一、军报副刊有别于地方报纸的副刊，我觉得“兵味”应多一些，连队的生活气息应浓一些。
    二、副刊应考虑到部队读者不同的知识结构、文化水平等情况。高雅和通俗应结合起来，偏重通俗。给读者的既有“奶油蛋糕”，又有“炒五香豆”。
    三、副刊文章应以短为主，多登一些微型小说、微型散文、短诗等。
    四、建议每年组织各种形式的征文比赛，以活跃和提高部队的文艺创作。
    空军政治学校学员 王建武
    五字建议
    我是《长征》副刊的一个热心读者，也是一个受益者。改进《长征》副刊，我非常赞同。我认为，既是副刊就应体现“短、新、快、杂、活”的特点。
    短：不刊登大块文章，力求短小精干。
    新：有新鲜感。
    快：适应形势发展，反映生活和文化动态迅速及时。
    杂：杂取各报精华，花色品种丰富。
    活：文章生动活泼，版面形式多样。
    八○三○二部队 罗甲辉
    离战士再近些
    我是个业余文艺爱好者，比较爱看解放军报《长征》副刊，但看完之后，总感觉《长征》离战士较远，还摸不准战士脉搏。热切希望《长征》副刊办得生动活泼，离战士近些，再近些！
    八一二四一部队协理员 徐廷勋
    副刊议论文不够尖锐泼辣
    我们翻阅了这两年的《长征》副刊，觉得杂文、《并非闲话》、《文艺随笔》等栏目比较拘谨，文章不够尖锐泼辣。杂文选题要着眼于回答现实中大量存在的并为群众所关心的那些急切问题，让人读后有所裨益。
    莆田南日岛驻军政委 王同校
    主任 林信光
    副刊应增强知识性、趣味性
    我是1979年入伍的战士，咱们军报的《长征》副刊就象一座绚丽多彩的百花园，吸引着我这个“游客”。每天报纸一到班里，我总是先翻看副刊，大小文章我都细细品读。但我感到《长征》副刊办得还不大新颖、活泼，知识性、趣味性不够，与战士贴得不大紧。对此，我建议：副刊上除刊登短小精干的文艺作品外，是否可以新增辟几个容纳知识稿件的小栏目，如《文学常识》等。
    八四八五九部队三十三分队 徐映珉
    应发表不同看法
    《长征》副刊经常向读者介绍一些好的文艺作品是必要的，但有些思想内容和艺术质量不好的作品，展开争鸣不够。建议辟出一栏《作品与争鸣》，发表读者对一些作品的不同看法。
    八三二三八部队八十四分队孙从云
    《并非闲话》好
    《长征》副刊创刊以来，登了不少好文章，特别是《并非闲话》专栏，更受基层干部战士的欢迎。我们希望《并非闲话》专栏继续办下去，千万不要把它列为“关、停、并、转”的对象。
    八一三二九部队九十分队 志愿兵 郭春社 战士 激文平
    《博采录》应继续办下去
    我很喜欢《博采录》。每次登出的《博采录》我都要剪贴收集。因为它给我增长了知识，开阔了眼界。我希望《长征》副刊把《博采录》专栏继续办下去。
    八三二三四部队四十五分队 汪圣利
    建议登些漫画、小品文
    建议副刊登一些漫画或小品文，针刺不良倾向。
    中国人民武装警察部队辽宁总队
    第三支队政治处 李绍文
〖-ZW/正文〗
