〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆视察保定驻军时对新班子建设提出四条要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好新老合作交替是历史赋予的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出实行干部岗位责任制要从部队实际出发，加强思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月30日讯 中央军委常务副主席杨尚昆同志，今天在保定驻军某部团以上干部会上讲话时指出：“搞好新老合作交替，是历史赋予我们的使命。无论上来的同志还是下来的同志，都要认清形势，齐心协力，共同完成这个光荣任务。”
    “五一”前夕，杨尚昆同志在北京部队司令员秦基伟同志陪同下，视察了保定驻军某部，听了部队党委关于当前部队工作的汇报，今天上午，接见了这个部队的团以上干部。他在讲话中，对当前加强领导班子建设提出了四条要求：一、各级领导班子都要自觉地同党中央在政治上保持一致，要坚定地执行党中央的路线、方针、政策，坚定地贯彻中央军委加强部队建设的各项部署。二、新老合作，互相帮助。新上来的同志要虚心向老同志学习，从班子里退下来的老同志要热情扶持、帮助新班子。无论新上来的还是退下去的，都要做新老合作的模范。凡是不利于新老合作的话不说，不利于新老合作的事不做，养成新老团结合作的好作风。三、新班子要树立新风气，首先要有良好的学习空气。要用很大的气力学习政治军事，学习科学文化，学习作战指挥和管理部队的艺术。新班子要搞好民主集中制，要讲民主，也要讲集中，在民主基础上的集中，真正成为有威望、有能力，能统率所属部队的核心。四、新班子要搞好团结，内部应该发扬批评和自我批评的精神。在这个基础上统一思想，统一行动，改进作风，改进工作。杨尚昆同志强调，中央军委采取坚定的措施，加快步伐，实现各级领导班子革命化、年轻化、知识化、专业化，这是一项具有战略意义的任务。领导班子人员配备了，不等于完成了班子建设的任务，决不能把新班子的配备简单地理解为单纯的人事进出，应当使新班子配备以后，无论思想、作风、团结协作各个方面都出现新的气象。
    杨尚昆同志在视察部队期间，还听了某团政委潘金志关于实行干部岗位责任制的情况汇报。当听到这个团出现了八个方面的变化时，杨尚昆同志高兴地说：这个经验很好，方向是对的，对开创部队建设新局面是个促进。军队和地方不完全一样，要学习地方上的经验，又要从部队的实际情况出发，突出部队特点。实行岗位责任制要加强思想工作，这是实现改革的重要保证。他和秦基伟同志一起观看了某团的分列式和射击表演，参观了部队的生活服务中心和师史展览。杨尚昆同志对这个部队军政素质的提高和各项工作取得的成绩表示满意。
    他们还兴致勃勃地参观了保定地区军民共建文明村的先进典型之一――涞水县东义合庄大队。大队干部、青年社员和小学教师向他们介绍了军民共建文明村以来村风民俗、生产生活的可喜变化和自己的切身感受。杨尚昆同志热情勉励军民齐心协力，继续抓好精神文明和物质文明建设，争取做出更大的成绩。在访问社员家庭时，杨尚昆同志、秦基伟同志还和一些老社员亲切交谈，祝他们健康长寿、福上加福。
    （本报通讯员 刘波 本报记者 邹英毅）RW：杨尚昆
〖-ZW/正文〗
