〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙河乡民兵工作实行承包责任制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队的《民兵工作简报》第十五期，刊登了北京市昌平县沙河乡民兵工作承包责任制的做法。北京部队政治部加的按语指出：
    “北京市昌平县沙河乡在民兵工作上实行承包责任制的做法，是基层民兵工作的一项大胆的、有创见的改革，其基本精神具有普遍的指导意义，值得重视。但应该指出，沙河乡的做法是根据当地群众的生产、生活水平，在地方经济和行政体制改革的推动下搞起来的。各地在学习和推广他们的经验时，一定要从当地的实际出发，经过认真研究和试点，扎扎实实地搞，切莫简单地照抄照搬，努力创造出适合本地情况的新鲜经验来。”
    沙河乡的具体做法是：
    专职人武干部实行选聘制
    在体制改革中，沙河乡为了开创民兵工作新局面，首先破除了干部的委任制，对专武干部和其他干部一样实行了选聘制度。他们与选聘的武装部长和武装干事，签订了选聘合同。合同规定：专武干部在做好民兵工作的同时，还要抓好中心工作，采取百分赛积分法，进行月奖和年终奖。搞好民兵工作为八十分，抓好中心工作为二十分。如工作成绩突出，有特殊贡献，除发给合同规定的工资外，还由选聘单位另行报功领奖。如任务完成得不好或未完成任务，按积分比例扣除月奖和年终奖。若违犯纪律屡教不改或不胜任者，选聘单位可以解聘。
    民兵连长实行“责、权、利”承包制
    为了适应农村实行大包干、专业承包生产责任制的新形势，克服“吃大锅饭”的现象，全乡二十四名民兵连长都与大队签订了民兵工作承包合同，实行了“责、权、利”承包制。责任是：领导全连民兵完成上级交给的各项工作任务。具体条件和百分赛积分是：组织落实、政治落实、军事落实共五十五分，征兵工作二十分，抓好典型十五分，遵纪守法十分，共一百分。权力是：有权按规定支配大队拨给民兵连作为民兵训练、节日执勤、征兵、民兵会议等各项活动民兵误工补贴和奖励的经费；有权调动民兵按计划开展各项活动；有权处理民兵工作上的各种问题。利益是：圆满完成民兵工作任务，大队按规定付给连长基本工资和浮动工资。工作成绩突出，被评上先进单位，给予一定的奖金。完不成任务或完成得不好，按责任条件的积分比例扣发奖金和浮动工资。
〖-ZW/正文〗
