〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，本报刊登黄广周同志关于改进《长征》副刊的建议及《长征》版征求意见的编者按语以来，已收到读者来信三百多封。来信的有战士，有在基层和机关工作的干部，有师团领导同志；也有军外读者。绝大多数来信在肯定《长征》的成绩的同时，诚恳地指出它尚存的不足之处，热忱地提出改进建议。有些信是写信人生动组织座谈或向一些同志征求意见之后，综合整理寄来的。读者对《长征》副刊的热切关心，使我们深受感动，也很受鼓舞。在这里特向来信的同志表示感谢。这些来信，代表了广大读者的意愿。尊重读者建议，据以改进副刊，是我们的义务和责任。
    当然，来信中提出的意见和建议也不尽相同。我们的态度是立足于多数，又尽可能不忽视少数。概括起来，对副刊较普遍的要求是：坚持综合性文化副刊的方针，在强调思想性的前提下，加强知识性和趣味性；和基层贴得更紧一些，和实际贴得更紧一些。副刊文章要短小，内容要丰富多采，改变活泼不足，严肃有余的现状。这几乎是读者一致的呼声；也就是我们改进的标准，努力的方向。
    作为第一步，我们将力争把《长征》上发表的文章短下来（文艺作品专页和文艺评论专页的稿件可长一些）；并发起一次小小说征文，以促进用短小精干的篇制反映部队生活。其它如注意让有关文艺方面不同的意见在副刊上争鸣；加强知识性栏目；加强杂文的现实针对性和生动性等，也将努力实行。读者将从副刊上看到我们改革的轨迹。
    实现上述目标，有赖于关心和支持副刊的作者。愿作者们和我们同心协力，把副刊办得好一些，可读性更大一些，以期不负广大读者的厚望。
〖-ZW/正文〗
