〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高舒涵马合秋孟国楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四军名称由来
    中国工农红军第四军是大革命失败后我党创立的第一支工农革命武装。当时为什么命名为红四军呢？这里有个缘故：大革命时期，包括叶挺独立团在内的国民革命军第四军是北伐的主力，曾接连攻陷汀泗桥、贺胜桥和武昌城，将北洋军阀吴佩孚的主力彻底打垮，屡建战功，名扬四海，被誉为“铁军”。为了继承四军的光荣传统，我党将井冈山的红军命名为红四军。 （高舒涵）
    山西工人自卫队
    芦沟桥事变后，太原工人的抗日热情如火添薪。当时太原各工厂都有“牺盟会”的组织。党利用这个合法组织发动工人罢工、宣传抗日、抵制日货，并在斗争中建立了拥有八百多人的“山西工人自卫队”。一九三八年一月，自卫队在九里湾初显神威，抗击日军进攻，打死打伤鬼子一百多名。接着又配合八路军开展了晋中平原的游击战，很快就扩大为三个团，改称“工人自卫旅”。一九三九年冬，这支工人武装正式编入八路军。 （马合秋）
    剑矛之铭
    剑和矛，古代除了作进攻和防御的主要武器外，官场仪仗中也经常被使用。有些制工精巧，装饰华美的刀剑，常常被作为一种饰品，即使是不习武的人，也喜欢把它佩带在身，甚或珍藏于闺房绣阁之中。少数名师冶制或自有其不凡经历的刀剑，更被视为传家之宝。当然，剑和矛毕竟是拚搏格杀的武器，鉴于这点，古人在制造这些兵器的时候，往往将一些言简意赅的警语格句或铸或刻到上面，以对它的使用者进行战争的针戒和武德教育。这一独特而且普及易行的宣传教育方法，很早就得到朝野有识之士的重视。南宋著名学者曾德秀，在他穷十载之功撰著而成的《大学衍义》一书中，就辑录了两条在宋以前就流传使用很久的剑铭和矛铭。
    剑铭是：
    带之以为服：动必行德。行德则兴，背德则崩。
    它的意思是，佩带或执掌此剑的人要记住，使用它的时候必须是为了正义事业。如果是正义的，它能给你以帮助，征服邪恶，建立功业，取得成功；如果行的是不义之举，它非但不能给你以帮助，反而会加速你的败亡，叫你自食恶果。
    矛铭是：
    造矛造矛，少间弗忍，终身之羞余一人，所间以戒后世子孙。
    这条铭同上铭不同的是，它以兵器制造人的口吻，告诫它的操持者说，我制造这矛时心里是惶恐不安的。因为这些兵器一旦投入战争，必将戕生灵之命，伤天地之和。我是不忍心于此的呵。到那时，我不是要遭千万人怨愤，蒙遗终身吗！我所以要制造它，其本意实在是为了帮助你们以正义之战去扑灭不义之战，使人民安居乐业，天下太平。切盼你们不要违背我的本意。（孟国楚）
〖-ZW/正文〗
