〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民集会热烈欢迎李大维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武发给他奖金证明书，福空领导同志宣布批准他参加人民解放军空军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊唐平岳李开远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月30日电 今天下午，福建军民在福州部队礼堂举行大会，热烈欢迎驾机起义归来的国民党陆军航空队少校分队长李大维。
    福州部队司令员杨成武、政委傅奎清，福建省省长胡平、省政协主席伍洪祥等领导同志和人民解放军指战员、各界群众代表共二千多人参加了大会。
    杨成武宣读了福州部队发给李大维奖金的证明书。福州部队空军司令员杨思禄宣读了批准李大维参加中国人民解放军空军的通知书。李大维穿上崭新的中国人民解放军军装，佩戴着鲜红的领章帽徽向大家致军礼时，全场报以热烈的掌声。
    傅奎清在会上讲话。他代表驻福建陆、海、空三军指战员热烈欢迎李大维驾机起义归来，热烈祝贺他成为人民解放军的一员。傅奎清说：李大维驾机归来，表达了包括国民党军官兵在内的台湾各阶层，要求祖国早日实现和平统一的强烈愿望。他希望台湾当局以国家、民族利益为重，及早接受举行两党谈判的建议，实现第三次国共合作。傅奎清说，驻福建三军指战员愿同国民党军官兵弟兄，增进相互了解，消除隔阂，共守海疆。
    胡平省长也在会上讲了话。他代表福建两千六百万人民热烈欢迎李大维归来。
    李大维激动地走上讲台。他说：我回到了向往已久的祖国大陆，许多事情证明，我的选择是对的。他还说：我是为着理想而来的，是为了寻找真理而来的。我是一个军人，一定不辜负祖国人民对我的期望和重托，我愿意努力学习，为祖国的国防现代化建设，为中华民族的统一和强盛，为我未来的军中事业，竭尽我的心力。
    （本报特约记者 鲍才菊 本报记者 唐平岳）
    李大维穿上了中国人民解放军军装。 新华社记者李开远摄
    福州部队司令员杨成武（右）发给李大维奖金证明书。 （传真照片）RW：杨成武李大维
〖-ZW/正文〗
