〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部实行选聘制好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群兵云宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在招干指标少，从行政干部选拔专武干部较难的情况下选配好专武干部？我们省楚雄军分区根据州委和州政府的统一安排，从去年3月开始在楚雄、姚安、禄丰、元谋、禄劝五个县的人武部门实行了专武干部选聘制。
    他们规定，选聘的对象是：年龄在二十至三十五岁，具有初中以上文化程度的优秀退伍战士。选聘的条件是：拥护党的十一届三中全会以来的路线方针政策，热爱武装工作，思想作风正派，有一定的工作能力和专业特长，身体健康。选聘的方法是：由老专武干部和公社企事业单位推荐，县人武部审查，选出聘用对象。被初选上的对象，按规定填写《选聘专职人民武装干部审批表》及经医院签署的体检表，交公社党委讨论，然后报县委组织、人事部门批准，由县人武部和人事部门联合发出《选聘通知书》。被选人员接到通知后，就与聘请单位签定《选聘合同》，聘用时间为一年，如本人表现好，工作又需要的，可继续聘用，但要另行签定《选聘合同》，并在原批准机关备案。在聘用期间，如表现不好或不能胜任工作的，经批准可以解聘。被选聘的专武干部在聘用期间，政治上享受同级行政干部的待遇，生活待遇按当地行政二十五级工资标准发给生活补贴费（另加五元的物价补贴）。如在聘用期间被选举或上级调任公社领导或公社武装部领导，其补贴标准按有关规定相应调整。粮食供应，从县周转粮或公社提留粮指标内解决。其它有关的奖励以及医疗等福利，都与公社在职的行政干部一样。他们还规定，选聘专武干部，主要是补齐编制内的缺额，不能超聘。
    实践证明，采用选聘办法充实专武干部队伍，有三个好处：（一）开拓了专武干部的人才来源。（二）选聘的专武干部能上能下，能干能民，有利于克服目前干部制度上存在的“终身制”的问题。（三）选聘退伍军人当专武干部，使部队培养的两用人才有了用武之地。
    楚雄军分区所属五个县人武部门从退伍军人中选拔聘用专武干部的这些做法，得到了上级机关的肯定，昆明部队领导同志说，这是一个好办法，可以试验推广。
    DW：云南省军区
〖-ZW/正文〗
