〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役人员分类和训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵预备役制度问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役分为军官预备役和士兵预备役。
    预备役军官包括下列人员：退出现役转入预备役的军官，授予预备役军官职务的专职人民武装干部、民兵干部和退伍士兵，授予预备役军官职务的高等院校毕业学生和非军事部门的工作人员。各级预备役军官规定有最高服役年龄，服满最高年龄后退出预备役。
    预备役士兵依照军事素质和年龄分为第一类和第二类。
    第一类预备役士兵包括下列人员：按照条件编入基干民兵组织的人员；在不建立民兵组织的单位，经过预备役登记的二十八岁以下的退伍士兵；经过预备役登记的二十八岁以下的专业技术人员。
    第二类预备役士兵包括下列人员：按照条件编入普通民兵组织的人员；在不建立民兵组织的单位，经过预备役登记的二十九岁到三十五岁的退伍士兵，以及其他符合士兵预备役条件的男性公民。
    第一类预备役士兵，年满二十人岁转入第二类预备役；第二类预备役士兵，年满三十五岁退役。
    预备役人员参加军事训练，是必须履行的义务。
    预备役士兵的军事训练，主要是在基干民兵组织中进行。未服过现役的基干民兵，在十八岁到二十岁期间，应当受三十天到四十天的基本军事训练；专业技术民兵的训练时间，可根据需要适当延长。服过现役和受过基本军事训练的基干民兵，在服第一类预备役期间，应当分期参加一定时间的复习训练。普通民兵和未编入民兵组织的预备役士兵，平时只进行预备役登记和必要的思想政治教育，一般不进行军事训练；国家需要时，应参加军事训练。
    预备役军官，在服预备役期间，应当参加一定时间的军事训练。
    预备役士兵和预备役军官军事训练的科目和实施办法，由国防部规定。在非常时期，所有预备役人员应当根据国防部的决定，参加应急训练。
    为不影响预备役人员的经济收入和家庭生活，预备役人员在参训期间应给予必要的经济补助。机关、团体、企业事业单位的预备役人员，在参加军事训练期间，由原单位照发工资，照常评奖，原有的福利待遇不变，并给予生活补助。农村的预备役人员，在参加军事训练期间，由公社（乡、民族乡）人民政府采取平衡负担的办法，按照同等劳力的收入给予误工补贴和生活补助。平衡负担的办法，由各省、市人民政府规定。
〖-ZW/正文〗
