〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美姑县人武部带领民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实乡规民约共建文明山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾品禄李宪虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/美姑县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川凉山彝族自治州美姑县人武部在农作公社瓦里沟大队抓点，带领青年民兵制定和落实乡规民约，促进了山寨的文明建设。
    县人武部彝族副部长曲比助带领工作组来到瓦里沟大队，协同大队党支部和社员群众一起研究制定了建设文明山寨的五条乡规民约：（一）热爱党、热爱祖国，拥护社会主义制度，政治上同党中央保持一致；（二）自觉废除家支观念，封建迷信用想，不讲卫生等陈规陋习，建立人畜卫生制度，植树造林美化环境制度，尊老爱幼制度，民族团结制度。（三）开展生产互助，帮助劳弱户，困难户发展生产，走共同富裕的道路；（四）扫除文盲，普及农科教育，实行科学种田、科学养畜；（五）学校、家庭、社会相结合，共同完成青少年“五讲四美”的养成教育。
    为了使乡规民约的各项内容落到实处，人武部号召民兵争当落实乡规民约的模范，部分民兵自觉脱离了家支关系，抵制封建迷信活动。同时人武部采取轮流抓点的办法，先后派出五十四人次，深入到民兵中进行传、帮、带。他们首先从改变不卫生的习惯入手，帮助大队建立了两个人畜卫生示范户，变散养家禽家畜为圈养、笼养，改善了环境卫生。为了把民兵开展精神文明的成果普及到群众中去，人武部又带领民兵骨干分散到各生产队进行示范和推广。
    经过县人武部和瓦里沟群众的共同努力，乡规民约落地开花，山寨发生了显著变化。这里的生产不断发展，去年达到了家家粮食有余。95％以上的人家新修了瓦板房，改变了生活环境，逐步养成了讲卫生、讲整洁的习惯。70％的社员逐步摘掉了文盲帽子，民兵排人人达到了初中文化水平，为农牧科研活动的开展培养了人才，以民兵为主体的科研小组取得了成果。近年来，全大队无打架斗殴，无行贿受贿，无偷盗赌博，无封建迷信和买卖婚姻等现象发生。最近瓦里沟大队被誉为大凉山上第一个文明山寨。县人武部也受到了省委、省政府和省军区的表彰，被评为民兵工作先进单位。（曾品禄、李宪虎）
〖-ZW/正文〗
