〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵游击战有无固定的作战线？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚东彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争中的民兵游击战，有无固定作战线？一种意见认为，民兵游击队要执行固定地区作战任务，做到“县不出县、市不出市”。另一种意见认为，民兵游击战特点之一就是游动性大，没有固定作战线。我们认为，强调固定作战线，就否定了民兵游击战的特点，扼杀了民兵游击战的长处。这样说根据何在呢？理由有三：
    第一，游动性是民兵游击战的主要特点之一。民兵游击战没有固定的战线，常依当时当地敌我双方情况，随时变换作战方向和地区，哪里有空隙就往里钻，乘敌之隙，灵活袭击；哪里的敌人好打，就到哪里去打；能打则打，不能打则游，“游则敌不知我所往，击则敌不知我突来”。阿富汗游击队在抗苏战争的初期，由于缺乏经验，过分地强调了固定战线的作战，顽强抗击，死打硬拚，由于兵力过于集中，在一个阵地上或一个地区停留过久，吃了大亏。后来逐渐改变为经常转换营地、乘隙袭击的战法，充分发挥了游击队游动性的特点，使侵阿苏军不断遭受损失，陷入不可自拔的境地。这一经验，值得我们借鉴。
    第二，民兵游击战的主要任务是以各种手段破袭敌人交通运输线和后方补给系统，使敌供应困难指挥失灵，并侦察与提供敌军情报，配合正规部队作战。完成上述任务的主要作战形式是经常游动的袭击战，而不是固定作战线的防御战。不可讳言，今后的游击战，是要依托要点（游击基地）去游击的，确有“县不出县、市不出布”的要求，这是为了发挥民兵游击队人地两熟，有人民群众广泛支持的长处，与敌人反复周旋，调动敌人进入预伏地区，突然袭击歼灭之，而不是要固守要点。民主柬埔寨开展的抗越游击战争，其中有一条重要经验。就是“化整为零”，以小群机动作战对付侵略军的“扫荡”。
    第三，民兵游击队的武器装备较差，与敌人相比，处于劣势，若与敌人搞固定战线的堂堂之阵，正好使敌人装备强的长处得以发挥，哪有不吃亏的！相反，采取灵活变换、乘隙袭击的战法，就能发挥民兵游击队武器轻便，行动灵活，便于疏散隐蔽，受气象、地形条件影响小的长处，击敌装备重、行动离不开道路、近战火力弱的短处，方能出奇制胜，以劣胜优。
〖-ZW/正文〗
