〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大树精神”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒曾说：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    朱伯儒同志说得好，做得也好。不论是自己的直接领导；还是自己的亲朋好友，只要“风”不正，他就用力“挡”着。亲戚送他走私表，他给以严厉的批评。别人劝他收下用公家木头做的家具，他拒不接受。库领导接待上级，几次催要一瓶“白兰地”，后来他虽然给了，可坚持不让公家掏钱，自己不声不响地付了款。自己孩子在营区里拣了一块废铁，卖了一角八分钱，他法不避亲，在全库人员面前点名批评了自己的孩子。朱伯儒同志真正是一棵敢顶歪风的大树。
    在不正之风面前，有的同志只是埋怨、叹息，而缺乏责任感和行动精神，你说改变不正之风要“从我做起”，他却只讲“要从领导做起，小人物无能为力”。有的对风气好转缺乏信心，你说要破除“关系学”，他却讲“没有关系，寸步难行”。有的甚至追“风”逐浪随“风”倒。他们看不起“一”字，瞧不起个人、特别是“小人物”的力量和作用。殊不知，没有“一”就没有千和万，茂密的森林是一棵一棵树组成。人类社会也是一样，集体和个人，客观和主观，互相依存，每一个人都是社会的一分子，他的思想、意识、行为，对社会、对别人都产生着好的或者坏的影响。换句话说，每个人对社会也都是“有能为力”的。纠正和抵制不正之风，身居要职的各级领导以身作则固然重要，但在平凡岗位上工作的一般干部和群众“从我做起”，其力量也是不可忽视的。朱伯儒同志的先进事迹，就足以说明这一点。
    我们人人都应当象朱伯儒那样，发扬“大树精神”，组成密密的“防护林带”，抗拒种种歪风邪气的侵袭，实现党风和社会风气的根本好转就大有希望！
〖-ZW/正文〗
