〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报要求在端正党风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部一要作表率二要敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风/中纪委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月30日讯 中共中央纪律检查委员会最近发出通报指出，在端正党风中，领导干部的模范带头作用极为重要。通报接着要求领导干部不仅仅个人作出表率，而且必须教育和带领广大干部和群众同不正之风进行斗争。
    中纪委是为转发陕西省吴旗县领导干部认真贯彻《关于党内政治生活的若干准则》促进党风好转的调查报告发出这一通报的。通报指出，这个调查报告值得各级领导同志认真一读。
    中纪委的通报说：“吴旗县党风迅速地明显好转，根本原因有两条，一是县委、县人大常委会、县人民政府领导干部的模范带头作用；二是对不正之风敢抓、敢管。这个县由于十年动乱的破坏，党内的不正之风也是很严重的。自《关于党内政治生活的若干准则》公布以后，这个县的领导同志能够以身作则、严格遵守，自觉地把个人置于党组织、广大干部和群众的监督之下，并且能够同歪风邪气作斗争，所以在不太长的时间内，全县的党风有了明显的好转。由此可见，在端正党风中，领导干部的模范带头作用是极为重要的。但作为领导干部仅仅个人作出表率是不够的，还必须教育和带领广大干部和群众同不正之风进行斗争。”
    通报说：“党的十二大提出了五年内实现党风根本好转的庄严任务。目前，全国各级党委和各级党员领导干部正在按照中央的要求，密切联系实际，自觉纠正不正之风。我们坚信，在党中央的领导下，经过全党的努力，象吴旗县委那样的党组织会越来越多，尽快实现党风根本好转是完全可能的。”
〖-ZW/正文〗
