〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育战线上一朵改革之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某高炮团电化教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彪郭源东昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小课堂出现了新天地
    高炮团重视运用电化教学这种先进的教学手段进行政治教育。团、营、连三级都有电视机、收录机、幻灯机、照相机，团里还有电影机、投影视、广播机、无线扩音机。政治干部利用这些电化教学器材，使小课堂出现了崭新的天地。
    这是我们看到的团的领导干部上《共产主义理想一定要实现》一课时的情景：一部投影机和幻灯机放在讲台两侧，清晰的画面和字幕交替投在墙壁上；讲台上摆着录音机，教员根据讲课内容的需要，随时播放先进人物的录音；一部小型电影机架在后墙边，准备放映教育片。一堂课从头到尾，有重点提示、图表显示、录音播放、照片幻灯、问题归纳，有声有色，引人入胜。
    连队的电化教学，也各有特色。在六连，战士们津津有味地向我们讲述了一个“带响的情书”的故事。那是在进行“树立正确的恋爱观”教育时，课堂上并没有教员讲课，而是从录音机里传来一位姑娘的声音：“……不错，现在社会上确有一些眼望金钱的姑娘，但是，受党教育多年的大多数姑娘是有理想、有志气的。电影《天山行》中郑志桐激情挥写的那副挽联：‘碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团聚’，至今还震撼着我的心。但愿你能了解我，更盼望你能用立功喜报来布置我们的新房……”
    家在农村的司务长曾令亲经人介绍，和这位城市姑娘交上了朋友。但他由于受一些偏见的影响，认为城市姑娘都是瞧不起“大兵”的。当这位姑娘得知曾令亲的心思后，立即表白了自己坚贞的爱情，并录了音，让前来探望她的六连指导员陈运开捎给曾令亲。陈运开感到一些战士在恋爱问题上，也有类似的情况，经本人同意后，便把“带响的情书”拿来播放，让大家共同受教育，收到了良好的效果。
    领导面临的新课题
    电化教学蓬勃展开之后，给领导带来些什么新问题呢？这是我们在采访中特别注意的一件事。
    “电化教学的开展，可给我们领导将了‘军’啊！”团政委王邦和对我们说：“以往讲政治课，不少干部习惯于按上级发的讲课提纲念一遍，要不就让机关干部给自己准备一份讲稿，即使自己备课，也常常是关在房子里翻报纸，找观点，结果费劲不小，战士听了不满意。如今情况大不一样了，要把说理教育和形象教育结合起来，每讲一课，都逼着你到群众中搞调查，寻找活生生的事例充实讲课内容。教育方法变了，领导的作风也得跟着变。”
    王政委还向我们介绍，为了上好《怎样做一个共产主义者》这一课，他先后到九个连队和六个分散执勤单位，同干部战士谈心，摸准了大家的思想情况，掌握了许多动人事迹。并同文化干事、业余摄影员、美术员一起录了七名先进人物的讲话录音，拍了一组人物照片，制作了一部“土电影”。他把这些运用到讲课中去，战士们听了高兴地说：“政委讲课可不象过去那样干巴了，现在讲课有血有肉，形象生动，我们爱听。”
    那末，作为组织领导电化教学的政治机关，又面临着什么新的问题呢？团政治处主任郑江强主讲的《发扬共产主义献身精神》这一课，博得了战士称赞。当我们让他谈谈经验时，他却连连摆手：“别夸我，这是集体的智慧，是‘合成军’作战的成果。”说着，他扳着手指给我们数了起来：
    文化干事协助录制了五个典型人物的录音讲话，组织干事制作了全部投影字幕，保卫股副股长协助拍摄了十三张照片，纪检干事和政治处书记，协助查找了大量资料，电影组事先联系了《天山行》、《白桦林中的哨所》等四部电影，精心绘制了四套幻灯片，广播室开辟了“为共产主义献身”专题讲座……
    郑江强介绍自己的体会说：“过去讲课，靠一个人写讲稿，好比单一兵种作战。如今，各种现代宣传工具一齐上阵，单靠哪个人是不行的，只有机关各部门配合行动，才能搞好电化教学。”为此，团里成立了电化教学指导小组，专门研究和解决教学中遇到的问题；举办了技术骨干培训组，培养出电化教学骨干一百多人，保证了电化教学的顺利进行。
    上下同心干 事情就好办
    高炮团实行电化教学后，购买了一批现代化宣传工具。他们的经费从哪里来？为此，我们走访了有关同志。
    团长陈贤开告诉我们，团党委曾开会研究如何解决经费问题，大家从六连自筹资金购买了电化教学器材，配合政治教育取得明显效果这件事中，受到了启发，认识到实行电化教学，是提高政治教育质量，加强部队思想建设的一个重要手段。单靠上级拨款满足不了部队的需要，在可能的条件下，自筹一部分资金是值得的。于是，领导干部分头到机关和连队，发动群众，献计献策。团党委决定，可花可不花的钱坚决不花，节省出一笔经费。机关各业务部门也紧缩开支，支援电化教学。连队有的靠山吃山，就地取“宝”，大力发展养猪、养羊、种菜，增加收入；有的因地制宜，利用水塘放鸭养鱼。这一来，真是“财源茂盛”，在不长的时间内就筹集资金七千元，给连队购置了一批收录机、照相机、投影机和无线话筒。
    陈团长回忆筹集经费的过程，深有感触地说：“关键在领导的认识和决心。领导决心大，上下齐动手，事情就好办。”（冯彪 郭源 东昌）
〖-ZW/正文〗
