〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在双湖无人区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有水，进不去呀，还是撤吧！”
    嘎旺正想抬腿进帐篷，里面传出一个沙哑的声音。他象突然遇到一股强大的寒潮，从嘴里直灌肺腑，冷得心尖子直哆嗦，一下定在那里了。
    国家高原地质勘测队，正向西藏双湖无人区进发。高原的天，似乎被水洗过，蓝得透亮。太阳挂在上面，象个火球，灼人的光焰，烤着空气，烤着大地，遍地的沙粒好象都被烤得吱吱响。人们坐在车上，象坐进蒸笼一样，闷热得难受。
    天越热，也就越需要水。可是水呢？从那曲出发带上的水已经用光。人没有水，一个个都象放了气的皮球，话都不愿说了。车没有水，屁股后头不冒烟，仿佛是个死铁疙瘩。
    双湖无人区，空旷、荒漠、无边无际，使人想起戈壁滩浩瀚的沙原。在这里，最重要的是水，最难找的也是水。但是必须找到它。它关系着这次任务的成败，十四名科学家的存亡！
    嘎旺想到这里，立即转身背上水桶。这是他第几次出去找水，已经记不清了。作为成都部队派出的保健医生，他有责任找到水！为填补这块“生命禁区”的地质考察空白，他必须找到水！
    高原的夜空，宁静而深远，银盘般的圆月，高挂在湛蓝的天幕上，给无垠的沙原涂上一层柔和的亮色。十多里地过去，脚下还是三步一退的沙石地。水啊，你藏在哪块地下，躲进哪片云霞？蓦地，前面出现几点淡淡的绿色。他怕自己又在做梦，这样的梦，已做过多次。他加快步伐。哦，青草，细绒绒的真正的青草！有草就有水。在西藏土生土长的嘎旺知道这个道理，心中立即漾起甜润的感觉，沉重的步子陡地变得轻松起来。果然，不远处就是个簸箕般大小的水泉。他走上前去看，泉里映出一张又亮又圆的笑脸。他赶紧放进水桶，那张圆脸立即变成了一池碎银。
    “有救了！有救了！”
    教授们相互传呼着，捶打着，那乐劲，简直象一群天真的孩子。
    “我来喝二两！”
    一个教授诙谐而热切他说，满脸的胡茬直打抖，那是笑哩！显然，在这干涸的沙原，专家们把水当成了甘醇的美酒。
    “等等，我先试试！”
    “我试试。”这句话，嘎旺不知说过多少遍了。当婴儿呛了母体内的羊水而窒息待毙，人们束手无策时，嘎旺说：“我来试试。”他用自己的嘴，硬是把婴儿喉管里的脏物吸了出来。一个垂危的麻疯病人，头发、眉毛都已脱落，皮肤也已经溃烂，一些医生见了，摇摇头无可奈何地走开。嘎旺说：“我来试试。”经他一段治理，病人奇迹般地好了。今天，在这茫茫大漠，又听到了嘎旺这句话。专家们知道，无人区的水可能有毒，此时此地的“我先试试”，将意味着什么。
    嘎旺先喝两口，没有反应。他怕量小看不出问题，又喝了几口。过了一会儿，开始肠鸣，继而腹胀，接着是刀绞般疼痛，豆大的汗珠，挂上他酱红色的额头。
    “嘎旺同志，这里找水困难，你又病了，我看还是先回去吧！”一位两鬓染霜的教授，把脸贴过来，凑近嘎旺的耳根说。那双眼睛却是亮晶晶的，里面有焦灼、担心，也有探询。嘎旺鼻子一酸，心象被揪了一下。他不忍正眼多看教授，出发时那张白胖的脸已经消失，下颏尖削，两颊的皮肤象烤糊的锅巴，嘴唇裂开条条口子，渗出殷红的血。他十分清楚，此刻，科学家们把他看成进退的决策人。然而他能说声“撤”吗？他想起几天前在那曲军分区办公室的情况。那里也有位两鬓染霜的人，闪着一双同样亮晶晶的眼睛。那眼睛象两泓清粼粼的泉水，汩汩流淌，一直流到嘎旺的心里。
    这十几个科学家，是我们党的宝贝，他们是去取勘察成果参加国际地质会的。你这个保健医生，一定要完成任务回来见我！”
    想到这些，他顿时感到一阵内疚，惭愧地垂下眼帘……
    不能撤！不能撤！要向前进，要找到水！
    嘎旺吃了解毒药，带上了地质工作者用的小巧的锄头，向昨晚所走的相反方向走去。瀚海的沙浪，大漠的赤日，病魔的袭击，使他身子摇晃不定，象走在军训场上的浪桥上。但视线还是清晰的。他发现左前方有一簇簇绿茵茵的青草，地下湿漉漉的，可却没有水泉。他举起小小的锄头，竟觉得象举起一把沉重的开山斧。他吃力地刨着，细心地寻找着。
    嗬，到底刨到了泉眼。筷子一样粗细的水柱直往上涌。可是奇怪，水是红的。霎时，泉水便注满了大铁锅般的泉凼。仔细一看，原来是泉底的红沙映红的。远远望去，仿佛一颗红色的玛瑙，那么鲜亮、透明。可这“玛瑙”能喝吗？他要再度试试；他捧起一捧泉水，喝下去，又捧起一捧……
    嘎旺觉得嘴里有一股甜味。他几乎跳起来：
    “得救了！得救了！”
    “我们的金珠玛米（解放军），亚母亚母（好得很）！”
    专家们奔走欢呼，几乎把嘎旺拥抱起来。
    人有了水，力量重新回到身上；车有了水，欢叫着奔驰在干涸的沙原上。
    待开发的铬铁矿找到了，举世稀有的铂金矿找到了！还找到了鲜红、透亮的玛瑙。玛瑙在高原烈日的辐射下，闪动着斑斓的光环，绿的、白的、红的，镶进光环里，绿得象竹，白得象雪，红得象霞……
    那位两鬓染霜的教授，把一颗最大的玛瑙恭敬地捧给嘎旺，眼里扑闪着激动的光。玛瑙闪着光华，同嘎旺的红色的帽徽、领章，渐渐地、渐渐地融为一体……
〖-ZW/正文〗
