〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉生高纯福谢张彭张英海许光良潘玉善丛成山马九岭庄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队通报表彰一批第一政委 最近，武汉部队发出通报，对1982年河南、湖北两省在领导民兵工作和抓预备役建设方面，做出显著成绩的八十六名地、市、县委书记兼军分区、人武部第一政委，予以表彰。 （李汉生）
    制订军民共建文明村镇标准 最近，福建建阳军分区政治部、建阳地委宣传部联合制订军民共建文明村镇的八条标准，印发至全区民兵连排和生产小队张贴，年终按这八条要求进行检查评比。 （高纯福）
    派出民兵执行飞播任务 湖南省军区在最近派出三十八名民兵报话员，携带十九部无线电报话机，协助林业、民航部门保障长沙、湘潭、常德、岳阳、益阳五个地区的十一个县、六十五个公社、五十万亩飞机播种造林工作的通信联络。 （谢张彭）
    民兵武器装备十七年无事故 成都市西城区人武部从上到下人人抓民兵武器装备管理，到今年已连续十七年无事故，前不久被成都部队评为民兵武器管理先进单位。（张英海、许光良）
    民兵连长领退休金 最近，辽宁省金县七顶山公社党委、管委作出决定，对任职十年以上的民兵连长，实行退休金制度。这一决定，对全社民兵干部鼓舞很大。（潘玉善、丛成山）
    为民兵游击队培训报务员 新疆布尔津县人武部，着眼未来反侵略战争的特点，积极为民兵游击队培训无线电报务员。现在全县每个游击队都配备有两名报务员。（马九岭）
    一个热心对民兵宣传的广播站 泗阳县人民广播站积极配合县人武部搞好对民兵的宣传教育，1980年以来，除了坚持转播江苏人民广播电台的《解放军与民兵节目》外，还开辟了《泗阳民兵》专题节目，到1982年年底，共编播民兵稿件八百八十五篇，被淮阴地区和省广播系统评为先进广播站。 （庄勇）
〖-ZW/正文〗
