〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧的种类与欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看戏，是人们喜欢的文化生活之一，但喜欢看戏并不等于会看戏。俗话说：“不会看的看热闹，会看的看门道。”要会看戏，则要了解一些戏剧的基本知识。
    戏剧在我国有悠久的历史。它起源于歌舞，经过长期的发展和演化，逐渐变成有故事、对话和人物的戏剧。元朝是我国戏剧非常兴旺的时期。杰出的戏剧家关汉卿就产生在这个时代。他的剧作比世界著名的戏剧大师莎士比亚还要多。
    戏剧的样式和类型繁多，以篇幅的长短来分，有多幕剧和独幕剧；从题材的范围来分，有现代剧、历史剧、儿童剧、童话剧、神话剧等。按表演形式的不同，又分为戏曲、话剧、歌剧、舞剧、木偶戏、皮影戏、活报剧等。如果根据戏剧所反映的冲突性质和感染作用的不同，则分为悲剧、喜剧和正剧三种。
    我国是世界上剧种最多的国家，地方戏曲剧种达三百六十个以上。但都分别属于“东柳西梆，南昆北弋”与皮黄调五大声腔系统。柳子腔不单指明代以来流行山东的柳子戏，还包括花鼓戏、采茶戏、黄梅戏、花灯戏等以山歌、民谣、小曲为主要唱腔的戏曲。梆子腔自明代在陕西诞生后，流传极广。秦腔、晋剧、豫剧都属梆子腔。梆子腔名称的来历，大概与乐器中有两根表达节奏用的枣木梆有关。它的声调高昂悲壮。昆山腔的历史可追溯到元代，明末清初流传较广，产生了很多具有地方色彩的分支，如川昆、湘昆、苏昆、徽昆、婺昆。它的声调抒情、优美。弋阳腔则多用打击乐器，采用前后台一唱众和的帮腔形式，其风格粗犷、朴实。以高腔为主的赣剧、湘剧、川剧、徽剧、闽剧，都是它的亲族。皮黄调是清代中叶形成的，以西皮、二黄为主要唱腔，汉剧、京剧、桂剧、粤剧便属于这一类。
    戏剧是一种综合性的艺术，它包含着文学、诗歌、导演、表演、音乐、舞蹈、绘画、雕塑等艺术成分。是一种受时间和空间限制的集体性艺术。我们看戏时，就要根据戏剧的类型、剧种的不同，以及戏剧的特性，从戏剧的冲突、表演、美术、声调、音色和节奏等方面去感受和体会剧情的意义与价值，这样才能获得最佳的艺术享受。
〖-ZW/正文〗
