〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运“粮”寻道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山刘世清邱海理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军无粮则亡”。在现代战争中，如何当好“运粮官”？武汉部队某坦克团运输股长翟安民，近年来进行了一番潜心探索。
    先说一个演习的镜头。一天拂晓，警报嘶鸣。全团坦克齐发，开赴“战场”迎“敌”。
    汽车库接到命令后，百十台车辆争先恐后往外挤。由于车多门少，不是你按住了我的“头”，就是我绊住了你的“腿”。门，成了卡子。生活保障车没能及时编进坦克连的行军纵队，战斗保障车没能及时驰进弹药库、油料库……
    “兵马未动，粮草先行”。演习结束，翟安民感到古代军事家的训律，对现代战争中的“运粮官”提出了更高的要求。后来，他从听军事课、看电影、读传记、学战例中，看到了一幅幅战史画卷：
    1812年，拿破仑率五十万大军攻至莫斯科，因物资供应难以为继，饥寒交加，不战自败。
    1973年，中东战争中阿军从主动变被动，以军由被动变主动，其中原因，就有物资供应上的高低。
    “军无粮则亡”。他，不仅懂得了柴米油盐是军中之粮，更从弹药库里，看到成堆成垛的弹药是火炮、机枪之“粮”；从油料库里，看到成桶成罐的动力油、润滑油是机动车辆之“粮”。这使他对军中之“粮”有了新的理解：现代战争中，武器种类多，吃“粮”品种多；武器自动化，耗“粮”数量大；作为运输指挥员，如何把这些军“粮”及时装车前送，再不能是未知数了！
    这个团有百十台汽车，但大部分要封存备战；能动用的车辆中，却挤不出一台车搞指挥训练。怎么办？他从书本战例中，从生活保障和施工用车之中，去探索实战运输指挥的本领。
    他到仓库和战士们一起装车，留心各种型号的汽车，对各种弹药、油粮、军需物资的装载数量，寻找最佳装载方案。
    一辆油罐车拉油返回，他给自己出了思考题：“为啥载重三吨的油车，却只灌了二点七吨油？”“为啥油罐、油桶都是圆的？做成方的不是更好固定吗？”他读业务杂志、翻物理课本，懂得了油料本身分子之间，油料与油桶、空气之间的摩擦运动关系，掌握了防止油料“跳火”的理论知识。他就这样“零存整取”，把实践运输的一个个新数据、新信息，储存于未来战争运输指挥的“计算器”中。
    通过不断地探索、学习和实践，翟安民逐步提高了指挥运输的本领。
    在一次协同训练中，坦克团接受了配属某合成军演习的任务。拂晓，全团紧急出动。翟安民按自己事先制订的方案，指挥所有轮胎车辆，迅速编入各坦克行车纵队，装载各种弹药油料。开进时，他沉着指挥汽车防“空袭”；集结时，他熟练地选定停车点隐蔽伪装；战斗打响后，他随着一次次“战况通报”，果断地向各坦克营、连前送弹药油料……
    另一次是全团铁路输送长途机动的登车场面：天刚破晓，火车站里，一列列军用列车待发。站台上，几十辆坦克编队登车，上百台汽车鸣笛而至。翟安民挥手、握拳，指挥着一台台汽车启动、制动、加固。庞大的车队按照他平时计算出的登车程序、间隔距离、加固方法，全部按计划实施，整个登车行动只用了二十五分钟。（王洪山 刘世清 邱海理）RW：翟安民
〖-ZW/正文〗
