〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团三营试行一种新的训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭耀金龙曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间捏成块
    内容排成龙
    各连叉开训
    本报讯 南京部队某团三营从今年初开始实行一种新的训练方法：训练时间相对集中，训练内容并在几个阶段内完成，同一内容各连叉开实施，全营训练器材集中轮流使用。他们把这种组织训练方法叫做“交叉成块法”。按这个方法训练两个多月，时间少用一半，成绩明显上升。
    时间捏成块。以往军、政、文训练教育时间在每个阶段、每个月、每周都要按比例安排，时间、内容很分散。今年，他们在年度军事训练时间总比例不变的情况下，把训练时间相对集中并成五大块。上半年三块，完成从基础到应用的所有课目；下半年两块，完成战术合练、演习和复习考核。每块训练时间里除时事政策教育和经常性思想工作根据需要随时进行外，尽量不穿插政治和文化教育。
    内容排成龙。把所有的训练内容，按门类分成“共同课目”、“技术多能”、“综合应用”、“战术合练”、“考核验收”五个系列。每个系列为一整体，一块时间完成一个系列。
    各连叉开训。军、政、文以块叉开；上半年，连与连所训内容叉开，在同一时间内各个连进行不同的“系列”。下半年“战术合练”、“考核验收”两个系列，全营同步进行。
    器材集中用。各类武器、器材、场地，由营统一调整使用，连与连转换训练系列时一并转换。每一训练课目都在全营范围内选最冒尖的干部或战士骨干任教。
    实践证明，这样训练好处是：一、便于干部战士在一段时间内，集中攻克一个重点，有利于提高训练效率和质量。二、训练内容分门别类，配套成龙，做到了系列化。训练时可以举一反三，触类旁通，减少了同类课目中重复的内容。三、提高了各种器材、武器、场地和教学力量的利用率。四、连与连能够互相启发，使一家的经验教训，变为大家的财富。（郭耀、金龙、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
