〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有自我牺牲精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉泰张继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作是一项十分复杂和艰苦的工作。不仅要上下左右贯通配合，而且经常要走村串户，“吃千家饭，睡千家炕”。特别是，在当前开创新局面，改革民兵工作中，必然遇到更多新情况、新问题。如果我们的各级民兵工作干部没有点自我牺牲精神，是打不开新局面的。我们民兵工作战线上的一些先进单位和先进个人，所以能够做出突出的成绩来，关键的一条，就在于他们有忘我的工作精神和“豁出去”的劲头。因此，我们的各级民兵工作干部，只有进一步发扬艰苦奋斗的优良作风，迈开双脚到基层去，到民兵群众中去，搞好调查研究，认真摸索新经验，才能及时发现和解决新情况，新问题，开创新局面。
    当然，要发扬自我牺牲精神，就要正确对待个人地位、待遇和家庭的吃亏问题。我们应该看到，随着各行各业改革的深入发展，一些人的经济收入将明显提高，富裕户将不断增多。相比之下，部分人武干部可能略逊一筹。这就要求我们人武干部在个人利益方面付出点牺牲，安心武装工作。春秋时代齐国名将司马穰苴说：“将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，援袍鼓之急则忘其身”。意思是说，作为一个指挥员，为了本阶级的利益，要把自己的家庭、亲属和自己置之度外。优秀中年知识分子罗健夫、蒋筑英为了中华的崛起，不计个人名利，不讲个人得失，忘我工作，刻苦攻关，填补了我国科研的空白。他们的这种精神是很值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
