〖ZQ/总期〗9242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八十年代的军人塑像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《爱情线・事业线・生命线》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些从基层来的同志，常常有“八十年代兵难带”的感慨。怎样带兵，怎样当干部，对这个部队普遍关心的问题，我们的军事文学无疑应该给以敏锐的反映，深切的关注。刘兆林的小说《爱情线・事业线・生命线》（《解放军文艺》1983年第二期）通过塑造八十年代的军人形象，对此别具一格地作出了回答。
    作者是着眼于当前部队内部的种种复杂矛盾，在尖锐的矛盾冲突中展现主人公、通信连长丁要武丰富的精神世界和性格特征的。由于历史的原因，丁要武不得不在一个复杂的环境下履行职务。一方面，兵难带。新兵黄红就是其中一种类型的代表。这个兵聪明，但是不爱学习；伶俐，但是自由散漫；顶撞领导，闹罢操，搞假电报，私自回家……什么都能干得出来。另一方面，丁要武还得服从“红卫兵司令”出身的营长那刚愎自用的领导。同时，还要纠缠于妻子的离婚起诉……更令人忧心的是他的骨癌在日复一日地加重！作为一个有知识、有抱负的优秀指挥员，他深深地懂得，光是感叹“带兵难”无济于事，仅仅拚命地带头苦干也往往事倍功半。今天，时代对带兵的人提出了更高的要求。这篇小说既写了丁要武身背黄红，耐心引导的委婉细腻，又写了他处罚黄红罢操，带领全连走正步的威严豪放；既写了他得知自己身患不治之症时的痛苦和沮丧，又写了他在参谋长和于荣敏感染教育下的振作和顽强；既写了黄红捉弄他时他的种种微妙心情，又写了战士们对他爱戴、尊重时他的百感交集……当代军人形象的独特之处。十几年的戎马生涯，使他形成了“我应该首先属于部队和战士”这样一个不可动摇的人生信念。从这里，他不仅找到了人生的乐趣，而且找到了作为一名军队基层干部的人生价值所在，从而使他具备了坚韧不拔的意志和教育、改造战士的特殊的力量。令人信服地显示了革命人生观和革命英雄主义的巨大感召力，给带兵的人们以有益的启发。
    可惜的是，这篇小说对于丁要武爱情线的描写却不够准确和真实。不论以前怎样，既然结为夫妻就应该正视现实，尽可能承担起丈夫的责任。这一点，作为丁要武那样一个忠于职守，对战士关怀备至的人，不会不懂。但是他却象一个苦行僧一样，剥夺了自己和妻子应该享有的正常人的爱情生活。作者的本意在于渲染主人公的牺牲精神和坚强意志，但结果却使他变得不通情达理，读者的同情反而会转移到妻子身上。这毕竟是和平时期。把军人的事业和爱情，“属于战士”和“属于妻子”写得这样誓不两立，水火不容，是不大能为人们接受的。
〖-ZW/正文〗
