〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春的护仓河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年2月27日是个星期日，总后勤部某部二级士官杨玉兴和他的同事何占国上街买日用品，出营门没多久走至护仓河时，突然听到“救命啊！救命……”的呼救声，循声望去，只见几十米外的河里破碎的冰面上露出两个小孩的脑袋。
    “不好，有人落水了！”杨玉兴拉着何占国赶紧朝出事地点跑去。
    当他们跑到河边时，两个拼命挣扎的孩子一个离岸边有两三米远，另一个已经被水流冲得离岸边有六七米远了……两个孩子眼看就要沉入冰水中。杨玉兴顾不上别的，他迅捷地往水边冲去，边跑边脱掉自己穿在身上的棉衣。但是临近河边的那一刻，他脑子里闪了一下：自己不会游泳，盲目下河救人有可能搭上自己的命也救不了孩子。于是他变得清醒了：现在，他需要勇敢却不能莽撞。他冲进冰冷刺骨、臭气熏人的河水之中，用自己的双手紧紧扒着河沿，一点点蹭向离岸边比较近的孩子。
    冰冷的河水迅速没过了他的腰部，冻得他直打哆嗦，身体有些发飘了。他冷静地让何占国牢牢地抓住他的一只手，然后把整个身子尽量往孩子身边探，另一只手使劲够着孩子，就在河水渐渐淹没他的胸口时，他看准了已经没入水中男孩的头发，一把抓住，顺着水势拖了过来，在小何的配合下，将第一个孩子救上了岸。
    这时，另一个孩子已经被河水淹没了头顶。杨玉兴急忙朝河中央走去，水流湍急，把他冲得站不稳。他赶紧让小何去找棍子，小何看到不远处有个垃圾车，从车上找来一把铁锹递给了杨玉兴。可是他还是够不着3米开外的孩子。“怎么办？我不能见死不救啊，没准用我的身体可以把孩子顶出水面。”眼见没有别的办法了，杨玉兴决定冒险，他拄着铁锹试着又往河中央迈了一步，刺骨的河水已没到了他的脖子。岸边几个围观的老人着急得大喊：“小伙子，不要再往前走了，要不然你也没命了。”正在这个时候，孩子奇迹般地从水中冒了出来，并用发青的小手抓住了一块浮冰，随着河水上下浮动。看到孩子那已经冻得发白的小脸和充满求生渴望的眼神，杨玉兴豁出去了，“一定要救他！”杨玉兴继续向孩子走去。正在这个时候，岸上有人扔过来一根绳子，杨玉兴一阵兴奋：“孩子，你我都有救了！”他抓住了这根绳子，用尽最后一点力气向孩子甩过去，由于过分紧张，孩子抓了几次都没有抓住绳子，小杨的心里也是非常焦急，几经周折，孩子的小手终于握住了绳子，杨玉兴慢慢地把孩子拽上岸来。就这样，两个孩子获救了，杨玉兴也毫发无损。
    回到连队里，杨玉兴没有去炫耀自己的壮举，只是经当地媒体的宣传，战友们才知道了自己身边出了一位见义勇为的英雄。战友们都说杨玉兴了不起，可他只是谦虚地摆摆手，说：“放在会水的人身上不过是举手之劳的事情。要是没人及时给我递铁锹和绳子，这事弄不好就砸了呢。”尽管报纸上都在报道他的事迹，可他没有把自己当英雄，仍然一如既往地工作生活。
    杨玉兴是总后华北军用物资采购局采购四处的二级士官，一瞬间，他成了轰动津门的英雄，部队领导让他在军人大会上给大家讲讲自己的事迹，杨玉兴只是红着脸说：“作为军人和党员，在关键的时候没有退缩，能把落水儿童抢救上岸，这是一件令我高兴和欣慰的事情，也是我应该做的。”
    他对大家说：“我在部队的时间没有多久了，满打满算还有两年的时间，所以我能做到的是更珍惜来日不多的军营生活。以前我不引人注目，现在组织给我这么多荣誉，我如果做不好事情就和这些荣誉不相称了。以后我一定更加认真地做事做人。”
    官兵们把最热烈的掌声毫无保留地献给了这位朴实勇敢的战友。（张晋生）
〖-ZW/正文〗
