〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5月14日电 （记者胡晓明、余定良）古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗13日晚在此间革命宫会见并宴请了正在对古巴进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林，双方就中古关系和共同关心的其他问题进行了亲切友好的交谈。
    卡斯特罗请贾庆林转达他对胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候和良好祝愿。他说，近年古中两国高层交往频繁，目前两国关系非常密切，处于历史上的最好时期。中国在经济建设方面取得的成就令人振奋，对全球经济的发展做出了很大贡献。中国在保持经济快速增长的同时重视节约能源，积累的许多有益经验对其他发展中国家具有重要的借鉴意义。古方愿同中方加强在经贸、交通、节能产品、医疗设备等领域的合作并积极开辟新的合作领域，推动两国关系不断向前发展。
    贾庆林向卡斯特罗转达了胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候和良好祝愿。他说，古巴是第一个与中国建交的拉美国家。两国建交45年以来，两党和两国人民结下了深厚友谊。我们踏上美丽的古巴国土后，处处都感受到了古巴人民对中国人民的深情厚谊。
    贾庆林表示，近年来，在两国领导人的亲自关怀下，中古在各个领域的友好交流与合作日益深化，富有成果，两国关系进入了全面发展的新时期。去年11月胡锦涛主席访问古巴时，同卡斯特罗主席就加强和深化两国关系达成了一系列重要共识。目前，两国都在积极落实这些重要共识。两国在经济和社会发展等方面合作潜力大，应加强交流与合作。
    贾庆林说，中国党和政府衷心感谢古巴党和政府在台湾等涉及中国根本利益的问题上给予中方的宝贵支持，并将继续坚持中古长期友好的方针，推动双边关系和经贸合作深入发展。贾庆林表示相信，在双方共同努力下，中古友好一定能够代代相传、地久天长。
    贾庆林还介绍了中国农业和水利等发展情况。
〖-ZW/正文〗
