〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在搞好风气建设上体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○沈阳军区某集团军靠健全制度搞好风气监督○南京军区某炮兵师抓风气建设敢唱“黑脸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王绍波/周峰/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某集团军靠健全制度搞好风气监督
    ○南京军区某炮兵师抓风气建设敢唱“黑脸”
    本报沈阳5月13日电余文武、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某集团军百余名在一个单位任职时间较长的管钱管物干部，被调整岗位后今天到新单位报到。此前，该集团军已有200多名管钱管物的干部被调整到其他岗位任职。这是该集团军依靠制度加强风气建设的又一举措。
    该集团军党委把加强部队风气建设，作为搞好保持党员先进性教育活动的一项重要内容，围绕干部任用、经费开支等热点问题，注重在完善制度、健全机制上下功夫。先后出台了《干部考核选拔实施办法》、《士官选取实施细则》、《关于完善民主机制加强民主建设的意见》、《财经管理监督实施细则》等一系列制度规定，对每个环节实行有效监督，真正做到处理干部调整、士官选取、经费使用等敏感问题时，事事有规矩、处处有监督、环环有关口：一名干部的任用，要经过述职、测评、谈话等6个步骤；党委的重要决策，要经过调查、论证等5个程序；一次超过千元的开支，要经过7个关口。而正是这些制度规定，使该集团军诸如“人怎么用、权怎么管、钱怎么花”等热点问题不再成为难题。今年以来，该集团军调整任用120名基层干部，他们坚持按程序选拔，公正用人，使上下都比较满意。
    本报讯 周峰、特约通讯员王余根报道：南京军区某炮兵师党委在保持共产党员先进性教育活动中，坚持把端正部队风气，构建和谐军营作为一项重要内容，敢于在维护官兵的切身利益上较真，赢得了基层官兵的广泛赞誉。
    教育活动开展后，这个师党委广泛收集基层官兵对领导和机关在风气建设方面的意见建议，并把基层官兵通过网上测评系统反映出的问题，作为各级领导和机关党员干部进行分析评议、整改提高的重要内容。在此基础上，师党委一方面坚持在用人、用权、用钱等敏感问题上做到公开公平公正；另一方面，对涉及群众利益的问题敢于较真，抓风气建设敢唱“黑脸”。该师徐师长在某团蹲点时，收到一名战士在网上发来的“帖子”，反映机关一名股长滥用职权侵占基层战士利益。他立即前去调查，查清事实后，建议团党委对这名股长进行了严肃处理。今年以来，该师确定80多名干部转业，提拔使用300多名干部，做到按程序公道办理，上下反应较好。在搞好风气建设的同时，各级领导和机关注重为基层办实事、解难题。某团在社会化保障方面矛盾突出，官兵常吃“夹生饭”，军营超市商品质量差价格高，师姜政委来到该团蹲点指导，及时将这些问题一一解决。
〖-ZW/正文〗
