〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹冠”与“振衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿丙成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹冠”与“振衣”
    “新沐者必弹冠，新浴者必振衣，人又谁能以身之察察，受物之汶汶者乎！”这是《史记・屈原贾生列传》中屈原的一段话。意指：刚洗过澡穿戴衣帽时，总要弹一弹帽冠上的灰尘，抖一抖衣服上的杂质，谁又愿意让污浊的东西弄脏干净的身子呢。这是古人对洁身自好、修身养德的一番感悟。
    作为党员干部，在工作生活中注意“弹冠振衣”，也是很有必要的。其实，我们党成立80多年来，无论是大革命时期的延安整风、在西柏坡毛主席提出“两个务必”，还是近几年开展的各种学习和教育，都应该是为永葆党的先进性而进行的“弹冠振衣”之举。常“弹冠”，常“振衣”，自新洁身，共产党人才能矢志不渝地坚守坚定信念、坚贞气节、高贵品质和高尚人格，从而在不同的时期涌现出了李大钊、张思德、刘胡兰、雷锋、焦裕禄、孔繁森、吴登云、牛玉儒等大批杰出的先进代表。
    然而，在共产党这座大熔炉里，既有历经考验的“精钢”，也有极少数质量不佳的“次品”。在金钱关、地位关、美色关、生活关、人情关面前，个别党员干部迷失了政治方向、丧失了理想信念、扭曲了价值取向。
    大浪淘沙，激浊扬清；修身立德，治世之本。中国共产党自诞生那天起，就注重不断的“修身洁体”。当前开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育，是新形势下又一次具有重要现实意义和深远历史意义的教育活动。
    “静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”静心学习和反省，是扫除思想尘埃和名利困扰的一剂良方，是新时期“弹冠振衣”的一项举措，是改造主观世界的重要途径。
    要从生活小节上把握住自己。大事讲原则，小事则慎之又慎。“不虑于策，始成大患；不防于小，终亏于德。”小节不可小视。在交往中要把握住自己，保持清醒，纯洁社交圈、生活圈，避免庸俗交往。还要从兴趣爱好上把握住自己。所谓“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”，说的就是这个道理。
    宋人吕本中所著《官箴》说：“当官之法，为有三事：日清、日慎、日勤。”要以“蝼蚁之穴，溃堤千里”的忧患之心，对待自己的一思一念；以“如履薄冰，如临深渊”的谨慎之心，对待自己的一言一行；以“夙夜在公，寝食不安”的公仆之心，对待自己的一职一责。胡锦涛同志指出：“始终做到‘三个代表’，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的‘本’、‘基’、‘源’，说到底就是人民群众的支持和拥护。‘乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。’”为此，我们要树立正确的政绩观，始终站在讲政治的高度，深怀爱民之心，恪守为官之责，真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。
    在新的形势下，我们更要常反省，常自新，“日日弹冠拂尘，天天振衣去污”。唯此，我们才能守住纯洁和崇高，保持共产党人与时俱进的先进性。（鹿丙成）
〖-ZW/正文〗
