〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津将建现代立体交通体系
    天津将用3年时间，改造道路、机场等现有交通设施，新建京津城际轨道交通、京津塘高速公路复线等项目，基本建成现代化的海、陆、空立体交通体系。
    为构筑现代化对外交通体系，天津将重点建设京津城际轨道交通等三个铁路项目；建设完成京津高速公路复线等四条高速公路；并对天津滨海国际机场及天津港进行扩建改造。据了解，总共18项新建、改扩建项目，涉及投资金额将达约587亿元。
    山东各地把治污列入重点工程
    山东省对全省80座具备运行能力的城市污水处理厂的运行状况进行调查，其中近半数处于停运或运转不正常。为此，近日山东省政府专门下发通知，要求各地把污水处理设施列入重点工程，城建资金要优先安排，以提高其运营效率，同时全面放开污水处理市场，建立污水处理企业年度经营公报制度，公开相关信息，督促企业控制消耗、降低成本。
    通知要求，已列入国家和省规划、目前尚未开工的污水处理厂，今年必须全部开工建设；现已建成但尚未运行的污水处理厂，今年上半年必须全部投入运行；满负荷运转率低的，今年必须建成配套主干管网并且达到65％的满负荷运转率。到2007年6月底前，确保列入国家和省规划的所有污水处理厂全部建成并投入运行。
    河南投入数百万台农机战“三夏”
    从河南省农机局获悉：今年“三夏”期间，河南将组织各类农业机械400余万台投入作业，其中收割机9万台。
    河南是全国农业大省，今年小麦播种面积7300多万亩，其中机耕面积7094万亩。近两年来，河南省新增联合收割机数量较多，保有量已达6.6万台，预计今年新增4000台，加上从外省引进的2万台，今年将有各类农业机械400余万台投入作业。针对今年的机收特点，河南省农机局将以信息引导为主，积极开展省辖市间的跨区作业，参加省间大循环，提高作业效率，确保小麦丰产丰收、颗粒归仓，真正增加农民收入。
    河北派万名医师支援农村医疗
    5月14日，首批来自河北各大城市医院的700名医生奔赴河北省417个乡镇中心卫生院开展医疗支援。通过实施“万名医师支援农村卫生工程”，3年内河北省将向全省各中心卫生院分批派驻约1万名城市医院医务人员，以加强农村医疗技术力量，缓解农民群众看病难。
    河北省卫生厅副厅长张建国说，目前河北省卫生资源分布很不均衡，全省卫生资源80％在城市，占人口大多数的农村群众与城市居民的卫生条件、健康水平相比差距较大，农村孕产妇死亡率、地方病和传染病发病率均比城市高得多，因此必须从农村卫生人员匮乏、医疗基础设施落后的突出矛盾入手，大力改善农村卫生条件。（均据新华社）
    照片：校园奏响青春乐章
    王呈选
    5月15日，中央民族大学学生在表演民族舞《中华家园》。2005年“五月的鲜花”――全国大学生“人民万岁”大型校园文艺演出在北京中国人民大学明德广场举行，来自全国23所高校的1100多名参演大学生以及现场万名大学生汇聚一堂，用青春的旋律展示大学生的青春风采。据介绍，由教育部主办的“五月的鲜花”活动，创办于2001年，每年5月举办一次，已连续举办了五届。
    新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
