〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均年龄92岁的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个党小组：5位成员平均年龄92岁，有的耳聋，有的失明，有的长期坐在轮椅上行动要人推……然而，他们不论刮风下雨，还是酷暑严寒，都坚持过组织生活，始终按照党组织的要求规范自己的言行。这个党小组就是四川省军区温江干休所老红军党小组。
    5位老红军刻苦学习政治理论的热情不减当年。他们当中，视力差的靠放大镜读书看报，失明的靠“听电视”、“听读报”、听广播学习。每当过组织生活时他们或拄着拐棍，或坐着靠人推的轮椅，或由家人搀扶着，按时来到开会地点。曾在八路军129师刘伯承、邓小平所在的党支部担任书记的老红军伏全斌，已99岁高龄，且双目失明，但他在政治学习上仍不放松对自己的要求，通过听、说与大家讨论等方式，加深对党的政策的理解。老红军唐洪泽自费订阅6种报刊，每天学习4个小时以上。他还坚持圈报，把重要内容在组织生活中读给大家听。
    老红军党小组过组织生活时，不忘理论联系实际，经常关心干休所的建设问题，提出了许多好建议。为解决医疗“吃大锅饭”问题，干休所试行对医疗费的一些改进措施，贺应龙等老红军带头拥护，并主动去做一时想不通的老同志的思想工作，使干休所医疗费超支的问题得到有效解决。近年来，所里几次组织为“希望工程”和贫困山区捐款活动，老红军人人带头。老红军唐洪泽的女儿下岗，家庭并不宽裕，但他每次捐款最多，几年来他一人就捐了6500元。他说：“家里虽有困难但还不愁温饱问题，我要把有限的积蓄用到最用得着的地方去。”
    生活上严格要求自己，人人勇于开展批评与自我批评，5名老红军为大家做出了榜样。老干部的住房都是1963年建所时修建的，室内多数没有卫生间。10多年前，上级拨款为老红军马文海单独修建了一个厕所。前年初，所里整治营区环境，马老家专用的厕所拆不拆，所里的领导犯了难。马老得知后，主动找到所领导，要求拆掉自家院内的厕所。有位老红军在学习讨论时发言中心思想不够集中，常常跑题。老红军姚保明不留情面直截了当地指出他发言存在的问题，并帮助他掌握学习方法，领会学习要领，使他发言不再跑题。有位老红军对自己要求严，对子女的行为却有失察之处，其子女遵守院规意识不强，有不服从管理人员管理的现象。其他几位老红军给他指出这一问题后，他及时对子女进行教育，并严格“约法三章”，子女们不再有违反所里规定的情况出现。
    干休所的领导说，我们开展保持共产党员先进性教育活动，老红军党小组成为我们身边的榜样。（李通斌）
〖-ZW/正文〗
