〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校“过来人”提醒士兵考生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放平心态迎统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁自鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校“过来人”提醒士兵考生---
    放平心态迎统考
    一年一度的军校招生快要到了，广大考生都在为争取考出好成绩进行着积极而紧张的冲刺。在这最后的关键时刻，作为一名“过来人”，我想对即将应考的战友说几句心里话。
    没关系不要紧，个人素质是本钱。往年，每到统考前总有个别考生不把心思精力放在怎样复习、如何备考上，而是削尖脑袋“跑关系”，结果，不仅耽误了宝贵的复习备考时间，还弄得四处碰壁、栽了跟头，最终得不偿失。现在，各级在军校招生考试中都实行了“公开、公平、公正”的原则，考生成绩的管理和招生录取工作也都实现了网络化、透明化。因此，有志于国防事业的青年，都应充分相信组织，靠自己的过硬素质冲关夺榜。我2002年参加军校招生考试时，所在单位预考前十名的考生最后在统考中全部通过了录取分数线，其中前几名还都是来自偏远山区的农村兵呢。
    统筹复习抓重点，方法得当效果好。目前部队院校招生采用了“3+综合”模式，知识内容有了新增加，考题难度有了新提高，加之部队紧张的生活，留给考生备考的时间是很少的，如果复习方法不当，就会事倍功半。不打无准备之仗，每名考生都要根据自己掌握知识的实际情况，列出细致的学习清单，科学安排各科目的复习时间，尽量把学习的最佳状态调整到每天上午8至11点和下午的2至5点，以形成良好的应考心理规律。要注意劳逸结合、文理搭配复习，切忌搞疲劳战术，可适当增加体育锻炼时间和课余活动的次数，经常保持轻松自信的心态。同时，要在临考前两三天对所有考点进行系统梳理，强项的要提高，熟悉的要巩固，遗忘的要强化，弱缺的要补上，做到心中有数。
    过分加压不可取，平常心态是关键。随着统考时间的日益临近，广大考生要放平心态，不要老想着领导的厚望、亲友的嘱托、战友的期盼，保持一颗平常心，一门心思搞复习。再者，不要一天到晚泡在“题海”里，吃饭用泡面，加班点台灯，背书戴耳塞，生怕有一丝外来干扰乱了心神。结果知识倒是没有掌握多少，却因为注意力的高度集中和超负荷用脑，搞得精神恍惚，未进考场先自败下阵来。
    考军校，只是人生漫漫征途中的一次小冲锋。只要真正奋斗过了，不管结果如何，你都将会收获一笔弥足珍贵的人生财富。放平心态迎统考，相信自己，你一定能行！
    学员袁自鹏
〖-ZW/正文〗
