〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取措施为儿童办好事办实事
    “六一”国际儿童节即将来临。全国妇联、中宣部等部门日前联合发出通知，要求各地、各部门采取切实措施为儿童办好事办实事，使广大儿童度过一个快乐而有意义的节日。通知要求，各地、各部门要努力创造促进儿童健康成长的良好社会环境，针对儿童思想道德建设存在的突出问题，出实招，办实事，形成合力，着力解决一些具体问题，让儿童和家长看得见，摸得着，得实惠。要特别关注农村和贫困地区的儿童，关注特困、失学、失足、残疾、单亲和流动人口家庭子女等特殊儿童群体，开展慰问、送温暖活动，对他们的学习、生活和心理给予必要的扶持和关心，真正为他们解决一些实际困难。
    首次考评环评工程师资格举行
    我国首次环境影响评价工程师职业资格全国统一考试，于14日、15日举行。这次考试共设4个科目，即环境影响评价相关法律法规、环境影响评价技术导则与标准、环境影响评价技术方法和环境影响评价案例分析。
    据悉，全国31个省市区有14000多人报名参加考试，其中北京、广东、江苏、湖北、山东、河北、辽宁、四川等地报考人数都超过500人。
    焦炭行业环境监管将得到加强
    作为环境污染最严重行业之一的焦炭行业，近来产能不断扩张，国家有关部门将加强焦炭行业的环境监管。
    国家环境保护总局污染控制司有关负责人表示，将坚决淘汰土焦和改良焦，现有土焦和改良焦一律停止生产，废毁土焦生产装置，停止供电、供水，不安排运输计划，收回营业执照和排污许可证。同时，严格执行焦炭行业准入条件，依法开展清洁生产，加大环境监察和执法力度。
    银监会将加强小企业贷款指导
    中国银监会日前透露，银监会将尽快向各银行下发《商业银行开展小企业贷款业务指导意见》，并就指导意见的内容对有关银行进行培训；要求各银行做好市场调研、机构设置、产品开发与设计、人员培训、制度建设、系统配置等相关准备工作。据悉，银监会在完善小企业金融服务工作中的定位是鼓励、支持、促进、指导，商业银行实施小企业贷款应当遵循商业化运作和自愿的原则，面向市场，积极开展业务创新的原则等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
