〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋打赢”就不能怕担风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某海防团新装备训练允许出现正常失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范基东/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谋打赢”就不能怕担风险
    山东省军区某海防团新装备训练允许出现正常失误
    本报讯 范基东、特约通讯员于安丰报道：5月上旬，山东省军区某海防团组织新装备训练考核，不仅全团新装备投入使用率达到100％，而且新装备训练革新成果多达20项。这是该团党委以战斗力生成为标准引导官兵放开手脚使用新装备带来的可喜成果。
    该团党委的这一抓战斗力建设思路，缘于该团司令部对炮二连的一次训练考核。那次考核中，曾手工装填速度创下全团纪录的二连，在新型自动装填机列装后，炮弹装填速度竟然没有一点提高！原来，由于新装备精密程度高易损坏、“注意事项”较多，连队官兵怕出训练事故而担负责任，就放弃了自动装填训练，继续使用手工装填方法，装填速度也就难以再提高。这种“守着新装备不用”的现象，引起了团领导的注意。通过进一步调查他们发现，在其他连队也同样存在类似问题。
    “提高战斗力是只争朝夕的大事，绝不能因怕‘担风险’而拖延新装备训练！”议训会上，团党委“一班人”统一了思想，一致认为新装备、新器材在训练使用过程中出现一些故障和问题是正常现象，不能因怕出现安全问题就停训。为此，他们果断规定，只要不违背科学规律和操作程序，允许在新装备训练中出现正常失误。同时，他们加强教育引导，消除官兵存在的怕出问题、怕担风险等心理，重新调动起官兵的训练积极性，使新装备、新器材重新回到了训练场。他们还采取“集中培训、选送学习、专家辅导”等形式，加大对基层训练骨干的培训力度，并根据新装备性能特点编写了训练教材，制订了考核奖惩措施，保证了新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
