〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军事爱国主义教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在全世界爱好和平的
    人民迎来反法西斯战争胜利60周年的日子里，俄罗斯政府花费约60亿卢布（1美元约合28卢布），在全国举办了包括“5・9胜利日”庆典活动在内的一系列弘扬军事爱国主义的教育活动。一个个感人的瞬间通过电视、报刊定格于历史画卷，向世人展现了俄罗斯对军事爱国主义教育的常抓不懈――
    5月8日，一辆象征着二战英雄凯旋的“胜利列车”在中午时分抵达莫斯科的白俄罗斯火车站，再现了60年前同一时刻的壮观场景。莫斯科市长卢日科夫等人亲临站台欢迎列车上的数十名参加过卫国战争的老战士，并宣读了俄罗斯总统普京以“胜利列车”“联系着我们历史的光辉一页”为主旨的欢迎词。一群俄罗斯姑娘手捧象征和平的鸽子放飞空中，广场上“乌拉（万岁）”的欢呼声此起彼伏。
    5月9日，莫斯科红场边的历史博物馆外墙上悬挂着指挥卫国战争的数位苏联元帅画像，博物馆前方策马驰骋的朱可夫元帅雕像威风凛凛。一队小学生正等候着向克里姆林宫红墙外的无名烈士墓献花。红场边卫国战争英雄城市纪念碑上，“斯大林格勒”的名字重新恢复；俯首山胜利广场一侧则新添了15座形似华表的铜制纪念碑，上面刻着卫国战争期间苏联主要参战和后勤部队的名称。
    特别打动人心的是，采访老战士的电视新闻画面中，突然走进来一个四五岁大的小姑娘，怯生生地向陌生的老爷爷手中递上了两朵盛开的康乃馨，然后迅速地跑回街道对面妈妈的怀抱……
    2
    俄罗斯民族有着强烈
    的敬仰英雄情结，近年来在俄联邦政府的推动下，军事爱国主义教育更为深入地展开。俄国防部长伊万诺夫多次强调，为了祖国的安全和福祉而确立的忘我献身精神，永远是俄罗斯力量的所在及其民族精神的核心。
    俄当局之所以如此强调军事爱国主义教育的作用，是受到国内外双重因素影响的。在社会经济转型、军事改革深化的历史时期，俄军现代化进程中出现了一系列深层次矛盾。俄当局确定，解决上述问题的重要途径之一便是诉诸“军事爱国主义”等法宝。谢尔盖耶夫元帅前不久强调，当前极为重要的是恢复军人的知识力，因为它关系到军事职业的威望、公民社会的建设以及俄民族思想的确立。而这个知识力便包括由物质福利和社会地位加以支撑的文化和教育、正直和道德、爱国主义和英雄主义。
    同时，国际军事政治形势的发展也对俄军事爱国主义教育提出了严峻挑战。俄战略空间受到的挤压之重及国家安全面临的威胁之新，使俄当局不敢有丝毫懈怠，强化军事爱国主义和爱国英雄主义教育便成为保障俄军履行职责、应对国际风云变幻的重要“战略武器”之一。
    3
    针对国内外现实存在
    的为纳粹平反并改写历史的企图，俄军采取研讨会、辩论会、出版书籍、发表文章、开办电视台等形式，主动而有说服力地突出苏联军民在粉碎法西斯暴政过程中的决定性贡献，以维护被国际社会广泛认可的有关卫国战争的“历史结论和逻辑本身”。俄军还从具体细节入手，在关心老战士、寻找失踪军人、完善与维护军事纪念性建筑等工作中，付出了艰巨的努力，取得了在全社会营造军事爱国主义氛围的明显成效。
    卫国战争中有大约300万军人失踪，150万枚奖章至今无人领取。60年来，失踪军人的搜寻与核实工作，一直在档案馆内和旧战场的荒野中同时展开。俄国防部档案馆现有卫国战争案卷1100万宗，仅去年审核的信件和函询就高达6万件左右。截至今年4月下旬，有1.8万名失踪军人被确定已牺牲，另有4000多人的身份和命运调查清楚，从失踪者名册中除名。
    在军事爱国主义教育的感召下，约有1.2万名俄罗斯青年志愿者参与了对失踪军人的寻找。在诺夫哥罗德附近的“死亡谷”里，来自国内外的2000名志愿者已经一米一米地搜索了整整18个春秋。在地球上这个沼泽泥泞的弹丸之地，当年竟有一个集团军的苏军士兵战死沙场。近年来，共有4.7万名军人的遗骸被发现并得到安葬，俄国防部还在那里建造了纪念碑。俄军一直给予这些志愿者以实际的帮助，近期还向他们提供了一批载货卡车、牵引车和其它机械设备。
    4
    从近年开展军事爱国
    主义教育的经验教训中，俄当局进一步认识到，爱国者不会自发产生，必须注重培养。但没有计划的落实与整体的协调，没有物质与精神的结合，教育的质量就无从谈起。军队作为社会的一部分，其爱国主义教育也不可能在封闭与分割状态下进行。
    据悉，为了更好地执行2006―2010年俄联邦爱国主义教育计划，俄军正与国防教育技术组织等有关部门加强合作，以期尽快克服公民爱国主义教育中“现行标准的法律基础与客观需求不符”、“相关教育机关与组织存在商业化倾向”等问题。这种合作的加强，已经取得了一定的效果，躲避服兵役的现象在俄联邦全境都有所减少。（吕志英）
    刘宇
    5月5日，在俄罗斯库尔斯克市举办的庆祝世界反法西斯战争胜利60周年活动上，当地小学生观看老战士胸前佩戴的奖章。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
