〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸交流对话是民心所向大势所趋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国社科院台湾研究所副研究员胡石青访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸关系大环境演变促成岛内“大陆热”
    记者：从3月底中国国民党副主席江丙坤以“经贸之旅”访问大陆后，中国国民党主席连战与亲民党主席宋楚瑜又接连率团访问大陆，随之在台湾岛内掀起了新的一波“大陆热”。岛内各种民意调查显示，赞成两岸积极对话与交流的人数大幅上升。台湾岛内出现“大陆热”的背景是什么？
    胡石青：其实，台湾岛内出现“大陆热”的背景并不复杂。这一切都是两岸关系发展的大环境演变的具体结果，是两岸民众的民心所向，更是两岸关系和平稳定发展的大势所趋。连宋的访问，诚如连战在北大演讲时所说，是两人在关键时刻所作的关键性选择。
    具体而言，岛内形势变化，形成了新的民意主流。去年台“立法院”选举，“泛蓝”阵营成功遏止了倾向“台独”的“泛绿”阵营夺取过半数席次的企图，显示出民众对岛内“台独”势力日益嚣张现状的担忧。陈水扁本人也不得不公开承认，“急进式台独”“办不到就是办不到”。对两岸关系和平稳定发展的期盼，造就了岛内出现“大陆热”坚实的民意基础。
    祖国大陆则用宽广的胸襟，从大战略大格局的高度适时提出两岸关系新主张，为两岸关系调整做出了积极的努力。3月4日，胡锦涛总书记提出新形势下发展两岸关系四点意见，强调“只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。”在具体做法上，一方面，祖国大陆积极促成了今年春节台商包机实现双向对飞，并派员赴台吊唁去世的海基会董事长辜振甫先生，展现了关心台湾同胞的诚意与善意；另一方面，按法定程序完成了《反分裂国家法》的立法，通过这部重要的法律，充分体现了我以最大诚意尽最大努力争取和平统一的一贯主张，同时充分表明了全中国人民绝不允许任何势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去的共同意志。这不仅正告了“台独”势力，划出了其不可逾越的“红线”，同时为两岸关系和平稳定发展奠定了良好基础。
    台湾岛内出现一波波的“大陆热”，还有一个更重要的根源，就是两岸血脉相连、心灵相通的骨肉亲情。这股“热”来自两岸的亲情联系和割不断的历史文化联系，来自两岸民众对和平、发展和幸福生活的企求。
    政党交流为两岸经贸开拓更大空间
    记者：我们应该如何认识这种“大陆热”？
    胡石青：岛内出现的“大陆热”，既是对“台独”势力的一种否定，也是对大陆蓬勃发展未来的一种憧憬。可以说，只要大陆的经济社会保持快速稳定发展的势头不变，只要世界和平大局不被打破，这种“大陆热”是会持续下去的。
    大陆改革开放20多年来，取得了举世瞩目的成就。在经济上，大陆充足而相对低廉的劳动力、土地等资源要素与巨大的市场潜力，成为吸引境外资金的坚实基础，也由此给世界经济格局带来深远影响。台湾作为出口导向型经济体，已经愈来愈深地卷入了这一经济大循环，并获得了巨大的经济利益，由此带来的经贸联结成为岛内不断掀起“大陆热”的基础。同时，大陆经济发展也带来了综合国力的不断增强，在全球战略格局中的地位越来越重要，因此岛内对大陆产生向心力是顺理成章的。
    此次“大陆热”与前几次由经贸、投资热为主要特征的“大陆热”不同，更多的是由两岸政党交流引起的，并为两岸经贸、投资热潮开拓出更广阔的发展空间，这也是此次“大陆热”最具特殊意义的地方。
    连宋访问开辟两岸新的交流模式
    记者：连宋大陆行取得了哪些成果？对两岸关系发展将产生什么影响？
    胡石青：连宋大陆行具有历史性的突破，实现了中国共产党与中国国民党两党领导人60年来的历史性会晤，也实现了中国共产党与亲民党两党领导人的第一次正式会见。这两次会谈的成果，有助于增进两岸同胞的福祉，开辟两岸关系新的前景，开创中华民族的未来。
    这些成果对两岸关系的影响主要体现在以下几个方面：第一，作为历史性的举动，连宋大陆行为两岸交流树立了一个和平交流、合作双赢的典范，打破了两岸关系的坚冰，为两岸关系提供了新的交流模式。第二，沉重打击了岛内外“台独”势力，为两岸关系开创了新的局面。第三，对促进两岸政治经济交流达成多项共识，指出了未来的努力方向。
    连宋大陆行后，中国共产党和国亲两党为两岸人民谋和平、谋发展的真心诚意已经昭示于世人。对民进党来说，连宋大陆行提供了一个历史性的机会，就看陈水扁能不能把握时机，为岛内民众的利益作出明智的抉择了。如果能抓住这一机遇，从大陆宣布的照顾台湾同胞利益的具体事情做起，两岸关系就会出现新的机遇。但如果台湾当局执迷不悟，顽固坚持违背民意的立场，则只能在历史上背负罪名。
    欢迎交流对话的立场不会改变
    记者：连宋来访是基于“九二共识”、一个中国原则，我们希望更多认同这种共识的人常回家看看。
    胡石青：是的，祖国大陆方面将一如既往地积极推动两岸各个领域、各个方面的交流与合作。胡锦涛总书记3月4日在看望参加政协会议的民革、台盟、台联委员时强调，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。中共中央台湾工作办公室主任陈云林最近再次表示，我们欢迎台湾各党派、团体和代表性人士与我们开展交流和对话，共同推动两岸关系的改善和发展。对于接触、对话的对象，我们并没有成见。不论是哪个党，只要认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系，我们都愿意与之接触、对话。
    不仅对国、亲等“蓝”营人士来访表示欢迎，大陆对民进党人士来访也表示了欢迎。中台办副主任王在希说，我们现在与民进党没有党际来往，关键的问题是民进党一直坚持“台独党纲”。只要民进党承认“九二共识”，放弃“台独”党纲，停止“台独”分裂活动，我们也欢迎他们来大陆访问，并就发展两岸关系等双方共同关心的问题进行对话、交流。我们曾多次表示，欢迎广大的中下层民进党成员，以适当的身份来大陆参观访问。我们的这一立场没有改变。
    因此，可以说，只要没有台湾当局的刻意阻挠与破坏，连宋大陆行的模式完全可以成为今后两岸交流中的常事。
    本报记者欧灿刘化迪
    张旭
    5月11日，亲民党主席宋楚瑜一行在清华大学参观，受到学生的热烈欢迎。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
