〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优质课”：学员为啥不买账？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院紧贴任职需求改进教学的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优质课”：学员为啥不买账？
    ---南京陆军指挥学院紧贴任职需求改进教学的调查
    南京陆军指挥学院根据任职教育特点，突出针对性和岗位适应性要求，在教学改革中注重把握不同类型人才培养的特殊性，构建不同层次、不同培养目标的教学体系和模式，较好地提高了任职教育的质量。他们的做法值得借鉴。
    ――编者
    同是“优质课”为何反响不同
    “战役与战术一体化研究”这门课，是联合作战系集体研究编写的一门新课，曾获得院教学科研奖，还被学院评为“优质课”。从去年下半年以来，他们先后在指挥员培训队等6个学员队开设了这一课程，教务处专门安排了优秀教员进行施教。
    授课任务完成后，学院组织了跟踪问卷调查，结果显示：许多学员并没有对这一优质课打“优”，有的学员甚至对这门课很不满意。
    这还不是个别现象，许多以前被评“优”的课，都遇到过类似的尴尬事。调查分析座谈会上，教员和学员敞开心扉：对课程满意的学员说，课程内容贴近部队实际，教员所讲内容正好是我们所渴求的东西，因此，我们学得解渴、过瘾；对课程不满意的学员说，授课内容与部队所担负的任务关系不大，那些针对性不强的“优质课”，好看不管用。而教员则认为，“优质课”质量没有问题，关键是学员接受能力不一样，“众口难调”！
    受训对象多元决定需求多样
    教学中出了这等“怪事”，引起了学院党委的高度重视。学院召开了由全体教员和机关干部参加的教学形势分析会，他们从分析学员的成分特点入手查找原因。
    受训对象多元性是中级任职教育最明显的特点。从兵种培训对象看，既有摩托化步兵、机械化步兵、装甲兵，也有炮兵、防空兵、通信兵、工程兵、防化兵，还有陆军航空兵等部队指挥和参谋军官；从军种培训对象看，参加培训的既有海军陆战队、空军空降兵部队的指挥干部，也有海军、空军和第二炮兵师团级军事指挥军官和机关参谋；从受训对象的职务等级看，既有连、营级指挥员，也有团、旅、师级指挥员；既有统帅部的参谋，也有军区、军机关和师、团机关的参谋等。
    受训对象的多元性，决定了学员学习需求的多样化。以前，学员成分单一，一门“优质课”在任何一个学员队都能得到好评，而现在受训对象有了很大的变化，如同样是合同战术课，对于来自陆军部队和来自其
    它军种的学员，要求就不一样。即使同一兵种也因岗位不同，在授课的角度、深度和教学方法上都要有所区别。
    课程设置随着培训对象变
    为适应学员多元化的需求，学院从教学计划的制定、教学内容的准备到各项保障，都经过反复研究、反复协调，形成了全新的培训课程体系。
    “分方向”教学。为了培养适应各部队不同任务和特点的需要，该院改革了沿袭多年的教学组织形式，将原来不同专业混合编班改为按部队担负的任务“分方向”编班。在新的课程计划中，共同课程约占49%，“分方向”课程约占51%，此举使教学更具针对性，确保了学员所学知识适合部队特点和作战任务的要求。
    “分层次”教学。对同一兵种、同一专业的培训对象，针对其职务等级不同、基础知识水平不一样等特点，采取小班化教学的方式，结合各任职岗位，设置师、旅团、营和营以下4个层次课程班，避免了“有的吃不饱，有的吃不了”的现象。
    构建“六化”课程体系。即专题化的基础课、综合化的专业课、多样化的选修课、动态化的新知识课、系列化的讲座课和一体化的网络课。根据不同的受训对象安排专门场所、专门人员、专项经费，实施定向保障。如此一来，学员听课满意率逐步攀升。
    本报特约通讯员徐继昌许谦
〖-ZW/正文〗
