〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打敢拼的刘梅村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1947年，四平攻坚战中，刘梅村带领三连接受了攻打敌人军部的任务。这是敌人在四平铁路西面最后的据点，也是最坚固的据点，是一栋十几米高的红楼，有一个团的兵力驻守。
    攻击开始了，在轻重机枪的掩护下，我军冒着敌人的炮火连续爆破成功，红楼被炸开了一个大洞。刘梅村带着一个班突进楼里。然而，敌人疯狂的扫射，迫使战士们趴在走廊上，寸步不能前进。“同志们，我们只能前进，决不能后退！”刘梅村一边鼓励战士，一边奋勇地向敌人投掷手榴弹。突然，他腰部中弹，但他一声未吭，继续指挥战斗。他们一连打退了敌人十几次反扑，但突击班的同志也牺牲了大半，增补上来的一个班也倒下了好几人。敌人用火力封锁了突击班与后面部队联络的道路，弹药运不上来了。在这危急时刻，刘梅村果断决定另辟通路，他让战士黎玉全抱着炸药包冲了上去，随着“轰隆”一声巨响，敌人的一个汽油库被炸掉了。顿时，红楼燃起熊熊大火，刘梅村顺势带领战士们冲了上去。然而，突然从楼上飞来一颗手榴弹，在刘梅村身边爆炸，他身上中了10几块弹片，顿时失去知觉。被抬到转运所的刘梅村渐渐苏醒过来。醒来后，他又从团里跑回连队率领全连仅剩的13个人继续打到道东，又坚持了两天战斗。（李燕摘编）
〖-ZW/正文〗
