〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见国际羽联官员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见国际羽联官员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 （记者周杰）中共中央政治局常委李长春15日在北京首都体育馆会见了国际羽毛球联合会主席姜荣中等国际羽联官员。
    李长春首先对姜荣中当选为新一届国际羽联主席表示祝贺，并对国际羽联长期以来给予中国羽毛球运动的大力支持表示感谢。李长春说，国际羽联作为重要的国际体育组织，在推动世界羽毛球运动的发展和提高，增进各国和地区人民相互了解和友谊方面发挥了重要作用。李长春表示，第九届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛在北京举行，是北京成功举办2008年奥运会一个很好的热身机会。
    姜荣中感谢李长春的会见。他说，中国在提高、发展世界羽毛球运动中起着越来越重要的作用。在雅典奥运会上，中国羽毛球运动员取得了非常好的成绩，本届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的组织工作也很出色，为此他向中国羽毛球协会和北京市政府表示感谢。他相信，在中国政府的支持下，北京也一定能举办一届非常精彩的奥运会。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立，国家体育总局局长、北京奥组委执行主席刘鹏，北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山等会见时在座。
    会见结束后，李长春等和国际羽联官员一同观看了苏迪曼杯中国队和印尼队之间进行的决赛。
〖-ZW/正文〗
