〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做“加法”也做“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既做“加法”也做“减法”
    主持人语：
    加强思想政治教育的针对性和实效性，有很多工作要做，有不少路子可寻。学会既做“加法”也做“减法”，便是比较管用的一种。
    给政治教育做“加法”，大家并不陌生。比如，根据本单位的实际，适当增加教育时间和内容；根据时代的发展，改进教育手段；根据战士的情况和需要，进行随机教育，等等。“加法”做得好，无疑可以增强政治教育的效果。
    其实，“减法”做得巧，同样可以让政治教育事半功倍。只是不少单位往往忽视了或者不敢使用这一基本技巧，生怕“减”出问题，“减”出矛盾。当然，做“减法”不是胡减、乱减，其目的不是减责任、降标准，而是遵照上级的统一部署和要求，遵循政治教育的基本规律，把教育搞得更加富有成效。
    政治教育没有一定的时间和次数，确实很难达到应有的效果，但绝对不是越多越好。每次教育，干部都得认真做好调查摸底、备课、施教、解疑答疑等环节，只要有一个环节功夫不到家，就会影响教育效果。如果这个专题还没搞完，下个专题就来了，干部恐怕只能应付了事。对战士来说，任何教育都有一个消化、吸收的过程。只有消化、吸收得好，政治教育才能转化成思想营养。倘若肚子里还饱饱的，脑子里还满满的，就强行往他们嘴里塞、往脑子里灌，势必导致反胃，让人头疼，战士听了后面的忘了前面的，本子记得多脑子记得少。机关层层加码，基层就会层层加“水”。其实，多而滥不如少而精。可搞可不搞的，不如不搞；可以合并的，就合并起来。这样做些“减法”，才能切实把有针对性的、有必要搞的教育搞深入、搞扎实。
    政治教育形式和手段的创新，可以使教育更生动活泼，更有吸引力。比如，把一些重要的课题制作成图文并茂、声像兼备的多媒体课件，可以使官兵加深理解，增加兴趣。但形式是为内容服务，手段是为目的服务的。如果本末倒置甚至舍本求末，把手段当目的，只图热闹和好看，那等于变相诱导基层干部追求花里胡哨的形式。现在，少数单位动不动就搞多媒体课件比赛，越搞越花哨，越搞越讲究，耗费大量时间、精力。个别指导员忙于做课件，疏于搞调查，结果课上得热闹了，离战士的思想和实际却远了。因此，对已经衍变成形式主义的形式和手段应该砍掉，以便把基层干部引导到做好“贴近”的工作上。
    思想政治教育对保证官兵政治坚定和思想道德纯洁，具有不可替代的重要作用。但政治教育的作用不是无限的，不能什么问题都靠教育解决，更不能指望一两次教育解决战士的所有问题。培养合格军人，需要教育、训练、管理等多管齐下，需要各个部门共同努力。片面夸大政治教育的作用，既是对教育的误解，更是对教育的误导。还教育以本来面目，无论对教育本身还是对部队建设都有好处。（李秀宝）
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
