〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟患病之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白血病！不可能，弟弟这么年轻，怎么会呢？这个假期我不知道是怎么过来的。
    “你必须走，因为你是一名军人！”我临走的前一天晚上，在僵持了很久之后，父亲斩钉截铁地说。
    “儿啊，你在家也帮不上什么忙。部队是有纪律的。你到校后一定要专心学习，家里的事不用你操心，有我和你爸呢……”在火车站听完母亲这段话，虽然当场也说“妈，你放心吧”之类的话，但当火车鸣笛的刹那间，我还是泪流满面。
    到校快一个月了，我心中隐隐的忧虑，一直割舍不去。看着接连几次考试被亮“红灯”，我内心更加不安，失落、彷徨、压抑的感情交织，使我产生了无助甚至退却的感觉。治白血病要花多少钱啊！
    班长和同学好像看出了我的心思。一次班务会后，班长悄悄地问我：“你家里是不是出了什么事？”我心里猛地一惊，连忙说：“没有！没有！”
    两天后，教导员又单独把我叫到他房间：“有什么事别憋在心里，组织会帮助你解决的。”当时我虽然还有些顾忌，但还是简要地将家中的事给教导员说了。由于我并不愿意说太多，所以心中仍是比较平静的，语气也比较缓和。但教导员听后还是露出非常惊讶的神色：“白血病？这可不是小事呀，现在严重吗？”随后教导员又说了很多安慰的话，并提醒我别耽误学习。
    在周五的全队党团活动即将结束时，教导员有意把我支走后专门谈到为我捐款的事。我当时脸火辣辣的，好像当众出了什么丑似的，自家的事哪能麻烦同学们呢！出乎我意料的是这种场面并没有出现――教导员没有让大家当众捐款，而是各自回到寝室里，捐好后，让团支部收齐再交给我。我知道，教导员是为了维护我那份脆弱的自尊。
    当团支部书记把同学们的4700多元捐款交给我时，我只觉得鼻子一阵酸楚，心里有一种说不出的感激之情。
    这之后，很少有人提及此事，大家对我一如平常，好像根本没发生过这事一样。在同学们对我那默默关心的眼神中，我读懂了很多很多……
    大连舰艇学院学员张昆仑
    感言
    战友情深
    战友情，是你疲惫时的一杯龙井，当你软弱无力时，沁人心脾的香味一飘散，你立刻会感到精神抖擞，容光焕发。
    战友情，是你烦恼时的一曲古筝，当你意志消沉时，无比优雅的旋律一飘荡，你立即会感到眼前一片清翠。
    战友情，是你寒冷冬夜里的一床丝棉被，当你因寒气瑟瑟发抖时，令人舒适的热量一释放，温暖和舒适伴你安然入眠。
    战友情，是你受挫时的一座温馨的港湾，当你疼痛难忍时，帮你轻轻抚慰受痛的伤口，增强自信，重新扬起生命的风帆。
    战友情，是你迷茫时的指南针，当你空虚无聊时，帮你找到你所处的坐标，引领你朝着理想的彼岸驶去。
    战友情，是你骄傲时的镇静剂，当你在成功的掌声和鲜花中变得飘飘然时，给你鸣笛，人生之路并不平坦，最高的山峰还在后边呢。
    ……
    战友，战友，亲如兄弟，是这来之不易的缘分把我们结合在一起，让我们好好珍惜这人世间伟大的亲情――战友情。
    学员刘云召
〖-ZW/正文〗
