〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干干净净离任明明白白接班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渭南军分区30名新调整干部“轻松”走向新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭南军分区30名新调整干部“轻松”走向新岗位
    本报讯 许洪昌、特约记者解学锋报道：4月下旬，陕西省渭南军分区对30余名新调整的营以上干部进行了严格的账目审核和工作移交，离任者走得干干净净，接班者接得明明白白，保证了既无遗留问题，也无接任疑难。
    针对以往干部调整中存在的离任者留下一本“糊涂账”、继任人“接班不较真”的问题，该军分区组织即将离任干部认真学习《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党纪律处分条例》等法规文件，引导大家站好最后一班岗，算好最后一笔账；组织后勤机关人员，按照军队财务管理规定，认真做好团职离任干部的财务审计，把每一笔经费的使用目的、方式、结果都搞得清清楚楚、明明白白；对新到任的干部进行岗前培训，让他们了解新岗位的情况和移交中的注意事项，做到心中有数。
    同时，为保证这项工作落实，这个军分区党委派出3个由司、政、后人员组成的机关工作组，全程跟踪检查移交情况。在交接班过程中，除对财务工作进行移交，并向单位公布审核结果外，还要进行工作移交，重点对单位正在进行的重要工作及计划方案、进展情况等进行逐项移交。离任者向继任者既讲单位的成绩和经验，也讲存在的问题和教训，使继任者有的放矢地开展工作。由于离任者心怀坦荡，继任者心中有数，目前各项移交工作已圆满完成，新调整干部个个轻轻松松走向新岗位。
〖-ZW/正文〗
