〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林深处飞欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林天平/刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省海口市新村的“军民纪念馆”落成一个多月了，村里的老老少少还常常跑来参观。透过几百张新老照片回顾新村几十年来的发展历程，海南省军区某车船运输大队汽车连官兵和他们一起为新村建设洒下汗水的点点滴滴，重又浮现在村民们眼前。
    村民们清楚地记得，是汽车连官兵帮他们找到了致富路。大约10年前，经过官兵们的出谋划策，新村党支部决定利用便利的交通优势发展种植养殖业。汽车连帮助新村建起了20多个蔬菜大棚，挖了10多个鱼塘，修建了9个大型鸡、鸭、猪养殖场，栽种芒果、荔枝、木瓜等各类果苗1000多株。为了给村民提供更多、更广的产销信息，官兵们发动亲戚朋友了解供求信息，畅通的产销渠道极大地调动了村民的积极性，也使他们的腰包鼓了起来。不少村民告别了几十年的农耕生活，开始从破旧的铁皮屋搬进了小洋楼。
    但是，村民的腰包鼓了，不和谐的因素也随之出现。不少人开始在街道上摆起了麻将桌，有的一夜输光了几年攒的钱；打架斗殴、小偷小摸的事时有发生；生活垃圾乱摆乱放，环境卫生又脏又差。曾有两名外地客商准备来村里投资办厂，可“没有良好的投资环境”让他们放弃了1000多万元的投资计划。
    2001年，汽车连与新村党支部沟通后，率先提出了建设一个“绿化、美化、文化、净化”的生态文明村的规划，邀请环保专家对工厂和村民进行环保教育，对新村街道、社区的环境建设重新规划治理。
    有一家工厂，为村里经济建设做出了不少贡献，但由于排污设施不完备，污染较为严重。汽车连干部主动出面，多次上门做思想工作，最后厂家投资几十万元安装了污水处理设施。新村曾有一片绿树参天的防护林，几年前被一场大火烧得精光，地方有人几次想承包重新植树造林，都感到造价太高而不了了之。汽车连主动把这个活接过来，采取划片包干的办法，官兵们每人每年上山植树20棵。几年下来，这片山地又披上了绿装，被村民们亲切地称为“国防生态林”。
    汽车连官兵还帮助村民将新村原来的4个垃圾场进行了整修，建起了小亭台、钓鱼轩，成了村民娱乐休闲的好去处。新村有一条被称为“龙须沟”的河，臭气熏天，村里几次组织村民进行清淤整治，都没有明显效果，找到汽车连请求协助。官兵们二话不说就跳进淤泥没膝的臭水沟里，日夜奋战了一个多月，清理淤泥3000多吨，使这条臭了10多年的河变成了清水河。官兵们还在河道两旁种植了花草，成了村里一道亮丽的风景。
    如今的新村，楼房林立，错落有致，连绵成片；水泥公路通村绕户，平整规范；曲径通幽的小公园，让人仿佛置身度假村；一年四季盛开的火红三角梅从各家的阳台上低垂下来，似红绸彩缎飞舞。这样的立体生态建设，吸引了一批又一批游客纷至沓来，还成了村里新的经济增长点。2004年，新村被海口市评为生态文明示范村。
    记者在新村竖立的“双拥纪念碑”上看到这样一句话：变迁的是时间，不变的是汽车连官兵和新村结下的深厚鱼水情；新村的每一株花草、每一条街道，都记录着人民子弟兵拥政爱民的故事。
    林天平 刘小勇 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
