〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在军魂中燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读焦景周中篇小说《武将》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙方友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦景周，这个毕业于解放军艺术学院的军旅作家，在歇笔八年之后，突然再度出山，在《当代》2004年增刊上的显要位置发表中篇小说《武将》，并很快被《中篇小说选刊》（2004年第6期）予以转载，很是让人惊喜又意外。
    纵观《武将》，题材并不新鲜，但读后却能给人以强烈的震撼，让人回肠荡气。主人公杨司令的形象如刀刻般印于脑际，久久不能忘怀。可以说，这是一部真正的军人写军人的小说，文中对“军人”铁与血的质地的刻画，充分展现了军人的高贵和永不低头的品质，并把理想主义、英雄精神和阳刚之气融为一体，是一部让人热血沸腾的力作。
    当年提着一颗日本鬼子人头参加八路军的杨司令，曾参加过打老蒋、抗老美、参加广西剿匪、西藏平叛等战斗，真可谓是戎马一生，战功累累。就是这位战场上的英雄，走进和平时期后，落伍、孤独等情绪时刻在他的心中纠缠，这是一个军人离开战场之后的失落感受。
    一般说，英雄震撼人心的力量，大多来自对英雄典型的成功刻画。没有杨司令这个血肉丰满的英雄形象，就没有英雄的历史的艺术的再现。杨司令性格命运的主要表现在他的优点同时又衍生出他的缺点，他的成功又酿成了他的失败。比如，他爱打仗爱军营爱士兵，但爱到了拒绝城市排斥机关的程度，他以英雄主义的内涵灌输与熏陶战士，才培养出了盛二旦这样的人物。杨司令的激情大多来自战争，尽管这种激情有时也会给他带来痛苦（比如战友牺牲，百姓受难），然而，后来没有激情的生活会更使他无所适从或者说更痛苦。因而这种来自心灵深处的痛苦不但能给我们强烈的阅读刺激，而且更能使我们感受杨司令性格中那令人刻骨铭心的震撼力。杨司令在医院拒针拒药，调换病房，与护士娅姆大吵大闹，深夜逃跑等，这些在常人看是缺点的行为，而放在杨司令身上恰巧能说明他军人的血性。用缺点反衬英雄的优点，更让人悲悯和震撼。
    可以说，主人公身上已集中了战争年代军人的复杂性格，就其内在构成而言，当然要集中表现在家与国、忠与孝、义与情等价值和道德观念之间的冲突。这种生活、伦理两种冲突的内涵和结构，也注定了对杨司令的多种煎熬。他的壮烈之死，不能不是一个古典式的悲剧。那里边含有对儿女不孝的愤怒，也有对儿子不争气的失望，从最后那遗嘱上，足可看出他的爱与恨，以及他的无可奈何。一个善良老人的肉体死了，但精神却又一次诞生。
    《武将》能如此感人，第一即在于真。当然，这个“真”不仅仅是对文本的要求，更重要的是对作家“性情”的要求。任何技巧都无法遮蔽对真实的敷衍，即使是以虚构为本体的小说，也不可以没有作家真情实感的灌注。“性情真”既是作家的一种品格，也与作家是否有深刻的人生体验和经历以及对现实生活是否有细致观察与真情感悟有关，这是为无数伟大作家所证明了的。另外，因为文学是表达作者思想感情的艺术，此思想感情必含作者之禀性、阅历、修养和情操。一部作品是作家灵魂的写照，只有发自肺腑的东西，才能感动别人，只有真诚地投入写作，才能引起读者的共鸣与应和。
    可以说，《武将》作者做到了这一点，而且某些地方做的很足，比如对杨司令离开战场之后那种孤独心态的描写，非常精彩和可信。杨司令曾想逃离孤独，去寻求昔日的辉煌，可惜一切都是梦想。焦景周在这里还用了一个绝妙的象征：“他被一团树根绊倒了。这树根长的很奇怪，没有长在地底下，而是生在了地上面，龇牙咧嘴的，像是张着很多口。”作者将杨司令的孤独与无奈在此一下写到了极致，因为文学的世界不需要平和，不需要中庸谦恭，它孜孜以求的正是这种极致，一种由艺术家内在冲动刹那间的井喷所造就的狂放恣肆的奇观。《武将》中的将军之死，更是作者用笔之独到处，使作品最终完成了将军奇特的军人性格。他的死于是也就成了一种罕见的标记，使他不混同于芸芸众生。
    这大概就是《武将》的成功之处。（孙方友）
〖-ZW/正文〗
