〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山海岛砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某雷达旅课余体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南海，有一群日夜注视着雷达屏幕，担负着战备任务的“千里眼”，这就是海军雷达兵。该部队结合驻地多山的地形特点，用多种方式强化体能训练，促进了整体战斗力水平的提高。
    一天清晨，某雷达站所处的大山还笼罩着浓雾。一阵急促的警报声，“全站转入一等战备！”
    官兵们紧急集合，向山顶阵地飞奔，奔向各战备值班室。指挥员一看表，从队伍集合到全部开始岗位值班，又比《大纲》规定的战备等级拉练时间提前了不少！在现代战争条件下，战争的胜负往往决定于须臾，提前几秒钟都是了不起的成绩啊！
    几年前，该站组织紧急集合进入阵地，战士们光是爬这座大山，就比现在多用了好几分钟，结果因为转入等级慢受到批评。“走麦城”的经历启发了他们，“训练资源”就在脚下，为什么不利用？
    他们根据驻地特点，因地制宜地经常开展“登山比赛”等体能训练，把登山比赛与战备值班结合起来。
    “连队在山脊，上班走山梯，值班俯山底。”某雷达站就是这样一个连队。站里因地制宜，搞起了“登山比赛”。站里通往山顶的路上，有230多个石头铺成的台阶。台阶成了该站官兵开展文化活动的“道具”，战士们每天山上山下飞奔数趟，个个练出了“铁脚板”。
    登山练体能，篮球练协同。一天上午，雷达部队大比武正在举行。裁判员紧盯着手中的表，一分一秒都显得特别重要，比武场上充满了紧张的战斗气氛。主持人宣布最终结果：西沙某雷达站在角逐中，配合意识最强，架设撤收速度最为快捷，因而过关斩将，获得了第一名的好成绩！
    该站在机动演练中摘金的秘密，就是篮球场上练出来的默契配合。每天傍晚篮球场上，战勤人员人人上场。官兵将打篮球与雷达机动训练相结合：快速传球、断球、组织快攻，提高了机动训练中的快速反应能力；抢篮板球锻炼了球员们的臂力，雷达机动训练中高举雷达天线铁塔成了小菜一碟！（王晓军 寇永强）
〖-ZW/正文〗
