〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将职责化行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省“关心支持国防建设十佳新闻人物”刘森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦中军/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记河南省“关心支持国防建设十佳新闻人物”刘森
    地处黄河古道两岸的长垣县，近年来在河南省经济发展排行榜上夺魁的同时，国防后备力量建设也走在了济南军区前列，其探索的流动民兵管理“长垣模式”在全国推广，县人武部被济南军区表彰为“基层建设标兵单位”。人武部干部职工反映，这些荣誉的取得，与县委书记刘森的关心支持分不开。去年底，刘森被河南省评为“关心支持国防建设十佳新闻人物”。
    心中始终装着国防
    “实现国防建设与经济建设的协调发展，领导干部心中就要始终装着国防。”这是刘森经常挂在嘴边的一句话。为此，每年他都带领县“四大班子”领导和机关干部，到人武部进行为期一周的军事训练和国防法规学习。去年9月，全国开展以“爱中华、奔小康、强国防”为主题的国防教育系列活动，刘森组织数千名干部参加签名活动和国防知识竞赛，增强了各级干部履行国防职责的意识。为给群众提供一个良好的国防教育场所，刘森到任不久就敦促县政府挤出30余万元资金，对全县的烈士陵园、国防教育基地进行修缮。在他的倡导下，2003年该县举行了一场声势浩大的全民军训活动，全县18个乡镇，70多个行政、事业单位和1300余家民营企业的3万余干部群众参加了这项活动。
    当好武装工作后盾
    在长垣县，流传着刘森为人武部“换楼”的故事。2000年3月，刘森看到人武部营院狭窄、设施陈旧，心里很不是滋味。县委“议军会”上他提议：“人武部家底薄，新建办公楼难度大，可以采取房地置换的办法来改善办公环境。”在他的多方协调下，人武部与县城建局新建的五层办公楼进行了置换，整个置换县里没让人武部花一分钱。去年，县政府又拨款50多万元对办公楼进行了改造装修，并建成了自动化办公区域网，为人武部机关正规化建设奠定了坚实的基础。
    解决了县人武部基础设施建设难题后，刘森的目光又“锁定”了基层武装部建设。他与人武部同志一起制定出《长垣县民兵基层建设三年规划》，对基层武装部办公室、资料室、微机和战备器材进行统一配置，使全县39个乡镇、企业武装部完成“四有”建设。在此基础上，他又协调县委、县政府制定并下发了《关于加强党管武装工作的若干规定》、《关于加强基层武装部建设的意见》等多个地方性法规文件，将武装工作列入各级党政领导任期目标考核，对专武干部的选配、使用、待遇作出重新规定，使基层武装工作步入法制轨道。
    积极谋求强兵之策
    “新形势下的民兵地位不可削弱，必须在市场经济建设中不断加强！”刘森无论走到哪里，总是想着为民兵工作争地位、谋作为。去年中秋节，长垣县政府在北京、天津等城市组织召开驻外企业厂长（经理）联谊会，刘森抓住时机重申开展企业民兵工作的重要意义，此后有15家驻外企业主动建立了民兵组织。今年初，一名外商想在长垣投资办厂，却不愿建立民兵组织，对此，谈判中刘森态度坚决：“在我们这里投资，就要依法履行国防义务！”
    刘森认为，强兵之策一靠“建”，二靠“练”，必须坚持在用兵中练兵，在练兵中强兵。长垣县作为地区重点发展县（市）之一，近年来重点工程、重点项目建设如雨后春笋遍布。刘森抓住这一有利时机，要求人武部积极组织发动民兵，成建制地参加重点工程建设。在三峡水利工程、国家大剧院、小汤山医院和青海钾肥厂等国家重点工程建设中，也到处留下了长垣民兵的身影。中国（长垣）国际美食节揭牌仪式上，军容严整、纪律严明的长垣民兵，成为中外客商称道的一道亮丽风景。 （秦中军 谷巍峰）
〖-ZW/正文〗
