〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连宋大陆行两岸未了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜先后回大陆参观访问、寻根祭祖。不管人们为他们的来访赋予了多少定义，其中最让人心动的莫过于他们一路走来挥之不去的乡情和亲情。
    让亲人找到回家的感觉
    有朋自远方来，不亦乐乎？离别多年的同胞手足回来了，更是让大陆的亲人欣喜万分。连战和宋楚瑜每到一处，都受到了大陆百姓亲切的问候和热情的接待。
    ■时间：4月28日地点：北京老舍茶馆
    位于北京前门的老舍茶馆充满了喜庆气氛。可容纳350人的演出大厅红灯高挂，黑褐色的八仙桌、红色椅垫的靠背椅、黄白花纹的细瓷盖碗，还有擦拭得锃亮的黄铜茶壶，都散发着浓郁的京韵京味。身着长袍马褂或旗袍的服务员穿梭往来，嘴里吆喝着爽脆、亲热的“京片子”招呼客人，让连战等客人顿感神清气爽。品上好名茶、赏古风国粹。一组充满京腔京韵的演出，包括京剧、单弦、含灯大鼓等，赢得了连战和访问团成员的高声喝彩。
    ■时间：4月29日地点：北京大学
    捧着母亲年轻时的照片细细端详，中国国民党主席连战的眼睛里泛着晶莹的泪光。在“母校”（母亲的学校）收到的这份特殊礼物，让这位花甲老人一时也掩饰不住内心的波澜。“看到斯草、斯木、斯事、斯人，想到我母亲在这儿年轻的岁月，在这个校园接受教育、进修、成长，心里面实在是非常亲切。”北京大学还特别复制了连战的母亲赵兰坤女士在这里就学时的学籍档案和照片，在连战演讲结束后送给他，并请他转达北大人对赵兰坤校友的诚挚问候。
    ■时间：5月8日地点：长沙
    宋楚瑜一行刚下飞机便发现，负责接待工作的湘妹子们都身着统一的橘色套裙。据湖南省委接待办工作人员透露，这是为了迎接以橘色为标志的亲民党访问团而特意订做的接待服饰。另外接待人员每人还有一套蓝色西服套装，这无疑暗含着“泛蓝”之意。看来，父老乡亲们为了迎接久别的“湖南伢”，已经到了体贴入微的程度。
    ■时间：5月9日地点：长沙
    台湾岛内的高山终年云雾缭绕，盛产名茶。然而，用故乡的湘江水冲泡台湾茶，是一种什么样的味道？在中共长沙市委为来访的宋楚瑜一行举办的欢迎晚宴上，每个参加宴会的人都感受到了“湘江水泡台湾茶”的浓浓乡情。
    ■时间：5月9日地点：湘潭县巨鱼村
    宋楚瑜一家三代来到这里祭祖、扫墓。家乡人净水泼街、砂土垫道，并自制了腊肉、米酒，到处都能感受到浓浓的亲情和乡情。窄窄的乡间小路容不下太多的人，大部分乡亲就聚集在稻田的另一头，举起“楚瑜，欢迎你回家”的牌子，用乡音喊着“宋大哥，欢迎你！”质朴的乡情湿润了宋楚瑜夫妇的眼睛。对不忘根本、专程回来祭奠祖宗的孝子，巨鱼村的乡亲们还用自己的行动表达了他们的赞赏：进村的路，通往宋楚瑜曾祖父和祖父、祖母墓地的小路都刚刚修了一遍，大部分路面上新铺了细石。知道宋楚瑜87岁的老母亲也要来祭拜先人，他们还特地用结实的楠竹和藤椅做了滑竿，上面还装了安全带。
    回家的感觉真好
    故土、乡音，勾起多少陈年的回忆。有喜悦也有泪水，有欢笑也有忧伤……这，就是回家的感觉。
    ■时间：4月30日地点：西安后宰门小学
    在通往连战阔别60余年的母校――西安后宰门小学的路上，街道两旁站满了市民，他们打着“连战，欢迎您回家”、“回家的感觉真好”、“常回家看看”等条幅，迎接连战一行的到来。校园里，20名小学生身穿唐装，齐声朗诵着贺知章的《回乡偶书》：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”当6个学生用稚嫩的童声说道“连爷爷，您回来了”时，坐在前台的连战嘴角颤动，强抑泪水。
    ■时间：5月1日地点：西安清凉寺
    作为60年来第一个前来祭祖的连家子孙，连战神情凝重。随着司仪“向先祖母行叩首礼”的话音，连战双膝跪地，向故祖母三叩首。对连战而言，60年对于先祖的思念被浓缩在这一刻；对于千千万万根在大陆的台湾同胞而言，连战的寻根问祖之旅也将他们的思念浓缩了。向故祖母叩别时，连战夫妇满脸悲戚，两个儿子也是一脸严肃，女儿更是泪流满面。离开墓园，连战两次回头，不舍之情溢于言表。
    ■时间：5月6日地点：黄帝陵
    苍松翠柏，群山环绕。中华民族始祖黄帝陵坐落在陕西黄陵县桥山。宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团来此祭奠：“炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲……”黄帝陵超过千年的古柏就有两万多株。宋楚瑜不由得感慨：“这些千年古柏，就是我们五千年文化的历史印证！”在轩辕庙内，宋楚瑜一行还意外地看到了香港回归纪念碑和澳门回归纪念碑。讲解员说：“我们在这两块碑旁边还留了一块地方，您知道要立什么碑吗？”宋楚瑜笑答：“懂了，懂了！”他说，亲民党此行的一个重要目的就是“慎终追远，不忘根本”。
    ■时间：5月9日地点：湘潭县巨鱼村
    “我是吃湖南米、喝湘江水长大的地地道道的湖南人。”在湖南的两天时间里，乡亲父老的深情厚谊令宋楚瑜一次又一次地感动，他在湖南期间说得最多的就是“谢谢乡亲”，做得最多的就是与父老乡亲频频挥手、深深鞠躬。在回乡祭祖时，宋楚瑜更是几次为血浓于水的亲情、乡情所动，潸然落泪。在曾祖父的墓前，宋楚瑜用一口湘潭话诵读了祭文。在祖母坟前，宋楚瑜嘴角不时颤抖，似乎在尽量克制自己，但眼泪终于还是落下来，宋夫人更是泪流满面。拜祭后，宋楚瑜特意从亲人的坟上捻起一g黄土，收集在杯中准备带回台湾。
    盼亲人常回家看看
    ■时间：5月3日地点：上海浦东机场
    连战一行结束在大陆的访问启程返台。在浦东机场，连战作简短话别时表示，8天的访问“是我和内人，以及每一位团员最珍贵、最值得回忆的一个经历”。他深情地说：“我们今天在这里向各位道珍重再见。希望杨柳青时不但忆故人，还可以和大家再来在一起。”
    ■时间：5月10日地点：长沙黄花国际机场
    “宋主席离开家乡56年，实在太长太长；这次回来却只有几十个小时，实在太短太短。”前来送行的中共湖南省委副书记谢康生饱含深情地对宋楚瑜说。宋楚瑜在致辞中强调：“各位乡亲，楚瑜会再回来，很快会再回来。”他说自己在湖南还有两个未了的心愿：一是希望下次来的时候能够跟湖南大学的学生们聊聊天；二是拜祭炎帝陵，游览洞庭湖、衡山和张家界。
    连战西安祭拜祖母，宋楚瑜一家湖南团圆，其实他们两家的境遇正是海峡两岸众多家庭悲欢离合的缩影。正如宋楚瑜在湘潭与亲人见面以后所说：“今天楚瑜一家团圆了，但不能只是宋家团圆，中华民族更要团圆。”
    据统计，仅2001年至2003年，到福建的台胞人数已经超过30万人次。除了在大陆旅游、投资、经商之外，祭拜妈祖、探亲访友、寻根问祖成了许多台胞前往大陆的主要目的，而且这条亲情之旅还在不断延伸。我们期盼着，对岸的亲人能常回家看看。
    本报记者刘化迪 欧灿
    4月30日，在西安后宰门小学校，连战一行受到西安市民热烈欢迎。
    西安市民欢迎连战一行。新华社发
    背景资料：
    一个中国原则
    一个中国原则是新中国在处理对外关系、维护中国领土与主权完整的斗争中历史地形成的，也是国际社会公认的客观存在。这一原则的基本涵义就是：世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国是代表全中国的唯一合法政府。其核心是维护中国的主权和领土完整。中华人民共和国即是以此原则与世界各国及国际性组织发展关系的。
    对于一个中国原则的具体内涵，两岸一直存有分歧。为了求同存异，保证事务性商谈的顺利进行，海峡两岸关系协会和台湾海峡交流基金会曾于1992年11月达成了在事务性商谈中各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。1998年1月，为了照顾台湾当局的客观处境，寻求和扩大两岸在一个中国问题上的合作基础，推动两岸关系发展，祖国大陆又正式向台湾当局明确提出：在统一之前，在处理两岸关系事务中，特别是在两岸谈判中，坚持一个中国原则，就是坚持世界上只有一个中国、台湾是中国的一部分、中国的主权和领土完整不容分割。这充分表现出大陆方面尽最大努力寻求共识，争取和平统一的诚意。当然，对于一个中国原则的涵义，两岸可以进行对话协商，但其前提是必须在一个中国原则的大框架之内进行，否则只会破坏一个中国原则。
    “九二共识”
    台湾于1990年11月21日成立得到官方授权的与大陆联系与协商的民间性中介机构――海峡交流基金会，出面处理官方“不便与不能出面的两岸事务”。为便于与海基会接触、商谈，中共中央台办、国务院台办推动于1991年12月16日成立海峡两岸关系协会，并授权以坚持一个中国原则作为两会交往和事务性商谈的基础。
    1992年10月28日至30日，两会在香港商谈中，就海峡两岸事务性（公证书使用）商谈中如何表述坚持一个中国原则的问题进行了讨论。海基会代表的最后表述内容是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”还建议“用各自口头声明的方式表述一个中国原则”。11月16日，海协会正式致函台湾海基会：“现将我会拟作口头表述的要点函告贵会：海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及‘一个中国’的政治涵义。”海协的函后并附上了海基会最后提供的表述方案。12月3日，海基会回函海协，对达成共识未表示异议。至此，关于一个中国原则表述问题的讨论，以形成双方相互接受的两段具体表述内容为结果而告一段落。（辛华）
〖-ZW/正文〗
