〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎增武堂堂课充满激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/苏俊杰/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    谈起阎增武，听过他讲课的学员无不津津乐道地称赞：精彩！前去采访阎增武，他憨厚地笑了笑说：“只有感动了自己，才会感动别人。”正是因为有了这种独特的美学激情，阎增武才能给学员以内心的触动，心灵的共鸣，让课堂激情燃烧。
    有一次，他给学员讲授社会美的核心――人的美，把自己年轻时驻守海岛当指导员的经历全“抖”了出来。那些感人至深的故事，把军人的美展现得淋漓尽致。当谈到当年他脱衣服的动作如何如何利索时，他的兴致更高了，索性跑下讲台给大家做示范。只见阎增武双手各拉住一个衣角，猛往两边一拉，只听“叭叭叭”一阵响，五颗纽扣竟全部被扯掉在地上。学员们先是一愣，随即教室里响起了雷鸣般的掌声。
    阎增武讲课不光有激情，还很注重联系社会、联系人生的点点滴滴，把美学原理讲得入情入理，入脑入心。有一次，在给学员讲授艺术美的本质这个章节时，部分学员对“艺术美源于生活”这一观点产生了质疑。阎增武旁征博引，从名画家、名作家创作出的一幅幅不朽的作品里，阐述艺术源于生活、又高于生活的真谛。见人见事，可触可感，引人入胜。
    把美学艺术融入学员的精神生活，培养学员健康的情感。这是阎增武美学课堂的永恒追求。然而，课堂上的激情不是凭空而来的。平日里，他总是喜欢关注社会热点，与时代“零距离”。他坚持每天上网看新闻、查资料，并联系部队生活和军人生活，把自己的独到见解记录在随身带的小本子上。当他把这些富有时代感，又有贴近性的观点拿到课堂上，与学员进行心与心的交流，整个互动的课堂都会激情燃烧。
    张立军 苏俊杰 本报特约通讯员 衡晓春
〖-ZW/正文〗
