〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六次支委会为啥办不成一件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师抓预建党支部书记能力建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文武/刘劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，笔者在山东某预备役师集结演练现场看到：随着一声令下，分布在各县（市、区）的万余名预备役官兵在规定时间内全部到达集结地域。该师来政委告诉笔者，他们通过加强预建党支部书记能力建设，促进了部队“两个能力”的提高。
    新官遭遇尴尬事
    该师去年预备役军官调整面较大，有近40名地方领导走上预建党支部书记岗位。作为预建党支部的“班长”，他们能否挑起支部建设的重担？师政治部王主任组织了一次专题调研，结果不容乐观。所属某团三连党支部书记上任之初就遇到了一件尴尬事：该连预编在三个乡镇，书记由连部所在地新调整的乡党委刘副书记担任，其他支委分别由另两个乡镇的副乡长、副书记以及现役连长担任。按有关规定，连队建设部分经费应由三个乡镇分担，但据支委会记录上显示，支委会竟然开了6次还是难以形成相关决议！刘书记解释说支委们不配合工作，而其他支委则抱怨说书记协调能力差，领导不了“班子”建设。
    检查其他新任职书记所在的连队，也不同程度地出现书记对连队建设说不上话的情况。有的对连队工作一问三不知，汇报起来吞吞吐吐，甚至连汇报材料都是现役干部写的。
    议而不决为哪般
    6次支委会为啥办不成一件事？经过调查，原因有三：
    一是工作能力弱，不会干。预建党支部书记大都由预编乡镇党委副书记担任，由于党内职务的变化，部分“转正”后的书记抓党建的经验和能力不适应新角色需要。有的贯彻上级指示照本宣科；有的在召开支委会前，不知道与副书记和其他支委进行必要的酝酿通气，致使开会时意见相左，议而难决。
    二是职责意识差，不愿干。预备役军官身份与职责的双重性，决定了预建党支部书记必须具备抓连队建设能力，但部分书记往往把连队看作是现役干部的事，有的以地方工作忙为由，对连队建设不闻不问，成为挂名书记。
    三是组织结构散，不好干。预建党支部建设，不仅受制于预编连队这个小环境，而且受预编地域环境的综合影响。比如像三连这样跨乡镇预编的连队，支委成员分属不同乡镇，在地方上没有行政隶属关系，导致类似经费问题的解决，往往在支委成员的认识上很难统一。
    三管齐下“壮筋骨”
    预建党支部“堡垒”作用发挥好坏与否，关系预备役部队战斗力生成，而党支部书记素质能力的高低，则是制约这一作用发挥的关键。在充分调研的基础上，该师党委决定三管齐下为预建党支部书记“壮筋骨”。
    夯实基础，掌握党务工作知识。本着应知、应会的要求，师政治部把上级有关文件资料整理成册，指导各团通过培训、函授作业等形式，让新任党支部书记了解党务知识和连队建设标准，并把预建党支部工作分解细化为“管全局、强班子、抓训练”等内容，使他们对平时干什么、怎么干心中有数。
    训教结合，强化履职尽责意识。师与青岛市、威海市两地联合建立“双向考评”机制，激发预建党支部书记“预备役当现役、兼职当实职”的履职尽责意识。师政治部还指导各团采取模拟操作、现地教学等形式，形成上下贯通、以强带弱的帮带机制，使他们尽快完成由“兼职”到“实职”的角色转变。
    实践锻炼，促进实际能力提高。师团机关改变以往“保姆式”工作方法，还权于营连支部。从去年底开始，全师实弹射击全部实行按建制动员实施，机关不再一包到底，让预建党支部书记在一线实际工作锻炼中提高。
    条条务实举措，使新上任的“门外汉”们逐步成为基层建设的“明白人”。这一改变，带来的是“战斗堡垒”作用的强化，全师基层建设整体质量的提高。前不久，山东省军区转发了他们的经验。 （迟文武/刘劲松）
〖-ZW/正文〗
