〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校招生文化统考命题组通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年士兵参加文化统考信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间我们接到不少读者来信来电，询问军校招生中士兵参加文化统考的有关情况。为帮助广大士兵考生提高复习备考的针对性和有效性，记者采访了军队院校招生文化统考命题组。
    命题组的同志对记者说，从2004年起，全军文化统考在考试科目上实行“3+综合”考试模式（含高中毕业文化程度报考士官大专班的考生），今年仍然不变。“3+综合”――“3”指语文、数学、英语；“综合”由政治、物理、化学三科组成。从去年的实践看，这一改革遵循了现代教育规律和国家教育改革精神，同时还兼顾军队院校招生不分文理科的实际以及基层部队的具体情况。
    “3+综合”考试总分值仍为600分，即：语文、数学满分为150分，英语满分为100分；“综合”满分为200分，其中，政治占80分，物理、化学各占60分。语文、数学和外语的分值占总分值的67%左右，符合国家教育部对高考科目设置及分值比例的要求。
    命题组的同志特别提醒考生，各科考分值已经确定，复习的时间已经不多了，要高效合理地安排好各科的复习时间。每年的命题均以《军队院校招生统考复习丛书》为依据，确定试题的范围、难度，复习时不要偏离这个“轨道”。在答卷的过程中，要注意看清每张卷规定的答题时间。比如，综合卷3门课试题要求在150分钟时间内完成，要统筹安排，不要顾此失彼。这里，命题组专家提出了一个科学的时间划分：政治60分钟，物理、化学各45分钟。
    另外，军事科目考核的军事素质加分的有关规定不变。
    文化统考的时间越来越近了，命题组的同志委托记者转告考生，要放平心态，扎实复习，沉着应考，力争取得好成绩。
    本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
