〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益观念催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委求真务实促进基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让高学历新兵起步从“二”开始
    4月20日，笔者在济南军区某团训练场发现，去年入伍的一批新兵正在进行新装备课目的训练。怪事！新兵往年这个时候都忙着在室内学理论，今年怎么了？正在训练现场的政委吕晋升给笔者讲了一个耐人寻味的故事。
    原来，新兵下连不久，一份题为“别把我们当新生儿”的电子邮件飞进了吕政委的电子信箱。发送邮件的是一营二连大学生新兵刘太平。他在邮件中写道：“新兵专业训练起点太低，如军队常用英语、计算机基础等知识，我们在上学时都已经掌握，但是团里还是让我们从ABC学起，能不能让我们提前训练其他内容……”
    “高学历战士是部队建设的宝贵财富，对这些人才资源必须优化配置，使他们的聪明才智发挥出最大效益。”党委会上，吕政委一番话发人深思。经过调查研究，团里及时调整了训练计划，对新兵按照不同文化层次进行了分类，大胆推出让高学历新兵“起步就从‘二’开始”的新举措，68名新兵因计算机和英语已达到要求而全部免学基础教程，直接进入装备操作训练。他们还将高学历新兵按电脑、驾驶、卫生等专业划分为10大类，尽量做到人尽其才。对一些暂时未派上用场的，团里专门建立了人才档案，一旦岗位需要，马上就可调用。截至目前，该团15名在家乡开过车的战士直接参加驾驶员复训，23名持有厨师、护理和机电修理资格证书的战士走上了对口岗位。准确的人才定位，激发了新兵工作、训练的积极性，大大缩短了战斗力生成周期。
    投入的是“芝麻”，收获的是“西瓜”
    该团党委有这样一个思想：干任何事情必须树立效益观念，这样才能催生战斗力。
    去年5月，这个团准备建造一个野外综合训练场，按照预算，买地自建大约要花500多万元。面对高额预算经费，团领导愁上眉头。恰巧，团长张新斌了解到，距该团不远的友邻部队某靶场场地十分开阔，每到秋冬季节，靶场基本上处于闲置状态，而这个时候正是团队进行野外训练的大好时节。
    一个大胆的想法在张团长头脑中产生了：借别人的训练场练自己的兵。这个方案提出后，立即得到了其他党委成员的响应。他们通过与友邻部队协商，很快达成协议：该团享有靶场秋冬两季使用权，同时负责场地的保养和维修。结果，只投入7000多元的维修费，该团就拥有了面积达600多亩的大型综合训练场，解决了野外训练场地紧缺的难题。
    投入的是“芝麻”，收获的却是“西瓜”，团党委靠“效益观念”科学决策屡尝甜头。
    近两年来，该团先后进行了修建士官公寓、完善基层生活设施等多项重大决策，为部队节约经费300多万元。
    管好自己该管的，少管下级能管的
    “不想吃的菜天天吃，想吃的菜吃不到，真没劲……”一天晚饭前，团副政委刘同全下基层吃“碰饭”，在三营饭堂门口听到有战士发牢骚。一问才知，由于营区离团机关较远，团后勤生活服务中心每周只购菜、送菜一次。为了方便生活服务中心购菜、送菜，有关部门统一给营连制定了食谱。官兵们一周总是吃那几个菜，有的战士吃腻了，就跑到服务社开“小灶”。
    “不讲效益，哪有机关代替基层定食谱的事？”团党委决定让基层自己买菜自己制定食谱。官兵们说：如今饭菜既对胃口又讲究营养，挺不错的。
    这个团党委还以此为契机，组织机关干部对条令条例和《纲要》等法规制度进行再学习，查找出了机关只求数量不求质量、只管投入不管效益的一些做法，并逐一制定了整改措施。
    晏晨光 本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
