〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心打造苗乡“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心打造苗乡“希望工程”
    从广西融水苗族自治县县城出发，沿贝江北行，走过几十公里山路后，就能看到贝江左岸耸立着一座白色的三层楼房――这就是四荣乡四合村的希望小学。白色的小楼，在郁郁葱葱的山林和周围木板房的衬托下，显得格外引人注目。
    在四合村，当地的村民不管是苗族和瑶族，还是侗族和壮族，只要谈起村里的小学，都会竖起大拇指说：“要不是有解放军，我们村哪里会有这么好的小学校。”
    融水苗族自治县是国家级贫困县。处在大山深处的四合村，10年前不通电也不通车，群众生活十分贫困，上学对大多数孩子来说更是一个梦想。1994年底，柳州军分区扶贫小组进驻四合村。军分区的同志在进行一番调研后意识到，通电通车是少数民族群众脱贫的当务之急，但是，要使苗乡同胞彻底脱贫，根本还在教育。于是，他们在帮助苗乡同胞通电修路的同时，也建起了四合村希望小学，并一对一地资助贫困孩子上学。
    如今，10年过去了，在柳州军分区官兵的大力帮助下，四合村的希望小学不仅有了自己的教学楼，还有了自己的学生宿舍和食堂。特别值得师生们欣慰的是，电化教学也开始进入了希望小学的课堂。
    女校长罗燕花高兴地告诉我们，四合村希望小学的升学率在全乡13个小学中名列第三，入学率和巩固率都是100％，辍学率为0。今年4月1日，希望小学受到了县里的嘉奖，获得了“文明学校”荣誉称号。
    10年间，这所小学有300多名学生毕业。由柳州军分区官兵资助的第一批学生中，已经有两人考上了大学，有30多人考上了重点高中。罗校长很感激地说，四合村小学能取得这么好的成绩，与柳州军分区和下属武装部的大力帮助是分不开的。
    罗校长还跟记者谈起了本学期开学前发生的一件事。今年春节过后，学生梁太明由于奶奶生病、父亲打工未归等原因，家里揭不开锅，无法上学。军分区领导得知情况后，马上给学校送来钱，替梁太明交足了学费，还为他购买了学习用具和住校所需要的大米。梁太明在军分区的帮助下，重新走进了教室，捧起了书本。
    在柳州军分区扶贫帮困的10年间，四合村的人均年收入已从当年的300多元提高到了1000多元。更可喜的是，很多学生以及他们的家长在观念上都发生了深刻的变化，不少孩子读完了小学还想读中学和大学。他们深切地认识到知识不仅能改变自己的命运，也能彻底改变家乡的贫困面貌。
    从四合村希望小学走出的孩子，有的上了大学，有的成为了共和国的战士，但更多的是留在了家乡，汇入了西部大开发的洪流之中，成为改变家乡贫困面貌的生力军。
    段〗李仲明 本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
