〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕信息化谋划整体建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/任燕军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，北京军区某集团军防空旅先后有包括理论学习、人才建设、装备管理等方面的5个经验被四总部分别推广，这在该旅历史上是破天荒的。薛旅长说，我们认为基本的一条经验是：围绕信息化全面谋划部队整体建设。
    信息化是带动全面建设的引擎
    气候一变化人人都知道增减衣服，但时代变化了总有一些人跟不上趟。尽管旅党委反复强调信息化建设，并且也建起了一些基础设施，但有的人总是不把自己“化”进来，认为信息化建设是通信部门的事，我该咋干还咋干，口中还振振有词：光抓信息化，全面建设怎么办？
    防空旅党委感到，这种把信息化建设与部队全面建设割裂开来的认识不纠正，不仅信息化建设上不去，部队全面建设也难有新发展。
    两个昔日的优秀教练员两年来拉开的差距，被作为典型事例供大家解剖。旅直属分队士官庹志勇，不满足于传统的“四会”，自学通过了国家计算机二级和英语四级考试，自觉运用信息化手段改进教学方式方法，把许多深奥的原理用多媒体课件表现得活龙活现，深受官兵欢迎，再次被评为集团军优秀教练员。而另一位过去比他名气还响的“四会”教练员，由于讲去讲来还是老一套，不得不被淘汰。
    一个人如此，一个单位也是如此。大家对本旅的先进连队和相对落后的连队进行对比发现，信息化基础设施都一样，先进连队都用得好，官兵信息化素养较高，而相对落后的连队用得差，对信息化手段较为生疏。打开连队的网页，就可见一斑，前者内容丰富，网上活跃，更新也快；后者内容单调，信息陈旧，忽视运用，甚至把运用信息化手段当负担，应付了事。诸多事例说明一个道理：在信息化时代，谁要置身其外就会被淘汰；哪项工作不融入信息化轨道，就会落后。信息化建设绝非单项工作，而是部队全面建设的引擎。（第五版）（第一版）
    以信息化上的突破促进整体跃升
    部队任何时候都要抓全面建设，但新时期新阶段的全面建设要有新起点、新内容、新标准。以信息化为核心的新军事变革，必然导致军队建设和作战方式等方方面面发生革命性变化。部队的全面建设只有以信息化来带动，才能做到整体跃升。防空旅党委对此有清醒的认识――
    用信息化平台推动全面建设跨上新起点。有没有信息化平台，谋划各项工作的起点、内容和标准是不一样的。过去训出一个导弹操纵手需要8个月；现在，在模拟训练中心，两个月就可练成。如果还像过去那样一份训练计划用几年显然不行了，必须在新起点上谋划，运用新方法、增加新内容、确立新标准，缩短战斗力形成周期。军事训练是这样，其他方面也是这样。
    用信息化手段提供解决难点的新办法。许多过去的“老大难”问题现在运用信息化手段就比较容易解决。弹药库等重要目标历来是让领导提心吊胆的地方，办法想尽，点子用绝，还是放心不下。现在建成了集可视对讲、远程控制、红外技术、多层报警于一体的重点要害部位安全防范网络系统，各职能单元足不出户便可明察秋毫，实现全时段监控指挥。机关干部的上下班管理，人员、车辆外出的管理等过去挠头的问题，现在一卡一网就使难题化解了。
    用系统集成的办法开辟整体推进新途径。抓信息化建设是牵一发而动全身的事，用系统集成的办法抓工作，往往会推动方方面面的建设上台阶。网上课堂是政治机关先搞起来的，使政治工作出现了新局面，这一网络与实际工作相结合的成功范例立即产生了连锁反应，上上下下、方方面面、左邻右舍都动起来了。不仅司、政、后、装都搞起了网上课堂，还拓展了运用空间，网上训练、网上购物、网上事务公开等新事物都出现了，起到了推进部队全面建设的作用。
    围绕信息化全面打基础
    防空旅有个营在野外组网演练中，因两名战士操作失误，造成了全营网络瘫痪。营长深有感触地说，过去只要合格率达标、单项有尖子就算整体过硬；现在即使只有一个人不合格，就可能毁了全营。
    信息化就是系统化，一个环节出问题，就会使整个链条断裂。这次演练失败说明，部队方方面面的基础都与信息化息息相关。在新时期新阶段打牢部队建设基础，不能原封不动地照搬老经验，而要围绕信息化建设全面打基础。防空旅的做法是：
    给传统的基础建设赋予信息化的新内涵，提高起点。比如，连队的干部、党员、骨干队伍建设好不好，都不能用旧眼光、旧标准来衡量，必须突出信息化的素质，使之在信息化建设中真正能发挥骨干作用，否则就要被淘汰。
    适应信息化的新要求，打好新的基础。一是打好物质基础，先把网络建起来、联起来、用起来，再逐步建起模拟训练中心、装备技术培训中心、士官培训中心等，给官兵提供学习、训练、生活的信息化平台；二是把人的信息化素质作为“基础的基础”来打，普及信息化知识技能，增强信息化意识，做到人人能上机上网，能熟练驾驭手中的信息化装备；三是适应新情况，打好制度基础，搞信息化建设必须有相应的制度与之配套，他们建立了网络使用、安全保密、信息监控等一系列规章制度，以保证信息化建设的健康发展。
    傅永国 本报记者任燕军 邹维荣
    短评
    瞄准目标打牢基础
    北京军区某集团军防空旅围绕信息化全面打基础，推动了部队的整体建设和发展。他们的经验证明，部队全面建设要有新发展，必须紧紧抓住新时期我军建设发展的战略目标，围绕信息化建设打牢方方面面的基础。
    建设信息化军队，是我军建设的一次战略性整体转型，是部队建设的战略目标。值得注意的是，有的单位只把它看成是一项具体工作、一个部门管的事，有的认为搞信息化只不过是引进了一种新的技术手段。这就大谬不然了。实践证明，如果把握不住信息化这个部队建设的战略目标，就不知道新时期部队建设要打什么基础、该怎样打基础。只有弄清了前进的目标，各项工作才能纳入信息化建设这个大局中统筹，各项基础建设才能与信息化合拍，向信息化聚力。
    在信息化条件下加强部队全面建设，就是要把信息化建设与落实“五句话”总要求结合起来，围绕信息化抓建设、打基础、谋发展。不论哪项工作都要确立新标准、新起点、新要求，认真研究解决信息化条件下部队建设遇到的新情况、新问题，积极探索部队建设和发展的新规律，推动部队全面建设向更高的层次发展。
    张雷
    图为防空旅组织官兵演练运用某型导弹打空中目标。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
