〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练领域大兴求真务实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入扎实地开展军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是马克思主义的科学精神，是我们党思想路线的核心内容。胡主席在多次重要讲话中强调，要在全军大兴求真务实之风。深入扎实开展军事训练，就要坚持不懈地把这一思想贯彻到军事训练领域，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，全面提高部队实战能力。
    军事训练实践的全部意义和目的，在于加强军队战斗力建设，做好军事斗争准备。这是军队的使命任务对军事训练的本质要求。这些年来，军事训练领域一直强调弘扬求真务实精神，克服形式主义，取得了明显成效。但是，作风不扎实、工作不落实，练为看、练为演，做表面文章、搞“政绩工程”，降低训练标准、条件、难度和强度等现象，在一些单位仍然不同程度地存在，必须引起高度重视。军队是要打仗的，必须实打实、硬碰硬。训练中稍有不实，战场上必然付出血的代价。各级领导机关务必树立科学的发展观和正确的政绩观，坚决抵御各种诱惑，切实把提高部队实战能力，作为军事训练的出发点和落脚点。
    从难从严从实战需要出发进行训练，这是军事训练领域贯彻求真务实思想路线的具体体现，也是战争对军队强制性的要求。从20世纪50年代起，我军就把从难从严从实战需要出发训练的实践，上升为军事训练的指导方针，并且一直延续下来，形成宝贵的训练传统，部队称之为“三从方针”。平时如果不能从实战需要出发、从难从严训练，军队就不可能有很强的战斗力，在未来战争和遂行非战争军事行动的任务中，就会付出惨重的代价，甚至打败仗，有辱使命。脱离实战的训练，避难就易的训练，松松垮垮的训练，徒具形式，与军队的职能相违背，同军事训练的目的相脱节，没有任何价值和意义。要大力弘扬重实际、说实话、求实效的作风，做到不切实际的口号不提，华而不实的活动不搞，不管用的项目不练。
    从难从严从实战需要出发，不能停留在口号上，必须实实在在抓落实。按照新时期军事战略方针，我军把军事斗争准备转到打赢信息化条件下的局部战争上，并确立了我军的主要作战形式。军事训练必须服务于军事战略方针，服务于军事斗争准备。从实战需要出发、从难从严训练就要贴近作战任务、作战环境、作战对象，加强针对性训练。要以打赢为标准，立足应对最困难、最复杂的情况，加大训练的难度和强度。实弹该打的要打，实装该训的要训，实兵该演的要演，努力营造适应未来战场的逼真环境和浓厚的实战氛围，使部队在实兵实装实弹演练中经受锻炼，提高技术战术水平，培育官兵英勇顽强的战斗精神和坚韧不拔的意志。
    求真务实，真抓实干，关键在于各级领导和机关。领导和机关应带头把军事训练的着眼点放在提高部队实战能力上，旗帜鲜明地反对形式主义。领导和机关不搞形式主义，形式主义就没有市场；以务实为本、落实为责、求实为荣，从严治训的氛围就会在部队上下形成。经验一再证明，真抓实干的班子才能带出扎扎实实的机关，这样的领导和机关必然会带出战斗力很强的部队，这样的部队军事训练就能经得起战争的考验，经得起历史的检验。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
