〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌教练的成功之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警体工队散打队主教练牛飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执教4年，他率队参加了国内外重要的散打大赛，并夺得45块金牌，人称“金牌教练”。他就是武警部队政治部体工队散打队主教练牛飞，2004年被国家体育总局授予“中华人民共和国体育运动荣誉勋章”。牛飞有什么过人之处，成为“金牌教练”？
    “只有加大运动量，才能赶超别人，才有可能得金牌”，牛飞说得干脆利索。他认为，散打是最激烈的运动项目之一，没有大运动量的训练是难以夺得奖牌的。在武警散打队，牛飞要求队员每天在规定时间跑完4个800米、8个400米，之后进行的就是用吨来计算的负重训练。这种强度让不少散打队望尘莫及，队员在背后都叫牛飞是“牛大量”。
    2000年3月，牛飞出任散打队主教练。此时的散打队几年都没拿过金牌，一批老队员相继退役，人才青黄不接。牛飞用国家乒乓球队、体操队和军事五项队的拼搏精神开展激励教育，并采取与地方体育院校挂钩合作培养人才的模式，挖掘培养了刘泽东、秦力子、青格乐、赵波、邵武杰等一批尖子人才。他大胆创新，总结出“拳腿并用、重腿多摔”的训练模式，并完善成“以拳开路，以腿得分，以摔制胜”的训练套路。不久，牛飞发现传统的腿部训练法是踢沙包，队员容易受伤。他一边调整训练计划，一边琢磨法子。一天，他从警棍的结构中受到启发，把几个轮胎用胶水和绳子串起来，再用旧被子把轮胎包起来，代替原来的沙包，队员受伤减少，腿功增强。
    超强度训练与科学训练相结合的效果在大赛中逐渐体现。2001年的全国第九脑硕会，是牛飞初任主教练后的第一次大赛，队员刘泽东靠着强劲的腿法战胜了国内散打王、世界冠军格日乐图，和老队员邢志杰一起拿下了冠军。继九运会夺冠之后，牛飞带领散打队一举捧回第十四届亚运会、第七届世界锦标赛散打比赛和国际警察搏击大赛、九国地区邀请赛金牌。“‘牛大量’似乎是无情，当运动员站在领奖台时，就知道什么是真正的有情”。
    “在擂台上，两强相遇勇者胜，两勇相遇智者胜，散打金牌之争归根结底是智者的较量”。牛飞通过擂台让国内散打界见识了中国武警的威力，也让世界领略了中国军人的智慧。2003年初，国家体育总局抽调牛飞作为中国队教练，备战中泰对抗赛。泰拳在世界搏击擂台上称雄多年。作为军人，牛飞明白“知己知彼，百战不殆”的道理，他买来泰拳的教科书和录像，并两次以记者身分到泰拳馆观察泰拳的特点。经过反复研究，牛飞发现泰拳起动慢，直线型腿法不如我方的弱点，提出抱摔和重踢并重的破解之道。为了让队员尽快掌握，牛飞亲自上阵当“靶子”。他说：“我是散打王，队员往我身上打，我对他们的技术更了解，他们更有希望取胜”。
    2003年9月，在广州举行的第三届中泰搏击对抗赛中，中国散打以6∶1大胜泰拳。但泰国队认为中国人占了天时地利人和，不服输。2004年8月，牛飞带队前往泰国曼谷，中国散打再次以3∶2击败泰拳。这次泰国人服气了，泰国泰拳理事会主席说：“世界上现在有两个优秀拳种，一种是中国散打，一种是泰拳”。武警政治部体工队政委陈香山开玩笑说：“牛飞打外国人有一招。”在后来的中日、中美等搏击对抗赛上，牛飞带领散打队均以大比分取胜。
    金牌在牛飞心中有着与众不同的分量，他说：“武警散打队和其它地方散打队不一样，武警战士上了场就不服输，我们通过比赛展现武警威力，威慑罪犯。”赛场外，为提高武警部队单兵格斗技能，他连续四年为部队培训了400多名散打骨干，这些同志现在都成为武警部队执勤、处突和反恐尖兵。
    本报记者 张海华 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
