〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰地区冰川强烈消融等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰地区冰川强烈消融
    全球变暖导致珠峰地区冰川强烈消融，这将会破坏全球水资源的平衡，从而对世界生态产生深远影响。
    冰川分为消融区和积累区，是一个动态平衡的过程，消融区的扩大表明消融增强，这个趋势最终会导致冰川面积和水资源储量减少。珠峰地区综合科考队队长康世昌说，近年来他每年都到珠峰来，今年观察到东绒布冰川消融区的上限是海拔6400米，而2002年是6350米。50米的上升幅度非常明显，正常情况下变动幅度应该在每年10米以内，这说明冰川的消融非常强烈。
    莫高窟藏经洞藏文写经被发现
    据甘肃敦煌档案馆同志介绍，该馆日前从馆内藏书中发现一批藏文经书，经专家考证，该经书是此前从未公开过也无任何记载的敦煌莫高窟藏经洞的藏文写经。
    据称，这些经卷外观犹如“牛皮纸”，呈暗黄色，属《般若波罗蜜多经》和《大乘无量寿宗要经》两大类，共十二件二十一面。其中一种呈卷轴状，长约四百四十七厘米、宽约三百零七厘米，用麻纸粘接起来卷制而成；另一种是梵夹装，中有装订线。
    河北发现埋没近八百年的宋元村落
    河北省的考古人员最近在沧县发现一处埋没近800年的古村落遗址，从中出土了一些宋代和元代的文物。他们初步推断这个曾经繁闹的村落毁于水灾和地震。
    这一古村落遗址位于河北省沧州市沧县柳孟春村附近，发掘工作从4月中旬开始，目前已基本结束。在500多平方米的20多个探坑中发现了清晰的“文化层”，分属宋、金时期和元代。考古人员从这些发现推断，这一遗址是宋元时期的村落遗址，并且从出土物品判断，这些埋没已久的断壁残垣在当时曾是个商贾云集、热闹喧嚣的所在。
    首款手机气象服务系统问世
    国内首款由气象部门自主研发的手机移动气象服务系统在南昌通过专家验收。专家认为，这套系统设计合理，界面友好，可操作性强，在国内同类产品中处于领先水平，具有广泛的推广应用价值。
    这个系统已在江西省、市指挥调度防汛抗旱中发挥了重要作用，并在气象服务、人工增雨作业指挥调度、森林防火等方面得到了应用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
