〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某空防工程处党委增强思想政治工作针对性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡丹/史永涛/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某空防工程处党委根据部队高度分散、工学矛盾突出的问题，积极探索经常性思想教育的新路子，有效增强了思想政治工作的针对性。近年来，该部先后优质完成国家和军队重点工程20多项，多次被军区空军评为管理教育先进单位，先后荣立集体二等功2次、一等功1次。
    去年，机关工作组下部队调研时发现，传统的“你讲我听”的教育模式，官兵参与热情不高。
    “如何增强课堂教育吸引力？”他们借鉴地方新闻媒体的《实话实说》、《焦点访谈》等栏目的经验，把官兵关注的热点、难点问题，分解为一个个贴近官兵思想的小课题，采取座谈讨论、擂台辩论、社会调查等形式组织实施，问题大家提，道理大家摆，答案大家找。
    今年初，他们在开展“强化战斗精神、提高打赢能力”主题教育中，针对官兵普遍存在的“打仗轮不上”的思想，设计了“战争到底离我们有多远”、“工程兵部队在现代战争中有无作为”等课题，设正反两方，以辩论的形式开展教育。通过双方激烈辩论，经过组织者串讲和官兵穿插发言，使大家懂得，工程兵部队是未来局部战争战场建设的重要力量，更是现阶段做好军事斗争准备不可替代的生力军。
    “药到病除”的前提是“对症”。一次，政委宋贵玉下部队发现一名战士把一双八成新的皮鞋扔到了垃圾箱里。他联想到有些官兵花钱大手大脚现象，回到机关就在全处组织开展了“八成新的皮鞋到底该不该扔”的专题讨论，通过列举毛主席穿有补丁的睡衣、周总理穿改了几次的中山装等事例，并请临时来队战士家长讲山里孩子因贫困而辍学的所见所闻，使官兵思想受到一次印象深刻的艰苦奋斗教育。
    两年前，战士小贺由于患肺病久治不愈，一度精神压力较大，连队干部主动接近他，经常找他谈心，还安排骨干照顾他的生活，使他打消了离队想法，并积极配合医生进行治疗。政治处主任吕本明的感悟是：战士的思想问题、心理问题往往会在细小之处表现出来，经常性思想工作要取得实效，必须关注细节。
    这个部队常年在外执行施工任务，施工点遍布20多个省市自治区，官兵居住高度分散。对此，有些带兵人曾抱怨官兵思想“难捉摸”。处党委帮助大家掌握科学认识问题的方法，明白只要带兵人做“有心人”，就不难通过一些细节发现问题。原汽车连战士唐立，因父亲住院动手术花费10多万元，家庭生活十分困难。小唐曾一度思想消沉，工作打不起精神。连队指导员发现小唐的反常行为后，及时找他谈心，一边积极向大队党委反映，一边发动全连官兵为他“献爱心”，使小唐很快振作起来。
    这个处始终把为兵服务作为经常性思想工作的一项重要内容来抓，努力做到“四个到家”，即有困难帮助到家，有矛盾调解到家，有疾病关爱到家，送温暖服务到家，极大调动了官兵工作的积极性。去年底，代理排长李景波在前期搅拌站改装架设中，正赶上家属来队，因领导上关爱有加，他没有因此而分心，集中精力干好工作。在他的努力下，搅拌站提前4天完成架设任务。
    胡丹 史永涛 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
