〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排大奖赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一战胜天津获得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第三局，八一队充分发挥了网上实力，强攻拦网屡屡奏效，而天津队的队员却没有将自己防守上的优势发挥出来，很快以15∶25败下阵来？第四局天津队背水一战，一方面加强了与八一队的网上争夺，一方面以顽强的防守抵挡八一队的攻击，以25∶19将比赛带入了决胜局。决胜局八一队一度领先5分之多，就在大家都以为冠军没有悬念的时候，天津队又顽强地将比分差距缩小到1分，关键时刻，八一队在队长吴咏梅的带领下得到两分，以15∶13获得胜利。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首局比赛八一队一度将比分打成7∶2。但天津女排随即加强了防守，将比分反超为16∶15，双方进入相持阶段。最后时刻八一队的网上攻击显示威力，以25∶21先下一城。
    第二局比赛，天津队在注重防守的基础上加强了多变的网上快球，以5∶2取得不错的开局。但八一队很快将分数赶成7∶7平，此后双方的比分交替上升，赛到局点时，天津队用吊球和强攻连得两分，将总比分扳成1∶1。
〖-ZW/正文〗
