〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战争中，一名美国士兵背负的装备重达七十公斤？可以说，体能绝不是信息化战争的“尾数”？请看来自通信指挥学院的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准“战场”抓“操场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨作权/卢飞/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，一名美国士兵背负的装备重达七十公斤。可以说，体能绝不是信息化战争的“尾数”。请看来自通信指挥学院的报告---
    瞄准“战场”抓“操场”
    一次全院集会上，有几名学员在队伍中站了不到半小时，就因身体虚弱晕倒在地。这件事对通信指挥学院党委“一班人”触动很大，院领导当即责成训练部门按《军人体能标准》对学员的体能情况进行一次抽测。结果让人大吃一惊：参加测试的学员中竟有三分之一不能按规定时间完成长跑，有四分之一达不到新训练大纲规定的体能标准。
    当时，伊拉克战争正进行得如火如荼，新闻媒体披露的信息，令院领导的心沉甸甸的。一名美国陆军士兵身上背负的战斗装备、服装及日用品三大类40余件军用物资，总重量近70公斤，仅背包里装的粮食、水和弹药就超过20公斤。不难想象，背负这么重的装备，没有充沛的体能，怎能应对战场的严峻考验？看看自己学员的体能状况，怎么能适应现代战争的要求！
    据了解，造成学员体质弱却又不愿加强锻炼的主要原因还是出在思想上。一些学员认为，未来信息化战争是高新技术装备和高素质人才的较量，做好军事斗争准备，把全部精力放在钻研信息化理论、掌握信息化知识和提高驾驭信息化装备的能力上就行了，至于体能差点也不会影响打得赢。
    “体能是智能和技能的载体，不注重提高身体素质，就无法适应残酷的战场环境。”院领导很快对此形成了共识。为此，该院开展了“体能连着战斗力”专项教育，组织了“信息化战争与体能”专题讨论。大家认识到：信息化战争对人的生理、心理极限承受能力提出了更高要求，体能绝不是信息化战争的“尾数”，没有强健的体魄，就不可能有强大的战斗力。
    找到问题症结后，这个学院从贯彻新的《中国人民解放军院校军事共同科目教学基本要求》入手，瞄准“战场”抓“操场”，围绕创新搞教改，把体能训练作为促进学院全面建设、提高学员素质的一项基础性工程来抓。
    信息化战争的残酷性、复杂性，要求院校在教学中更加注重训战一致这一基本训练原则的运用。该院着眼实战进行操场化教学向野战化教学转变，增设了蛙跳、蛇形跑、组合跑等20余项训练项目。他们在战术基础教学中增加了野战生存、防护以及训练伤防治与战伤救护等体能训练项目。通过科学合理的体能强化训练，学员的身体素质明显得到提高，疾病发生率大幅下降。
    为了增强学员在未来信息化战争中的心理素质，该院还从实战出发增设了匕首操、擒敌拳和棍棒操，在部分学员队中组织信任背摔、克服心理障碍等一系列心理素质训练，学员的团结协作、友爱互助精神得到了加强。从去年底开始，该院还开展了“穿越封锁线”等一系列符合学员特点的军事游戏，这些游戏既让学员得到了放松休息，又锻炼了身体，培育了战斗精神。
    杨作权 卢飞 本报特约记者 申永军
〖-ZW/正文〗
