〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山革命根据地的军事英才――王尔琢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这尊雕塑摆放于井冈山雕塑园。王尔琢，1903年1月生于湖南省石门县，1924年投笔从戎，考进黄埔军校，同年秋加入中国共产党。1926年，参加北伐，大革命失败后，参加了南昌起义，跟随朱德、陈毅转战闽赣湘粤边界地区，1928年1月配合朱德、陈毅等组织发动了湘南起义，担任了工农革命军第一师参谋长，起义部队上井冈山会师后，任中国工农红军第四军参谋长兼二十八团团长。1928年5月，敌军第27师师长杨如轩以永新为据点，派两个团的兵力从西路进攻井冈山。其中第81团绕拿山、五斗江、黄坳等地迂回，准备向大小五井逼近，与从七溪岭入侵宁冈的第79团实行南北夹攻，想一举扑灭井冈山的革命星火。红军采取避实就虚的战略方针迎战，王尔琢奉命率二十八团打前卫，直奔五斗江，他沉着机智指挥，经过一整天的战斗，歼敌200多人，缴枪300多支，活捉一批俘虏。当晚部队在五斗江万寿宫召开祝捷大会，第二十八团一营二连党代表龙著林十分钦佩王团长的军事天才，编写了一首名为《王尔琢大战五斗江》的章回唱本，让战士演唱，这个唱本流传至今。在井冈山革命斗争的峥嵘岁月中，王尔琢展示了卓越的军事才华，成功参与指挥五斗江、草市坳和龙源口等战斗，为井冈山革命根据地的创建建立了不朽的功勋。1928年8月，第二十八团在回师井冈山途中，所属第二营营长叛逃，王尔琢在追击叛徒时，不幸于崇义县思顺圩中弹牺牲。
    1928年8月底，中国工农红军第四军在宁冈龙市会师广场为一代军事英才王尔琢烈士举行了隆重的追悼大会，毛泽东为王尔琢写下了一副挽联：
    一哭尔琢，二哭尔琢，尔琢今已矣！留却重任谁承受？
    生为阶级，死为阶级，阶级后如何？得到胜利始方休！（周木栋、曾飞）
    王尔琢同志的雕塑（图片）
〖-ZW/正文〗
