〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育纪录和精神的杂想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果不忘却许多，人生无法继续。”尽管这是名人巴尔扎克的名言，但世上却有很多让我们不能忘记的时间和空间。比如，运动场上突破纪录的那一瞬间……
    谈及纪录，不知人们是否注意到，这里有一个典型的悖论――体育纪录是否有极限。举个例子来说，现在100米短跑绝对达不到5秒，不过百年甚至千年以后，难说也能跑出这个速度来。所以，不能说到极限了；但就是到了任何时候，想只用1秒估计都绝无可能。因此，也不能说无极限。看来，人类只能在保持纪录和突破极限这样的循环中不断走下去。
    我毫不怀疑，体育因纪录与突破而精彩，但我同时相信，体育永久的魅力决不仅在于此。公元前776年举行的首次有记载的古代奥运会，历时还不到一分钟，因为那时只有一个比赛项目――200米短跑，而且除了第一名外，其它名次概不统计。就这样，人类的第一个奥运冠军产生了，可他没有留下姓名，也没有留下确切记录，甚至没有得到什么“实惠”的奖励。人们只记得他是一个厨师，所赢得的，只是一顶手工编织的桂冠和几首当场吟诵的诗歌……
    可古希腊人对这个没有记录、没有奖金的胜利偏偏很看重，在他们史籍里老用这样的记忆来纪年――事情发生就在赢得200米胜利的那一年……
    历史同样看重并保留住了这光荣与梦想的记忆，而且一直衔接到现在甚至将来――现代奥林匹克运动的发展、奥运精神的光大，使我们真正理解和感受到一个词――魅力！
    射鹄蹴球、斗草投壶、双陆马吊……我们历史上也有过一些竞技活动，但大都“不堪幽梦太匆匆”消散在岁月中。茶余饭后的嬉戏消遣，很快会被新推出的时尚取代。速度、力量、技巧的纪录展示着健康之美，充满了吸引力，可真正使体育薪火相传的却是崇高的体育精神。匈牙利著名美学家卢卡契充满激情地写道：“光与火永可不分离，因为光是火的外衣，火是燃烧的灵魂。”灿烂的光芒需要点燃灵魂的火焰，精彩的竞技需要内在的文化，强健的肢体同样需要高尚的精神。
    当功利成为唯一，当奖金成为关键词，当激情成为过眼的风尚……这般情景不禁使人联想起清朝初年，一个书生对积弊重重的科举写下的激奋诗句：“河山方与贿终，功名复以贿始。”在所谓的“眼球经济”中，娱乐性的消费主义泛滥，重要的缺失已不是纪录与突破，而是心灵的良知和审美，生命的价值和尊严。面对假球、面对黑哨、面对一个又一个丑闻，但丁《神曲》中那沉重的诗句骤涌心头――“欺骗在所有人的良心上都留下创伤。”
    希腊神话里有个很有名的故事，说是有个叫代达罗斯的人，用羽毛和蜡做成轻盈的翅膀，带着儿子伊卡洛斯一起飞翔，但儿子忘记了父亲的叮嘱，为了飞得更高而越来越靠近了炽热的太阳。结果，蜡被太阳溶化，羽毛自然也就纷纷脱落，最后堕入了大海。赛场上有许多诱惑的风光，金牌银牌中亦有可观的“含金量”，但对这些，该忘记的就不要老想着，该淡泊的也不妨清高一点。对功利无度的追逐和过分的奢求，有可能永远丧失飞翔的翅膀。
    晚明时，大奸臣魏忠贤建生祠，人人趋拜之。但有一位叫李流芳的画家却拒不往拜，他梗着脖子说：“拜，一时事；不拜，千古事。”无论我们面对的是纪录还是功利，都还是想一想“千古事”，想一想那位赢得桂冠和诗歌的厨师吧！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
