〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警珠海市支队积极引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在转变作风中保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/吕晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待基层呼声为何非要等领导批示才办？支队党委不留情面地对这一现象进行深刻剖析，指出个别党员干部对上对下“两副面孔”，一个根本原因就是指导思想不端正，是党性观念不强、群众观念淡薄、思想作风不纯在实际工作中的反映。为此，该支队党委一方面组织机关党员开展“机关的职责是什么”、“党员的先进性体现在哪里”讨论，一方面要求班子成员与所在党小组成员一起认真查找思想作风、工作作风、领导作风方面存在的问题。对各党小组查找出的诸如解难不尽力、指导不得力等问题，制定整改措施，明确规定难度不大、能马上解决的尽快解决；一时解决不了的要先解释清楚，列出时间表，定期解决；容易反弹的问题责任到人，随时关注，反复抓落实。在支队党委的教育引导下，为做给领导看才解难、迫于领导压力才解难的现象逐步得到解决，履职尽责，真心关爱基层，成为机关党员干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
