〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微妙而关键的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年奥运会主办权争夺战进入最后冲刺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将取得2012年第30届夏季奥运会的主办权？今年7月6日，国际奥委会将在新加坡宣布答案。
    随着最后时刻的一天天临近，五个竞争城市的申办工作，进入了如火如荼的最后冲刺阶段。
    国际奥委会主席罗格说：“现在就判断谁领先、谁已经落后还为时尚早。实际上，这次申办竞争是非常、非常接近的，很可能是历史上最为激烈的一次。”
    今年2月至3月，国际奥委会评估团对5座申办城市进行了实地考察，目前，评估团对5座城市的评估报告草稿已经完成。法新社有报道称，据来自与国际奥委会评估委员会关系密切的人士透露，在举办权的争夺中，巴黎、伦敦和纽约已经领先于另两个申办城市。
    但是，三位领跑者都有各自的难题：
    纽约的申办前景，将在很大程度上取决于纽约奥申委能否在曼哈顿修建一座奥运会主体育场。评估团此前曾明确地告诉纽约，没有这座体育场，就不会有奥运会主办权。但目前的问题是，主体育场所在地的地皮属纽约市政交通公司所有，如果该公司不同意，纽约奥申委也只有干瞪眼。
    要想打动国际奥委会委员的心，在场馆上的投资当然不能吝啬。可有钱乱花也不行，伦敦最近就刚刚躲过一次和钱有关的大麻烦――
    为了争夺奥运会主办权，伦敦奥申委承诺包括给奥运会所有代表队，提供使用英国训练场地的优惠，并向他们提供免费往返飞机票和餐厅、商店打折卡等，以及一些其他的补助。这一举措立刻被竞争对手指责为近似于贿赂的不正当行为，并遭到国际奥委会主席罗格的警告，国际奥委会道德委员会也认为伦敦有违规操作之嫌疑。伦敦奥申委闻讯立刻收回了有关承诺。国际奥委会这才随即宣布，停止对伦敦的调查。
    尽管如此，伦敦的形象还是受到了一些影响。
    巴黎无疑是最具有历史文化底蕴和现代气息的城市，在民意调查时，被列为最有望获胜的城市。加上已经有过两次申办经验，举办权的一半似乎已经捏在他们的手里了。但巴黎奥申委主席鲍迪隆还是表示，他们没有任何骄傲自满的理由。“我们非常想举办这届奥运会，因为这已经是巴黎第三次申办了，我们正在努力进行最后的准备工作，在最终投票前，我们不会有任何的放松。”
    巴黎的问题是如何处理和近邻伦敦的竞争策略。据了解，国际奥委会中部分欧洲委员，已经打算以支持纽约，来换取北美对欧洲城市争办2016年奥运会的支持。如果真的是这样，伦敦和巴黎就都危险了，很可能彼此两虎相争，而让纽约坐收渔利。
    其实，莫斯科和马德里同样不可忽视。莫斯科别出心裁地推出了“奥运河”概念，主要场馆都错落有致地坐落在莫斯科河两岸。整个布局模仿了莫斯科在12世纪时的城市概貌。
    有的评估团成员还私下表示。虽然马德里似乎已经退出了竞争，但考虑到前国际奥委会主席、西班牙人萨马兰奇在国际奥委会中的影响，马德里以“黑马”的姿态夺走最后的果实，也不是没有可能的。（孟霖）
    图分别为伦敦（左）和巴黎申奥标志。
〖-ZW/正文〗
