〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车到山前“未必有路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车到山前“未必有路”
    “车到山前必有路”这句古话，鼓励了一批人，也颓废了一批人。说鼓励，是因为这些人在面对无法预知的未来时，从眼前做起，认真学习，努力实践，一步一个脚印地向前走。当“车”到山前时，他们已经积蓄了足够的知识与能力，去寻找那条翻山的路；但也有一些人盲目迷信“车到山前必有路”，不思进取，荒废光阴，“车”到山前了还真找不到路。
    信奉“车到山前必有路”的同学，大约有三种心态：一是等靠心理。他们习惯了军校生活的按部就班，遇到困难有教员解决，出现问题有队干部撑着，每每遇事总有“贵人相助”，所以“车到山前”，“路”也就应“愿”而生；二是侥幸心理。别人能够“逢凶化吉”，自己为何不会“遇难呈祥”？“没有过不去的火焰山”成了他们聊以自慰的口头禅；三是应付心理。凡事只求“过得去”，不求
    “过得硬”，本来应该及早动手提前准备的却一拖再拖，拖到跟前，便“慌不择路”，结果可想而知。
    “车到山前必有路”，理解好了，可以给人战胜困难的信心和勇气；理解偏了，则成了松懈懒散的挡箭牌。俗话说“人无远虑，必有近忧”。看不到前面可能出现的困难和潜在的问题，也就不可能有针对性地采取相应的应对措施。平时不“烧香”，临时抱“佛脚”，也许能顶一阵子，但解决不了根本性问题。目前，新军事变革风起云涌，如果仅凭书本上学到的有限的理论去应对纷繁复杂的部队建设实际，很难做到得心应手，游刃有余。
    “凡事预则立，不预则废。”只要把先前工作早早地做好了，有了翻山的准备，那就没有翻不了的山，过不了的坎。“编筐编篓、重在收口”，又一批莘莘学子马上就要毕业了，明白了这个道理，那就抓紧时间冲刺吧！
    段〗学员李振举
〖-ZW/正文〗
