〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连宋大陆行后首批台湾水果便捷登陆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月15日电 15日上午，三个集装箱共33吨台湾水果仅3小时就在福州马尾港通关完毕。这是中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜大陆行之后，首批从台湾运抵大陆的大宗水果。
    “非常顺利。海关部门设有绿色通道，商检、口岸各部门也可以说是随叫随到。”负责为这批水果办理通关手续的福建天顺贸易公司林先生说。
    由福建超大现代农业集团经营的这批时令优良水果全部来自台湾南部，品种包括莲雾、凤梨、杨桃、柠檬、茂谷柑、芒果、芭乐、香蕉、葡萄柚、珍珠番石榴等。这些水果将于5月18日在第七届海峡两岸经贸交易会上作为台湾农展品亮相。
    中共中央台办主任陈云林本月3日在连战大陆行圆满结束之际宣布，大陆方面将把准入的台湾水果由12种扩大到18种，对其中10余种实行零关税，并在通关、检验检疫等方面提供便利。
    有消息表明，大陆相关部门正在加快落实对10余种台湾水果实施零关税措施。目前，大陆市场上台湾水果售价仍偏高，有的品种每公斤售价高达90至100元人民币。
〖-ZW/正文〗
