〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗议会通过法案敦促重启铀浓缩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并称与欧盟接近达成恢复铀浓缩活动协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰5月15日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗议会15日正式通过了一项旨在敦促政府重启铀浓缩活动的法案。该法案要求政府采取必要措施，在《不扩散核武器条约》的框架内和国际原子能机构的监管下和平利用核能。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这项法案在当天出席会议的205位议员中得到了188张赞成票。
    据新华社维也纳5月14日电 （记者宋国城）伊朗核问题高级谈判代表、驻国际原子能机构首席代表纳塞里14日在维也纳表示，伊朗与欧盟就恢复铀浓缩活动的问题已接近达成协议。
    纳塞里是在与欧盟官员举行一系列工作会谈之后作上述表示的。他说，欧盟同意伊朗恢复铀浓缩活动的主要障碍来自美国政府强硬派的压力。他表示，英国首相布莱尔的威胁无益于伊朗核问题的解决，只会加剧双方紧张关系。
    据新华社德黑兰5月14日电 （记者张胜平、陈文Z）据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，伊朗核问题高级谈判代表纳塞里当天在维也纳否认伊朗曾考虑收回有关重启铀浓缩活动的决定，并且再次重申伊朗肯定会重启部分铀浓缩活动。
〖-ZW/正文〗
