〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启和平重建的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在伊拉克过渡政府成立之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曦金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，在经历了近5个月的漫长等待后，伊拉克过渡政府在戒备森严的巴格达“绿区”内的会议中心举行了宣誓就职仪式，伊拉克过渡政府终于艰难诞生，这使命途多舛的伊拉克政治重建进程又朝前迈进了一步。
    在宣誓就职仪式上，伊临时政府总理贾法里发表讲话说：“我发誓尽最大努力履行保护伊拉克独立自主和维护人民利益的职责。”他表示将致力于恢复社会治安，以便要求美军主导的多国部队从伊拉克的领土上撤走。他向伊拉克人民许诺：“新政府是你们的政府，它将像蜜蜂一样辛勤工作。”随后，库尔德人副总理沙维斯、什叶派副总理沙拉比以及部长们一一宣誓。伊过渡政府的建立无疑为改变伊拉克当前的混乱局面、推进伊重建进程注入了一针“强心剂”。
    从年初的伊拉克大选之后，伊拉克的局势稍有缓和，但断断续续的爆炸声仍在提醒世人，那里还是一个不安宁的国度。但是进入5月份以来，来自伊拉克的新闻终于有了积极的主题，经过各方艰难的磋商，伊拉克过渡政府终于建立，新一届政府的总统、总理、议长分别由“库尔德爱国联盟”领导人塔拉巴尼、什叶派领导人贾法里，逊尼派议员哈桑尼担任，各部部长也基本按民族和教派比例分配。虽然在本届政府建立的过程中也出现过一些“不和谐”的“小插曲”：伊拉克过渡政府任命的人权部长逊尼派的哈希姆・谢卜利宣布，他拒绝这一职位。谢卜利说，他之所以被任命为人权部长仅仅是因为他是一名逊尼派阿拉伯人，因此他谢绝这一任命。但伊过渡政府的建立，还是向人们传递了这样一个信号：逊尼派开始通过采取协商手段替代暴力行动来扩大其在伊拉克政坛的影响力。这无疑为伊拉克的重建发展创造了有利条件。
    自1990年遭受制裁以来，伊拉克人民生活状况不断恶化。由于两次战争破坏，伊拉克百废待兴，经济亟待恢复。据世界银行估计，过去20年来，伊民众生活水平下降幅度超过60%。伊拉克已沦为与海地、塞内加尔一样的穷国。目前，伊基础设施只能满足2600万人口中1600-1800万需要，电力供应每天只能满足8.5小时甚至更少，汽车加油需要排队、60%民众靠政府发放食物度日，失业率高达30％-40％。萨达姆政权垮台后，伊拉克国内各种武装力量仍然在从事各种爆炸活动，而美国等西方国家借此为由，多次向伊增兵，这一切在很大程度上与伊拉克国内各派势力之间未能就国家未来达成协调方案有关。由于缺乏国家领导集体和稳定的社会秩序，国家经济和百姓生活付出了沉重的代价。客观地说，伊拉克过渡政府的建立，是饱经战火和恐怖杀戮的伊拉克人民走向和平生活的一个新契机。
    过渡政府的产生，为伊拉克目前的混乱局面带来一个新的希望。首先由于这届政府是什叶教派与库尔德族同逊尼教派经过协商而建立的，因此过渡政府能够得到伊拉克主要政治派别的认可，而且这届政府的建立也严格依据了伊拉克临时宪法的相关规定，这使本届政府在各党派之间具备合法性基础。而对于整个伊拉克国家的大多数人来说，上世纪80年代末以来他们在经历了两场全国性的战争和长达十余年的制裁之后，国力和民力都已经陷入崩溃，普遍希望能够重新恢复社会秩序和国家制度。在这个时候，过渡政府总理贾法里具有相应的民意基础，况且萨达姆统治时期，人口占多数的什叶派穆斯林一直处于被统治的低层。贾法里出身于什叶派穆斯林，曾经体会到作为弱势群体的悲情，人们有理由相信他能够坚守民族平等的信念。另外，随着政治大厦搭建完成后，启动经济“装修”工程顺理成章。国际货币基金组织、欧盟、伊拉克周边国家都纷纷表示愿意出资帮伊拉克恢复石油生产。一旦伊拉克安全局势趋缓，其经济重建将明显加快。
    然而希望毕竟只是希望。对于这届伊拉克政府来说，执政之路究竟能够通向伊拉克国家的新生，还是继续沉沦于暴力和杀戮，仍然存在几个方面的考量。目前，伊拉克各派力量拥兵自重，相互提防。库尔德人保留着10万独立的准军事民兵；“伊拉克伊斯兰革命最高委员会”保留着“巴德尔旅”；达瓦党也拥有自己的民兵。政治体制外的逊尼派手中也有成千上万武装。这些军事武装均不服从中央政府指挥。一旦伊拉克政坛出现风吹草动，很容易引发教派冲突乃至内战。近日，伊拉克频繁发生针对什叶派的爆炸、绑架事件；在库尔德南部地区，有逊尼派扬言要“先杀库尔德人，然后杀美国人”。一系列的迹象表明，伊拉克的重建之路仍旧任重道远。（曦金）
    照片：本月初，伊拉克过渡政府在首都巴格达“绿区”内的会议中心举行宣誓就职仪式，标志着以贾法里为总理的伊拉克新政府正式成立。当天宣誓时会场内爆发出热烈掌声。新华社发
〖-ZW/正文〗
