〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉善军分区三年治理荒漠万余亩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善军分区
    三年治理荒漠万余亩
    本报讯 何保华报道：4月下旬，随着内蒙古阿拉善军分区官兵在沙漠生态基地新增种植千亩沙生植物的完成，该军分区组织实施的“再造荒漠绿洲工程”，经过3年艰苦奋斗已种植各类沙生植物上百万株，治理荒漠万余亩。
    台州市黄岩区
    军属均有“法律联系卡”
    本报讯 夏丹洋报道：5月9日，浙江省台州市黄岩区人武部与区人民法院、检察院为全区军属发放“法律联系卡”。该卡既标注了维权部门和机关的联系方式，也标注了军属申请法律援助的步骤、途径等。持有此卡的军属可得到司法机关无偿法律援助。
    柘城县人武部
    民兵应急分队添新装
    本报讯 张超报道：“五一”前夕，河南省柘城县人武部协调地方为全县各乡镇民兵应急分队添置新装具，不仅统一换发了迷彩服，配发了执勤用具，还为重点分队的民兵干部骨干配备了通信和交通工具，以保障快速应对突发事件。
    洪洞县人武部
    积极协调安置退役士兵
    本报讯 卫浩静报道：5月上旬，山西省洪洞县又有一名退役士兵走进一家新兴企业，至此近3年来该县共有300余名退役士兵在县人武部的协调帮助下找到满意工作。这个县人武部在积极向用人单位推荐的同时，依托“民兵科技服务中心”开展培训活动，不断提高退役士兵就业技能。
〖-ZW/正文〗
