〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗要求美就亵渎《古兰经》一事展开调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/徐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔分社5月15日电 （记者陈刚、徐群）阿富汗总统卡尔扎伊14日呼吁美国就美军亵渎《古兰经》的行为展开调查，对有关人员进行惩处。
    刚刚结束5天访欧行程的卡尔扎伊14日返回喀布尔后举行记者招待会首次就10日以来的反美示威正式表态。他指责反对阿富汗与美国建立紧密关系的人和企图破坏政府与塔利班和解的人操纵了示威活动。同时，他还批评反美示威以及由此引发的骚乱破坏了阿富汗的国际形象，影响了即将于今年9月举行的议会选举。
    卡尔扎伊说，他已经下令逮捕那些在背后操纵示威活动和制造骚乱的人，无论他们是阿富汗人还是外国人。他暗示外国势力的参与导致了阿富汗局势动荡，但同时他又以正在展开调查为由拒绝对此问题作进一步说明。
    此外，卡尔扎伊对美军在阿富汗的行为提出了批评。他要求美军在军事行动前与阿政府协商，避免未经许可的搜查。
    卡尔扎伊本月底将访问美国，预计他将与美国总统布什就两国建立长期关系等问题举行会谈。
    10日以来，阿富汗各地学生和民众相继就美军在关塔那摩亵渎《古兰经》一事举行抗议活动，部分地区发生骚乱。目前已有26人在冲突中死亡，上百人受伤。
    据新华社喀布尔5月15日电 （记者陈刚、徐群）阿富汗国防部15日要求美国政府和国防部就美军在关塔那摩监狱亵渎《古兰经》一事展开调查，并惩罚相关人员。
〖-ZW/正文〗
