〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进文化激励官兵拼搏奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛孝明/宋云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队所处施工环境大都条件恶劣。他们坚持用先进文化鼓舞斗志，凝聚兵心。为丰富官兵文化生活，他们坚持做到在官兵到达施工点之前，首先将电视机、卡拉OK设备、图书和各种球类等“精神食粮”先期送达；从促进人的素质全面发展出发，在各施工点建有电教室、局域网、微机房、卫星电视接收系统、磁卡电话、灯光球场等。近5年，他们还创作出版了《铁岩雄师》、《山魂》、《光荣的工程兵》、《大山情缘》等一批图书和文艺作品，在官兵中产生了广泛影响，有的作品还在全军、全国获奖。
    在艰苦的阵地工程建设中，该部还充分挖掘官兵的智慧，在一线官兵中征集标语、口号、对联，并形成了独具特色的“坑道文化”：“祖国安危心中系，艰难困苦一肩挑”；“阵地为家，艰苦为荣，祖国为重，奉献为本”等字样随处可见。
    先进文化不仅陶冶了官兵情操，还大大促进了部队施工任务的圆满完成。近几年来，该部完成的10余项国防重点工程，全部被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
