〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把“抓过了”当作“落实了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿州军分区民兵专业技术分队建设扎实打基础务求过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把“抓过了”当作“落实了”
    宿州军分区民兵专业技术分队建设扎实打基础务求过得硬
    本报讯 胡广飞、特约通讯员张军有报道：4月下旬，安徽省宿州军分区组织防化、工兵、通信等12支民兵专业技术分队，又一次成功地与驻军某部实施了协同作战演练。至此，近两年来该军分区民兵专业技术分队先后4次遂行诸军兵种联合作战演练，信息化条件下参战支前能力不断提高。这是该军分区党委在民兵专业技术分队建设中扎实打基础、务求过得硬带来的结果。
    成功经验是从失败教训中获得的。2003年7月9日晚11时许，某集团军执行任务快速通过宿州时，因天气恶劣、路况复杂等原因，数辆军车“抛锚”。军分区接到抢修任务后，立即调动应急保障人员赶赴现场。然而面对受损车辆，70多名民兵因专业技术不过硬而束手无策。
    平时都喊“过得硬”，为何关键时刻“掉链子”？军分区党委“一班人”通过调研发现，这是因为一些单位忽视了民兵队伍建设持之以恒地抓基层、打基础，片面地把“抓过了”当作“落实了”。为此，该军分区党委接连走出“四步棋”：端正工作指导思想。教育各级领导干部充分认识抓基层、打基础的重要意义，引导广大官兵牢固树立年复一年打基础、点点滴滴抓落实的思想；结合未来担负任务抓民兵组织建设。他们重新调整民兵布局、结构，将民兵专业技术分队的编配向高技术行业倾斜，采取跨行业、跨部门、跨区域编组的办法，提高专业对口率；建章立制求落实。他们根据《基层建设纲要》和民兵工作相关法规，制定出台了《民兵基层建设达标评定细则》，将年度工作每阶段完成事项，每项工作应达到的标准进行细化，并制定了《加强民兵经常性教育管理的意见》，使经常抓、抓经常和反复抓、抓反复形成制度；下大力气研究解决制约民兵建设的“瓶颈”问题，军分区投资500余万元建成了集吃、住、训于一体的民兵综合训练基地，改建了专业技术训练中心，修建了占地1000平米的模拟训练中心，配备了价值近百万元的模拟训练器材，使参训的民兵不出基地就可进行近似实战的模拟推演。
    扎实打基础，求真得实效。笔者采访中了解到，近两年来该军分区先后有120余名民兵营、连长被评为“四会”教练员和技术能手，民兵专业技术分队的30多项训改成果被上级推广运用。去年底，安徽省军区在该分区召开民兵基层规范化建设现场会，总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
