〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四强演义中国称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九届苏迪曼杯羽毛球赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年带回汤姆斯杯和尤伯杯后，中国队今晚又举起了苏迪曼杯，从而创造了一个国家统揽三大团体奖杯的奇迹。
    与男团汤姆斯杯和女团尤伯杯不同，作为混合团体比赛，苏迪曼杯更能代表一个国家羽毛球运动的整体竞技水平。综观本届比赛，中国、印尼、韩国、丹麦传统四强的地位依旧无人可撼，但四强之间的排位已悄然发生了变化。
    中国队优势明显
    先夺汤杯、尤杯，又在雅典奥运会上夺得女单、女双、混双三金，中国羽毛球队在去年已经交出了一份很好的成绩单，也让世人看到了中国羽毛球的超然实力。
    本届苏迪曼杯，中国队五战皆胜，且一分未失。不管对手如何变阵，中国队始终稳扎稳打。两套实力相当的阵容，让中国队无论面对哪个对手，都可以游刃有余。女单、女双优势明显，“打遍天下无敌手”。混双项目有张军/高这对“副将”镇守，尽管在比赛中多少受到些阻碍，但奥运冠军依然可以用自己很强的适应能力顺利过关。更重要的是，一向被认为是“软肋”的男子项目，也让我们看到了希望。雅典奥运会首轮即被淘汰的惨痛经历让林丹变得更加成熟，让他在面对陶菲克的挑战时冷静应对，而最后的胜利也证明了他是目前最优秀的男单选手之一。而男双项目在汤仙虎的调教下，尽管还不能确保万无一失，但已有成为“奇兵”的潜质。
    没有明显的弱项，实力均衡的中国队又一次站在世界羽坛之巅。
    印尼队悄悄复苏
    印尼队曾一直是羽坛的强国，但自从女子项目走下坡路后，男子项目似乎也在步其后尘，只有陶菲克在雅典奥运会上的那枚男单金牌多少保留了他们羽球强国的颜面。
    在本届苏迪曼杯赛上，印尼队开始悄悄复苏。尽管从一开始印尼队就一直保持低调，似乎无意苏杯的争夺，但他们整体的排兵布阵还是显露出他们赛前的精心安排。小组赛“故意”败给中国队，为的就是保存实力突破半决赛，再拼死一搏跻身决赛。他们会有如此“计划”，除了有男单、男双项目的优势外，混双的成长也成了他们的“秘密武器”。维迪安托/纳西尔也成为张军/高在本届比赛中最难啃的一块“骨头”。
    韩国丹麦锋芒难露
    尽管在赛前中国队曾将卫冕冠军韩国队视为最强的对手，但韩国队在本届比赛中的表现却让人失望。老将金东文、罗景民的回归并没有像人们预料的那样对中国队造成大的威胁，久疏赛场的他们已难以再现昔日辉煌。李铉一和雅典奥运会亚军孙升模都没有挑起男单的大梁，而全在娟的因伤缺阵也使得韩国队的女双毫无优势。他们在比赛中频频变阵，本以为有“奇兵”出现，谁料却是实力不济所然，最后一场面对中国队，干脆派出了年轻选手来练兵，完全没了斗志。与中国队正好相反，现在的韩国队没有了明显的强项，缺少一位响当当的领军人物，要很快崛起绝非易事。
    丹麦队的表现虽然可圈可点，但女将拉斯姆森的受伤却让他们在后面的比赛中少了重要的砝码，半决赛被印尼队“偷袭”成功。总的来看，丹麦队实力犹存，除了埃里克森、盖德等老将之外，年轻队员的发展也不错，不过要完全超越其他三支队伍，还有很长的路要走。（本报北京5月15日讯）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
