〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什访欧的两张牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借出席在莫斯科举行的二战欧洲战场胜利60周年庆典活动之机，美国总统布什开始了他连任后的第二次访欧之旅。如果说布什第一次访欧的着眼点是修补同西欧盟国关系的篱笆，那么他此行的目的则是推进同战时的盟友、战后的对手俄罗斯之间既合作又竞争的关系。
    在当前的国际形势下，美国无疑需要俄罗斯的合作，反恐、防扩散、中东等地区热点问题以及双边经贸关系，就是其中的重点。布什同俄总统普京的会晤以及他参加红场庆典活动都很明确地说明了美俄关系的重要性。
    然而，这只是一枚硬币的一面。它还有也许是更重要的另一面。布什访问拉脱维亚并同波罗的海三国首脑会晤于前，专赴格鲁吉亚于后，他的莫斯科之旅显然经过了煞费苦心的安排。看一看这几个国家的历史背景和当前的现实，人们就会清楚地知道：美国在同俄罗斯合作的同时，并没有忘记对这个竞争对手进行遏制。拿常用的话来说，布什就是要利用此行进一步压缩俄罗斯的战略空间。
    此说并非空穴来风。早在离开华盛顿访欧之前，布什就致电拉脱维亚领导人称：“二战的结束，预示着西欧国家获得解放，中东欧国家被占领，波罗的海三国被吞并。”在接受拉脱维亚媒体采访时，布什表示，波罗的海三国在二战中经历了一段“痛苦的历史”。布什重揭历史疮疤当然是有意为之，拉脱维亚也应声而起，要求俄罗斯“为苏联的罪行道歉”。连中东欧国家波兰的舆论也一再谴责二战时苏联对波兰的“第四次瓜分”，要求波兰领导人不参加莫斯科庆典活动。
    上述历史问题是美国对付俄罗斯的一张牌。除此，美国手里还有另一张牌。美国一直在批评普京政府在“民主政治”方面倒退，布什欧洲此行更是有意突出在“民主”问题上的高调姿态，称赞拉脱维亚是“珍视自由”的榜样，在格鲁吉亚也没有忘记大念“民主经”。拿俄罗斯一家报纸的话来说，布什是想利用访欧的机会“给普京上一堂民主教育课”。在格鲁吉亚同俄罗斯有关撤除俄驻格军事基地时间表问题上的争执不断升温的情况下，布什访俄之后立即赶赴格鲁吉亚，确也耐人寻味。
    对布什打出的“历史牌”和“民主牌”，俄罗斯外交部和国防部都作了批驳。同时，俄罗斯在欧洲也并不孤立――无论是在拉脱维亚，还是在荷兰，都发生了抗议美国悍然发动伊拉克战争以及美军虐囚事件的示威活动；欧盟委员会主席巴罗佐5月10日在莫斯科与普京总统举行会晤，双方通过了有关建立欧俄四个统一空间“路线图”的一揽子文件，为俄罗斯融入统一的欧洲奠定了基础。
    失去了西欧盟友的支持，美国想压缩俄罗斯的战略空间，也并不容易。（裴远颖）
〖-ZW/正文〗
