〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《财富》全球论坛开幕式改在人民大会堂举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论坛主席预言北京论坛将成为最成功的一届〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴剑容/钱春弦/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 （记者裴剑容、钱春弦）北京市新闻办公室主任王惠15日在此间宣布，《财富》全球论坛16日的开幕式将改在人民大会堂举行。
    她在国务院新闻办的发布会上说，开幕式是论坛的重中之重，也是最大的亮点。国家主席胡锦涛将出席开幕式并发表主旨演讲。考虑到天气情况，组委会在筹备中准备了两套方案，一是在天坛，二是人民大会堂，都是北京的标志性建筑。无论在哪里举办，都会让与会者感到北京的特色和中国文化的底蕴。她说，根据气象部门提供的信息，16日下午有小到中雨，我们决定把开幕式移到人民大会堂举行。
    本报北京5月15日讯记者刘化迪报道：2005年《财富》全球论坛将于5月16日-18日在北京举行，国务院新闻办今天为此召开新闻发布会，论坛主席罗伯特・比尔曼指出，北京论坛有望成为《财富》在全球举办的最成功一届。
    比尔曼说，中国经济充满活力，充分展现出古老文化和现代商业气息相融合的特点。中国正在成为全球经济的重要参与者，不仅在本地区，甚至在全世界，都具有日益重要的影响力。全球商业界对中国的发展充满了浓厚的兴趣。而首都北京是目前全世界最为关注的热点城市之一，尤其能体现这种竞争优势。
    比尔曼说，根据商界的发展方向和热点，此次论坛首次推出了两个为期一天的圆桌会议，分别涉及体育和文化。北京将主办2008年奥运会，体育产业正在中国蓬勃发展，在未来几年间，北京无论在投资市场方面还是产品市场方面都将产生规模惊人的需求。而文化圆桌会议将帮助参会代表了解中国的文化。
〖-ZW/正文〗
