〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们村里新事儿多等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们村里新事儿多
    “流动图书”送到牧区
    5月12日，我国首批“西部乡村流动图书车”项目在新疆启动，由香港和内地热心机构及人士捐赠的首批14辆流动图书车将分别在新疆13个地州市的贫困县长期开展服务。流动图书车内配备5000册左右的图书，设置车载电视、影碟机等设备。据了解，这些流动图书车将为农村青少年提供免费借阅图书、举办读书讲座、播放音像资料等服务。
    农家门口开设超市
    从现在起到2007年，安徽省将在全省30个试点县（市）的1000个乡镇、1000个村，建成3000家乡村连锁超市。不久的将来，这里的农村居民可像城市居民一样，在家门口的超市里买东西。据介绍，该省大力推行的“农家店”（连锁超市、便利店）工程试点工作，旨在改善农民消费环境，统筹城乡经济发展。
    农民维权足不出户
    “农村有了投诉站，农民维权真方便。”日前，为切实保护农民的消费权益，遏止假劣商品流向农村，河北省以行政村为单位在全省农村建起了乡镇消协分会、建立消费者投诉站和12315联络站。这样的维权网络，使广大农民不出村就可以投诉举报，很多问题和矛盾在基层得到及时化解，农村消费者的权益得到保护。
    种田能手当“钟点工”
    甘肃省文县许多种植、养殖大户农忙时往往人手不够，需要有技术的“农把式”进行帮工。一些有技术的农民，巧打“时间差”，抓住生产经营空隙，走出家门帮人干起了平衡施肥、配料育苗等各类技术性农活，劳动报酬按小时计算，成了名副其实的“钟点工”。每小时工资在5元至10元左右。（赵杰辑）
〖-ZW/正文〗
