〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带信的抗日拥军鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马汝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/抗战中鲜为人知的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争进入到1941年，山东鲁中的形势极为严峻，日军对我根据地疯狂“扫荡”，实行残酷灭绝人性的“三光政策”，许多村庄被烧毁，野草遍地，部队转战途中多处看到野草丛中被日军杀害而无人掩埋的老百姓尸体。战士目观惨景，悲愤填膺。此时，城镇和较大的村舍均被敌人占领。日伪据点林立。公路旁深挖沟，山区筑高墙，我们根据地日趋缩小。
    我军常年在山区与敌人周旋。所穿的布鞋，由抗日政府下达任务至各村。村委会及妇联紧急动员村民昼夜赶制，按时供应部队。地方区中队、县大队的鞋子，也由老百姓负担供应。
    为了提前完成任务，老百姓常在敌人“扫荡”的空隙加班加点。那时农村无电，也买不到煤油，只好弄点蓖麻籽，串在一起，点燃照明。因村子被烧，老百姓仅有的一点儿家产都藏在野外，时间一久，有些已经腐烂损坏了，因此布料、线麻很缺。有人找不到碎布就将穿的衣服或用的被褥剪掉做军鞋。若遇敌情，则将鞋子迅速掩藏，一旦被敌人发现，就会家破人亡，连村庄也会遭毁灭性的浩劫。军鞋做好，先将其集中到村委会，经检查合格后，利用夜间送往抗日政府，由民兵接力护送到部队。
    鲁中军区后勤部收到成批成篓的布鞋后，很快按级下发，这些鞋到了连队，有一小部分不成对。连队将这些大小不一的鞋集中起来，由连长召集党员进行动员，说明这些鞋来之不易，党员要带头穿不成对的鞋。分到不一样大的两只鞋，我们将小点的鞋前面挖个洞，脚上包块布，大的鞋则将鞋的后面用线绳缝一下。鞋发到各班后，大家都十分爱惜，遇上连阴雨，有人赤脚行军，生怕将这好鞋泡坏了，影响战斗，官兵爱护鞋像爱护枪一样。
    连队指导员发现不少发来的鞋子里藏有写有信的小布条，有的字就绣在鞋垫上。指导员令文书到各班将其抄写下来。莱芜地区吉山村一位60多岁老大娘的信上说：“我们的村子，被鬼子包围了三次，两次整个村庄被烧毁，在最后一次我的大孙子被鬼子抓住绑在树上，活活地用刀挖他的心，我的二孙子仅仅13岁，看到他哥疼得大喊，不顾一切地跑上去用嘴咬鬼子，被鬼子用大刀将他的头砍下来。我给八路军做的这双鞋是含着泪，怀着对敌人的仇恨做成的，希望八路军同志，手握钢枪勇敢杀敌，为我们老百姓报仇雪恨！”
    还有一双未婚女青年制作的花鞋，她在信中说：“这鞋我已经做好两三年了，我的未婚夫是莱芜十区圣井村人，他姓亓。1938年徂徕山起义时，他参加了八路军。1941年，组织上送他到延安学习，在途中遇到敌人，听说被杀害了，至今无准确音信。我很悲痛，这鞋我留给八路军，八路军就是我的亲人。今后我还要多做些鞋子，送到前方。希望八路军多打胜仗，早日将日本鬼子赶出中国，人民得安宁。”这双花鞋，一时成了连队战士议论的重点，有人提议送到上级保存，也有人建议作为连队纪念品收藏。
    可以说，双双军鞋都是根据地人民用心血制成的，战士穿在脚上打了无数胜仗，这些鞋无疑是人民与八路军鱼水深情的最好见证，相信活着的战友是不会忘掉的！（马汝良）
〖-ZW/正文〗
