〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地严格开展党员评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在群众监督下自我剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德、特约记者许森报道：两位团职干部让“秀才”代劳的个人党性分析材料，因与群众评议相差甚远，被北海舰队某基地党委责令重写。这个基地在先进性教育党员评议中，采取个人自评与群众互评相结合的办法，使党性分析真正触及思想、进入工作。4月上旬，上级推广了他们的做法。
    为防止个别党员在进行党性分析时讲问题模棱两可、析原因隔靴搔痒的现象，他们充分发挥群众的监督作用。在进行个人党性分析前，基地政治部采用无记名问卷调查方式，通过细化“精神状态、能力素质、作风纪律、勤政廉洁”等10个方面的内容，率先在官兵中进行群众评议。政治机关将群众评议结果收集整理后，作为个人党性分析的参评依据。
    此举一出，在党性分析中敷衍了事或让他人代劳的没有了市场。该基地通过对党员自身情况的全面剖析，先后查找出10多个带倾向性的问题，并制定出了18项具体改进措施。大家普遍感到，自觉接受群众监督不但能更全面、准确地发现自身问题，还能充分依靠集体智慧推动和促进各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
