〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌总统新闻局说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府“已完全控制”安集延局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府“已完全控制”安集延局势
    新华社阿拉木图5月15日电 （记者任瑞恩）塔什干消息：乌兹别克斯坦总统新闻局15日宣布，乌政府“已完全控制”发生骚乱的安集延州地区局势，目前该地区形势稳定。
    乌总统新闻局同时还否认了当地一些媒体报道的有关安集延州政府发生火灾的消息。此前，乌内务部也否认了这一消息。
    另据来自吉尔吉斯斯坦的消息，有数百名来自安集延的难民14日晚从乌吉边境地区进入吉南部贾拉拉巴德州苏扎克区，当地红十字会的工作人员已经开始向他们提供帮助。其中有7名受伤难民已被送往吉医院治疗。
    12日夜间乌兹别克斯坦安集延州地区发生武装骚乱，一群武装分子攻击了州政府机关大楼并冲击了安集延市监狱，放出了一批在押犯。乌政府采取果断措施，迅速平息骚乱。乌总统卡里莫夫14日说，挑起骚乱的是极端主义势力，在这场骚乱中执法机关共有10人死亡，100多人受伤，而骚乱者中也有100多人受伤，被击毙的人数还在统计中。
〖-ZW/正文〗
