〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新训练内容增强实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团民兵训练走出低层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟悦亮、特约通讯员郑文法报道：连日来，新疆生产建设兵团各人武部的练兵场上，到处是一派热火朝天的练兵景象。该兵团军事部根据战时担负任务和戍边维稳需要组织开展新战法、新技能训练，较好地解决了以往民兵训练中存在的低层次循环问题。
    过去，该兵团的民兵队伍参训积极性不够高。兵团军事部在调查中发现，造成这一问题的重要原因是民兵训练内容简单陈旧，方式方法僵化落后，针对性、实用性不强。今年，他们一改以往民兵训练走队列、练瞄准的老套路，确定把反偷袭、反渗透、反空袭、反恐怖战法和支边作战、平突防暴技能等列为训练内容。他们采取训兵先训官的方法，用半个月时间对机关和所属师级人武部、团级人武部和直属分队四级主官进行集训，组织边境一线地区的人武干部和民兵到边防部队驻训；采取分类施训、挂靠带训、演练合训等方法落实城市民兵专业技术分队实战应用训练。他们还为民兵应急分队新配了野战炊事车、野外宿营车和新型通讯装备，不断满足民兵训练器材保障需求。训练内容的更新和训练方式的创新，有效增强了民兵的实战能力，在边境封控、边防值勤、抢险救灾任务中，一批基层民兵组织受到新疆军区表彰。
〖-ZW/正文〗
