〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的尕海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆仑山俯视下的一望无际的黄沙戈壁中，显眼的那一抹生机便是那一汪蓝色的湖水，我所在部队的驻地就在湖畔。
    湖，原来没有名字，半个世纪前，修建青藏公路的官兵们在这里驻扎，从此寂寞的湖畔开始有了生机，有了绿色。官兵们还给湖起了个名――尕海，“尕”在蒙族语言中为“小”的意思。尕海并不深，清澈几可见底，湖水永远倒映着高原天空特有的蓝，它也因此拥有了瑰丽的蓝，白莲般的云朵倒映在水中，成为它最美的缀饰。我常想，这一汪清浅的湖水，不过是山顶积雪融化形成的地下水的汇集，人畜要饮用，土地要汲取，它如何承受得起这许多的索取？或许，不畏惧接纳，不吝惜付出，就是它永葆青春活力的秘诀。
    说到高原戈壁，人们都会将它作为“艰苦”的代名词。然而生活在尕海旁边的我却感到无比惬意。这里远离都市喧嚣，在别人为污染的环境而烦恼的时候，我们却能时时喝上甘洌的湖水，呼吸最清新的空气。看一眼蓝色的尕海水，让湖风轻拂面庞，掬一捧清澈的湖水，洗去身上的污垢，也洗去心上的尘埃。柴达木盆地是多湖之地，生活在那里的人民善良勤劳。每每看到他们在湖边背水，我就会想到，尕海给予人们的不仅是生理上，更重要是心理上的滋养：它的存在使生命延续，它温柔、纯洁和善良的品性深入了人们的内心，在人们的血液中流淌。
    家住沿海城市的我，每每走在尕海的岸边，便忘记了自己家乡那澎湃的、真正意义上的海。也许是尕海有着比大海更深、更温暖的蓝，有着面对风沙侵蚀却从不畏惧的胸怀。
    20世纪50年代，慕生忠将军带领官兵修筑青藏线到达尕海岸边，初到高原，条件的艰苦，环境的恶劣，使多少勇士长眠湖边，湖边那高耸的纪念碑向人们述说着一个又一个英雄的故事。寒冷的冬季，滴水成冰，驻尕海岸边的官兵都会肩扛手提地将尕海的一块块坚冰送往附近牧民家中，牧民们亲切地称尕海是“连心海”。四季更替，悲欢离合，尕海水依旧无言，只用永远不变的慈爱的眼神注视着岸边发生的一幕幕激情悲壮的故事。都说海洋是生命的摇篮，是万物的沉淀。可是尕海，你为何会有大海的深蓝？又为何会对我们付出母亲般的慈爱？
    无论我怎样追问，你依然无言。
    但我已找到了答案。你教给我的，是爱，是奉献，你流向远方，去滋润世界。作为军人，我们将在这里永远驻守，守着你不变的青春。（薄建广）
〖-ZW/正文〗
