〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等子弟兵来了再开船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，记者从崇明岛乘客轮回上海，亲眼目睹客轮迟开8分50秒，上百名乘客耐心等候两名海防官兵的动人一幕。
    9时30分，记者乘坐的崇明8号船准时拔锚鸣笛准备起航。然而，轮船刚发动又突然熄火。正在乘客纳闷之际，一位身着制服的中年男子走进船舱：“各位乘客，我是船长宋国华，刚才接到驻岛海防营打来的电话，有两名海防官兵出岛执行任务正在赶来码头的途中，我们打算等子弟兵来了开船，请大家谅解！”
    宋船长话音刚落，一位面色黝黑的老汉站了起来：“船长，我是东滩渔村的村长张桂东，我代表一同乘船的10多位乡亲表个态：子弟兵有任务急着出岛，我们应该等一等。”
    “应该等！”“做得对！”乘客们纷纷表态支持船长的决定。张老汉接着说：“去年7月，一场龙卷风刮过我们村，村里几十间房屋倒塌，我和老伴被压在废墟里，要不是驻岛海防营官兵及时赶到救援，我这把老骨头可能都没了。”
    “是啊，再急也应该等等亲人解放军！”一位操着重庆口音的中年妇女说，“我是从三峡移民来到崇明岛的，我们300多户移民的家具都是驻岛海防营官兵帮我们搬下船的。”
    “到了，到了……”人群中不知谁喊了一声。9时38分50秒，出岛执行任务的上海警备区某海防营营长王大鹏与一级士官黄兴刚气喘吁吁地跨进船舱，轮船随即鸣笛驶离码头……（本报上海5月12日电）
    方宏向 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
