〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进用好优良传统教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，保持共产党员先进性教育活动正在全军深入开展，如何利用我党我军优良传统这个丰富的宝藏搞好教育，必然成为各单位开展先进性教育活动的一个重要课题。
    笔者认为，首先要用好各单位内部的优良传统资源。任何单位，在发展壮大的过程中，都会形成一套独具特色的优良传统，本单位的发展史、涌现出的先进典型、先进事迹，都是对官兵进行传统教育的好教材。用好这些教材，官兵们感到距离自己近，容易接受，具有较强的感染力。
    像连队的荣誉室就是这样一个宝贵的优良传统资源。部队连以上单位大多建有荣誉室，它是离战士最近的优良传统教育的课堂和基地。然而，最近笔者走访了一些连队的荣誉室，也看到了令人担忧的现象，一些连队的荣誉室缺少时代的气息，硬件设施落后，有的文字说明字迹模糊，有的墙皮剥落久无修缮。而在软件建设和管理上也落后于时代要求，不能适时调整荣誉室内的展品和展示方法注入时代气息，增强对官兵的吸引力；不能将新时期涌现出的先进典型的事迹和“文物”及时充实到荣誉室里，等等。要利用好荣誉室内的优良传统资源，引导所属人员从中吸取精神营养，就必须在加强建设上下一番功夫，丰富展示内容、改进展示方式、突出时代特色。
    其次要用好社会资源。党和国家近年来为了开展好爱国主义、优良传统教育，使之潜移默化，入脑入心，相继推出了百部爱国主义影片、百种爱国主义图书、百个爱国主义教育示范基地等多种富有吸引力和感染力的教育形式，前不久，中宣部等十部门又提出了《关于加强和改进爱国主义教育基地工作的意见》，可以说，从中央到地方，一个关注、支持和参与爱国主义、优良传统资源建设的热潮正在兴起，成百上千的教育基地在展示手段、服务质量与教育效果方面将有显著改善，我们要充分利用好这些重要的社会资源。今年是抗日战争胜利60周年，组织官兵参观中国人民抗日战争纪念馆、延安革命纪念地、“百团大战”纪念馆（碑）、新四军纪念馆、杨靖宇烈士陵园等以抗日战争为主题的爱国主义教育基地，了解中国共产党率领全国各族人民争取民族独立而进行的艰苦卓绝、可歌可泣的壮丽诗篇，既是对抗日战争胜利的纪念，又可培育爱国之情，激发报国之志。
    总之，时代在发展进步，利用优良传统资源的形式也应与时俱进，也应丰富多彩富于时代气息。（赵国旗）
〖-ZW/正文〗
