〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦举行大游行纪念民族“灾难日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦举行大游行纪念民族“灾难日”
    据新华社拉姆安拉5月15日电 （记者黄敏、王昊）巴勒斯坦约旦河西岸和加沙地带各个巴勒斯坦城镇的民众15日纷纷举行大游行，共同纪念民族“灾难日”57周年，强烈谴责以色列的侵略政策，要求恢复巴勒斯坦难民的合法回归权。
    来自巴勒斯坦各派别以及众多民间组织的人士出席了当天各地举行的群众大游行，并集体默哀一分钟，纪念多年来巴勒斯坦难民流离失所的苦难生活。约旦河西岸某些地区的游行群众还同以色列士兵发生冲突，数名巴勒斯坦人被捕。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯发表录音讲话，强调巴勒斯坦人民决不会忘记这一天以及57年来的苦难经历。阿巴斯说，国际社会不能忽略巴勒斯坦难民问题，联合国安理会应该努力寻求一条解决巴勒斯坦问题的公正和公平的道路，敦促有关方面执行相关国际决议，结束以色列占领，尽快恢复巴勒斯坦难民的合法回归权。
    阿巴斯同时强调，巴勒斯坦解放组织（巴解）拒绝任何在其他阿拉伯国家安置巴勒斯坦难民的设想。
    据巴勒斯坦统计中心的最新数据显示，目前巴勒斯坦海内外的难民总数已经达到500万人，而当前在约旦河西岸、加沙地带、东耶路撒冷地区以及叙利亚、约旦和黎巴嫩等周边阿拉伯国家总共分布着59个巴勒斯坦难民营。
    1948年5月14日，以色列宣布建国。次日，阿拉伯国家同以色列爆发了第一次中东战争，大批巴勒斯坦人为躲避战争从以色列境内逃往其他国家。后来，巴勒斯坦人将5月15日作为民族“灾难日”，纪念当年的战争和民族厄运，并坚持难民回归权。
〖-ZW/正文〗
