〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中发展在奋进中壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《预备役军官法》颁布实施10周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/李彦/肖劲柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月10日，八届全国人大常委会第十三次会议审议通过了《中华人民共和国预备役军官法》，并于1996年1月1日正式施行。从此，我军预备役军官队伍建设开始进入了法制化、正规化的发展轨道。
    依法加强预备役军官队伍建设，是党中央以深邃的历史眼光，审视世界政治、经济和军事形势，着眼国防建设与经济建设协调发展做出的重大战略决策，也表明了走中国特色精兵之路，建设现代化国防的坚定决心。
    走过10年历程，预备役军官队伍在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过军地双方共同努力，在改革中发展，在奋进中壮大。
    （一）
    10年来，从宏观运筹到具体实践，各级都把预备役军官队伍建设始终置于军事斗争准备总体规划中进行思考，放在国家经济建设与国防建设密切互动中加以谋划。
    江泽民同志对国防后备力量建设十分关心，多次视察预备役部队，作出了一系列重要指示，反复强调要发展高技术条件下人民战争的战略战术。
    胡锦涛总书记多次强调要进一步搞好国防后备力量建设，建立完善快速高效的国防动员体制，并要求注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，从而为预备役军官队伍建设进一步指明了方向。
    地方各级党委、政府和军队各级组织坚决贯彻中央的决策部署，坚持党管武装的根本原则和军地双重领导的重要制度，把预备役军官队伍建设纳入国防后备力量建设的重点工程，纳入军事斗争准备的具体部署，纳入地方干部人事管理职责范畴。
    各级兵役机关和预备役部队以全新的观念和时不我待的精神，将预备役军官队伍建设列入到军队人才战略工程的总体目标之中，按照“统一建设，同步准备，协调发展”的要求，走预备役军官与现役军官队伍建设“一体化”发展的路子。
    （二）
    回望过去10年，我们可以看到，随着依法治国方略、依法治军方针的不断实施，预备役军官法制建设，无论立法、执法，还是普法、法制监督等方面都取得了历史性进步。
    各级兵役机关和预备役部队都坚持把《预备役军官法》作为党委中心组学习的重要内容，作为预备役军官思想教育的主要依据，作为全民国防教育的重点教材。
    以贯彻实施《预备役军官法》为重点，国家和军队有关部门相继制定了与之相配套的12个规定和办法，使预备役军官队伍的组织建设、能力建设和快速动员机制有法可依，有章可循。
    为优化队伍结构，沈阳、南京、广州军区将选拔预备役军官的视角和范围延伸扩大到社会高技术人才群体，充分依托地方科技实力储备高素质人才，将一大批专家、学者充实到预备役军官队伍中。
    2004年10月，中组部、总参、总政在南京陆军指挥学院举办了全军首期预备役部队师团职预备役军事指挥军官培训班，组织学习国家安全战略、国防动员和信息化战争条件下的作战指挥理论，提高大家的军事指挥能力。各军区预备役军官训练团、省军区教导大队和预备役部队军官训练中心，对预备役军官进行全过程、全员额、全方位的培训，使预备役军官的知识结构得到有效改善，军事素质特别是信息化素质得到了明显加强。
    （三）
    各级还十分注重在用兵中练兵强兵，组织预备役军官到现役部队进行挂钩带训，放手让他们完成急难险重任务，从而使他们不断锤炼作风，磨练意志，增长才干，快速动员能力和遂行重大任务的能力得到全面提升。
    10年来，广大预备役军官带领部队每年上百万人次进行战备值勤、训练演习，参加经济建设、维护社会稳定、承担急难险重任务，为维护国家安全稳定、加强军事斗争准备、促进经济社会发展发挥了重要作用。
    在惊心动魄的’98抗洪中，驻三江流域的预备役部队全线出动，涌现出一大批特别能战斗的过硬集体。湖北某预备役舟桥团被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号。在开发西部的号角声中，驻陕预备役部队主动向地方政府请缨，承担小流域治理攻坚工程，以锲而不舍的精神，为再造秀美山川做出了重要贡献。
    十载春秋，镌刻着军地双方同心协力、众志成城的年轮；十年寒暑，记录着我国国防后备力量长足发展的缩影。如今，预备役军官队伍已成为鲜艳军旗下的一个重要方阵，为维护国家的主权和领土完整，他们正披坚执锐，蓄势待发。 （顾伯冲 李彦 肖劲柏）
〖-ZW/正文〗
