〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国武当功夫艺术团演员在香港表演武当功夫。上周，中国武当功夫艺术团莅港演出。艺术团演员表演了包括玄天拂尘、武当乐舞、九宫八卦、太极神韵、武当玄功、武当绝技及七星秘阵等玄妙莫测的武当武术节目。
    瑞典选手佩尔森在比赛中以0比4不敌中国选手马琳。在哈尔滨进行的2005“龙”世界男子乒乓球争霸赛战罢，中国选手马琳获得冠军，瑞典选手佩尔森和丹麦选手梅兹分获二、三名。
    105周岁的南京老人郭彩如在接受媒体的采访。上周，郭老在五台山体育场内以35.30秒的速度跑完了100米。
    一名武术学校的学员在少林寺塔林院内为游客表演少林轻功。
    位于嵩山脚下的登封市，是著名的少林武术的发源地。为弘扬国粹，打造世界武术品牌，河南省登封市从2003年底开始建设中国嵩山少林武术城。
〖-ZW/正文〗
