〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题才能解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队大力倡导讲真话道实情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张修富、韩芳报道：4月上旬，武警湖北总队党委一针见血地指出，某支队不是像他们在汇报材料中讲的“没问题”，而是在工作标准、精神状态等方面存在问题，并对其文过饰非的错误行为进行了严肃的批评教育。随后，党委“一班人”充分利用这一典型事例，在先进性教育活动中积极倡导“讲真话道实情”。
    这个总队党委认为：查找问题是保证先进性教育取得成效的根本，只有找准问题才能解决问题。他们采取问卷调查和召开座谈会等形式请基层广大党员干部为上级提意见。结果，仅少数同志吐了真言，其余不是唱赞歌就是提“光荣的缺点”。为此，总队党委决定从自身做起，努力营造“讲真话道实情”的良好环境：一是组织大家讨论不说真话的危害，通过剖析正反两方面事例，使大家认清了不讲真话道实情对部队及对个人的危害；二是带头讲真话道实情。党委向总部呈报教育方案时，把自身及部队的问题如实上报；三是对讲真话道实情的单位和个人进行公开表扬和鼓励。如此一来，广大党员干部提出了41条中肯意见，党委及时落实了22件，并对19个一时不能解决的问题限定了解决时限。
〖-ZW/正文〗
