〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不扩散核武器条约》审议议程缘何难产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《不扩散核武器条约》审议议程缘何难产？
    第7届《不扩散核武器条约》审议大会即将结束一般性辩论转入实质性议题讨论，但由于各方分歧严重，大会迟迟难以就会议议程达成一致。后经各方妥协，会议终于在11日晚勉强就实际议程达成共识。表面上看，会议议程久拖不决缘于埃及猝然出手，使议程草案未获通过，但实质原因是在新的国际形势下，各方在核裁军、防扩散、和平利用核能和安全保证等问题上存在巨大分歧。
    首先，拥有世界最大核武库的美国希望此次会议集中讨论伊朗和朝鲜半岛核问题，加强现有防扩散机制，但美国在防核扩散问题上的片面做法遭到与会各方的强烈抨击。
    根据1995年和2000年审议大会上的有关协议，核裁军和防核扩散是一个问题的两个方面，即有核国家逐步减少核武数量并最终解除核武装，无核国家则承诺不寻求核武器。在此次大会的一般性辩论中，与会代表纷纷批评美、俄两国没有履行裁军承诺，没有大幅削减各自拥有的核弹头数量。
    埃及等无核国家认为，只有有核国家履行承诺，推动核裁军进程，才能切实保证《不扩散核武器条约》得到执行。埃及常驻联合国代表强调，此次会议必须对2000年大会通过的核裁军计划执行情况进行审议，以确保2000年大会的所有协议得到落实。埃及的提议得到不结盟运动国家的支持，但遭到美、法两国的强烈反对。美国布什政府出于单边主义政策和先发制人战略的考虑，希望保持自身核优势地位，不愿意执行克林顿时期的裁军承诺。美、法两国对核裁军问题闭口不谈，一味要求无核国家承担防扩散责任，这种割裂核裁军与防扩散的做法使各方在此问题上步入僵局。
    其次，以色列是目前中东地区唯一没有签署《不扩散核武器条约》的国家，阿拉伯国家要求美国施加压力，敦促以色列同意在中东创建无核区，但未获美国支持，这也引起阿拉伯国家的不满。
    分析人士指出，美国自己不愿裁减核武，却要求别国不扩散；不允许伊朗、朝鲜拥有核技术，又默许盟友以色列发展核武，这种双重标准削弱了《不扩散核武器条约》的公信力。
    此外，根据《不扩散核武器条约》规定，成员国有权发展用于和平目的的核能源技术，但各方在如何解释该条款的问题上存在巨大争议。无核国家普遍担心，美国提出的加强防扩散机制的措施可能削弱他们发展民用核技术的权利。被美国指责秘密发展核武器的伊朗就据理力争，认为美国的目的是剥夺其他国家发展敏感技术的权利，维护自身核垄断地位。伊朗外长哈拉齐在会上发言表示，伊朗决心继续进行只用于和平目的的合法核活动，包括提取也可以用来制造核武器的铀。
    另外，以马来西亚和阿尔及利亚为代表的广大无核国家则要求有核国家作出有法律效力的承诺，不向无核国家使用核武器，但该建议遭到美国断然拒绝，从而激化了有核国家和无核国家之间业已存在的矛盾。
    从目前会议进行的情况看，各方代表普遍认为，已存在35年之久的《不扩散核武器条约》体制缺乏必要的强制力和监督力，对有核国家只是泛泛而谈地要求压缩其核武库，没有明确的时间表和监督机制，而对无核国家的审查制度也只限于其申报的核设施，对拒绝履行义务甚至退出条约的国家没有明确的处罚条款，没有实际的约束作用。
    毋庸置疑，在全球恐怖威胁蔓延、安全局势日益严峻的今天，国际社会必须制定出更加有效的防核扩散的机制。各国只有以团结、务实的精神，相互尊重，真诚合作，扎实努力，才能在防扩散领域真正有所建树。（辛华）
〖-ZW/正文〗
