〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等就业共享和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十五次“全国助残日”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第十五次“全国助残日”活动综述
    今年5月15日是第十五次全国助残日，围绕这次“平等共享，促进残疾人就业”的主题，全国各地举行了各种各样的活动，呼吁全社会都来关心残疾人，支持残疾人事业，在建设和谐社会中让残疾人享受到平等的就业机会。
    残疾人就业事关社会稳定，事关国家经济和社会发展大局，历来受到党和政府的高度重视。
    在今年助残日来临之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作协调委员会主任回良玉在北京考察了残疾人就业工作，向全国6000万残疾人及其亲属和广大残疾人工作者表示亲切问候，要求各地区、各有关部门进一步完善政策措施，充分调动社会各界力量，认真做好残疾人就业工作，保障残疾人劳动权利，促进社会主义和谐社会建设。
    助残日期间，各级党政领导纷纷加入到各地活动当中，成为助残日的宣传员。
    近日北京市举办了第四届残疾人大学生就业洽谈会，为残疾人提供一个平等参与、公平竞争的机会。40多家单位和各地赶来的200多名残疾人大学生踊跃参与，当天就有数十人与招聘单位达成用工意向。
    与此同时，促进残疾人就业的各种行动在全国各地普遍展开。广东残疾人就业供需招聘会活动举办当天就为残疾人提供岗位约2500个；山东举行的“百名企业家，万名残疾人就业”大型活动，现场即有千余名残疾人与招聘单位达成了用工意向……
    据中国残联介绍，目前我国残疾人就业与社会总体水平仍有较大差距，整体就业质量不高，残疾人就业相关法律、法规、政策有待完善。今年全国助残日的主题，正是要进一步促进残疾人就业，为广大残疾人就业搭建起更为广阔的平台。
    可喜的是，我国处于就业年龄段的2500万残疾人中，城镇已就业残疾人累计达到430多万人，农村达1763万多人，1000多万贫困残疾人解决了温饱问题。
    数字的背后，反映着残疾人就业方式的多样化，就业规模的迅速扩大。目前，我国残疾人就业正从单一的集中就业向多样化发展，越来越多的残疾人走上了个体劳动、个体经营的道路，残疾人灵活就业获得了发展。（据新华社北京5月15日电）
    新华社记者邱红杰
〖-ZW/正文〗
