〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国球迷攸关羽球命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国球迷？羽球命运？
    乍一听两者似乎关系不大，其实联系密切。
    国际奥委会上月决定，在7月新加坡全会上，对夏季奥运会现有的28个正式比赛大项进行“生死”投票，各国际单项运动联合会日前聚集在一起召开特别会议，就这一投票的具体程序展开讨论。目前羽毛球的奥运会命运摇摆不定，是否能进入2012年奥运会将在新加坡被确定。
    国际奥委会决定，在新加坡全会上对现有的28个夏季奥运会大项进行投票，任何项目如果无法获得117位代表中51％以上的支持，都将被“淘汰”出2012年奥运会。这令一些单项运动联合会倍感焦虑，其中就包括国际羽联。
    自1936年以后，夏季奥运会的正式比赛大项就没有减少过。现任国际奥委会主席罗格强调，夏季奥运会必须控制在28个大项、301个小项、10500名运动员的规模之内。
    国际奥委会近来完成了对28个大项的一份评估报告，内容涉及各项运动在全球的普及程度、票房情况、参与人数以及电视转播情况。如果在7月的投票中有一项以上的运动没能通过，那么国际奥委会将讨论由高尔夫、橄榄球、空手道、壁球和旱冰中的哪个（些）项目顶替，成为2012年奥运会的正式比赛项目。
    为保住羽毛球项目，中国球迷们的伟大力量正在显现。
    上周在北京举行的国际羽联年度大会期间，新任国际羽联主席姜荣中不无宽慰地说，由于羽球在雅典奥运会上吸引了大量观众，给国际奥委会留下深刻印象，因此在2012年奥运会上前景光明。
    这里的“大量观众”绝大部分是中国球迷贡献的，比如在中国和英国的混合双打决赛中，国际羽联统计共吸引了8000万名电视观众，中国人就占了7000多万；而更惊人的数字是，整个雅典奥运会，中国收看羽球赛事的总人次将近10亿！在国际羽联的统计中，“中国牌”是最重要的王牌。
    可以这样说，只要有中国这样一个巨大的观众群，国际羽联，或者任何一个中国热门项目的国际体育单项组织都敢在国际奥委会面前拍着胸脯说：我们是广受欢迎的体育项目。
    说到在北京进行的苏迪曼杯赛时，国际羽联副主席古纳兰意味深长地说：“在北京举行这个比赛对我们非常重要。”言语中对中国市场的期待不言自明。
    中国的观众看到这里很快就能明白，每一名观众在赛事中都不是一个无关紧要的个体，如果说羽毛球队是中国体坛的世界冠军摇篮，那么在现场或者电视前加油助威的观众们就是其中一双呵护摇篮的手。
    那么，这双手在三年后的北京奥运会能否再次发挥巨大力量呢？光凭想像就知道奥运会至少成功了一半。
    当笔者的同事参加雅典奥运会时，看到希腊人把雅典奥林匹克体育场填得满满当当的时候，曾经有些担忧：北京奥运会时国家体育场究竟能坐多少人？
    其实，中国体育迷们的热情早就蕴藏心中，只需要一个合适的出口，回头看看国际羽联的统计数字就知道。而在三年之后，奥运会就在家门口举行时，中国人难道还只满足于坐在电视机前吗？（马向菲 梁金雄）
    廖宇杰
    题图为中国选手陈其遒/赵婷婷（右）在苏迪曼杯混双比赛中，以2比0战胜瑞典选手弗・贝里斯特伦/约・佩尔松。
    廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
