〖ZQ/总期〗17293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民学法树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子回到阔别多年的故乡，一进入村口，就发现村里变了样：高速公路通到了家门口，小洋楼一栋接一栋，楼房间的街道显得很清洁，村子附近的山上则成了一个个果园，果木繁盛，透出一片生机……
    这就是昔日贫穷落后的万岭村吗？这就是那个出门见大山、地无三尺平的山旮旯吗？我简直不敢相信自己的眼睛。
    “万岭村何能变了样，请您听端详。学法用法新风扬，歪风邪气全扫光；富民政策进旮旯，家家户户乐开花……”正在观望之际，在村口开小店、被村民们称为“戏迷”的老杨叔一段自编自唱的黄梅小调把我吸引到了他的小店前。
    老杨叔告诉我，这几年，家乡普遍开展了普法教育，使村民们懂得了依法致富的理儿！过去，乡亲们也想把生活过好，可到了收获的时节，池塘里的鱼蟹却常常被别人用迷药或电网捞走了。农闲时，村里的麻将声此起彼伏，许多人一年辛苦的血汗钱几盘麻将就没影了……直到乡里开展“学法新风进万家”活动，才使村风发生了深刻变化，赌博之风刹住了，偷盗现象大大减少了，花钱买媳妇等违法行为也不见了。村里近几年没发生一起刑事案件，还打赢了几起经济合同纠纷官司哩。法律知识的普及，也大大加快了村里治穷致富的步伐。
    真是学法用法村风好、农业兴啊！我不禁为家乡的进步和发展感到由衷的高兴。
    这时，我父亲闻讯来到了村口，他一边接过我身上的行李，一边乐呵呵地接过话茬：“说起普法，给村里带来的变化还真不小。眼下不少农家都把‘法律顾问’、‘科技顾问’请到了自家小院和田间地头，对那些‘黑心种子’、假冒化肥、劣质农机具的事，及时进行依法交涉，为自己挽回了不少利益损失。”
    回家的路上，父亲又说，如今家乡农民学法律、用法律意识明显增强，可不像过去那样遇到坑农害农的违法行为时“哑巴吃黄连，有苦说不出”了！他自己就经常参加村里举办的法律和科技讲座，听那些法律顾问、科技顾问答疑解难，还真开窍哩。
    在以后的几天里，我进一步看到，不光我们村普法教育搞得好，乡里村村都成立了“法律咨询站”，走在大街上，一幅幅宣传学法、用法的标语牌不时地映入眼帘……（张德武）
    （作者单位：武警天津总队）
〖-ZW/正文〗
