〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在青岛看望许振超时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大的劳模精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，许振超同志刻苦学习，勤奋钻研，在平凡的工作岗位上创造了非凡的业绩，不愧为新时期产业工人的优秀代表。许振超同志的先进事迹，充分体现了中国工人阶级爱岗敬业、为国奉献的主人翁精神，艰苦奋斗、勇于开拓的拼搏精神，与时俱进、争创一流的创新精神，团结协作、相互关爱的团队精神。他希望全国广大干部职工学习许振超，争当许振超，干一行、爱一行、精一行，学习新知识，钻研新技术，在普通的工作岗位上建功成才。
    李长春指出，工人阶级是先进生产力的代表，是改革开放和现代化建设的主力军。劳动模范是工人阶级的优秀代表，是民族的精英、国家的栋梁、社会的楷模。我们要始终坚持全心全意依靠工人阶级的基本方针，重视发挥劳动模范的作用，在全社会进一步形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的良好风尚。
    李长春强调，大力弘扬伟大的劳模精神，是宣传思想战线肩负的重要责任。许振超这个典型宣传得好，生动具体，效果很好。要继续坚持“三贴近”的原则，深入改革开放和现代化建设的第一线，广泛宣传各条战线劳动模范的先进事迹，唱响爱岗敬业、为国奉献的时代主旋律，动员和激励广大干部群众为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
