〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠艰苦奋斗成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队优秀共产党员方辉明速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景洲/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田景洲杨杰
    方辉明成功了。
    3月25日，武警部队在基层单位推广使用由方辉明研制的新软件。3月26日，有关业务部门又致电武警贵州总队为他请功。
    短短7年间，方辉明究竟依靠什么从初学电脑起步，实现了成功开发4个软件的跨越？武警贵州总队领导认为，共产党人的艰苦奋斗精神成就了方辉明的事业。
    1
    方辉明在基层干了两年多。刚选调到总队工作，就参与了年度预算的制订。一笔一笔的手工计算，纸、墨等消耗不必说，单是各支队人员往返，车旅、住宿花销也不算少。难道因为保密需要和账目特殊，就得这样低层次、低效率和高消耗？
    7年前这段经历，开启了方辉明尝试软件开发的起点。当时，看着办公电脑只做一些简单的文字处理，他暗下决心：一定要发扬武警部队执勤处突讲究快、准、狠的传统，尽早改变拖拖拉拉的办公方式。真正“改变”起来，又谈何容易？只有高中文化程度的方辉明，没有科研小组可依靠，没有专家当顾问。当时已经有着8年党龄的他，坚信发扬艰苦奋斗精神，照样可以“白手起家”。方辉明利用“八小时以外”、双休日和节假日，一点一滴学习计算机编程。
    搞软件开发，花费自然少不了。妻子没工作，6岁的孩子没有像城市的其他孩子那样参加各种辅导。方辉明说，实在拿不出那么多钱。这些年他的工资除了家庭正常开支，基本用在了科研上，仅两大箱电脑业务书籍就花掉了4000多元。
    2
    为方便研究，方辉明的家用电脑配置先后更换3次，还有两次故障，每次少说要三四百元，最多一次花了一个月工资还不够。软件开发成功后，有人劝他：“找公家报销也不算过分。”方辉明回答：“这点困难咱能克服。”他认为，共产党人应该多讲一些奉献，看淡一点享受和索取。
    以奉献意识支配行动，眼里就有忙不完的课题。有一次，他下部队时听说，算清一名干部的转业费至少要花两个小时。回到机关，方辉明把干部转业政策学了个透，然后运用电脑知识设计出《转业费计算系统》。在这个软件系统支持下，从计算一名转业干部所有费用，到打印出明细清单，前后只需10分钟。
    有一年，方辉明随总队工作组到基层审查经费使用情况，发现一个支队竟有4项经费超支，支队领导抱怨：“总队预算不合理，基层执行有难度。”说者无意，听者有心，方辉明很快开始了预算软件的研制。2001年9月，他设计出《预算执行管理系统》。基层使用后普遍反映，这个系统就像一张无形的网，能把公款“罩”得严严实实。
    3
    武警部队有关业务部门在试用方辉明最新开发的软件后询问：“上报鉴定中为何少了‘开发费’一项？”方辉明笑了：“基本上没花钱。”一个找合作伙伴需要投入几十万元的项目，到他手里怎么就基本不花钱呢？方辉明表示：“有了艰苦奋斗精神，就能少花钱干大事。”
    受领任务后，方辉明多次到地方院校，先后请教20多位老专家。优中选优，博采众长，仅半年时间他就形成明确思路，软件提前研制成功。当方辉明被武警贵州总队评为优秀共产党员后，他结合这些经历，道出了对艰苦奋斗精神的理解――
    艰苦奋斗首先是一种工作姿态。当初，正是因为对办公现状不满意，他才确定了自己的努力方向：用创新实践向高效率的办公方式迈进。
    艰苦奋斗还是一种精神状态。在探索过程中，各种“想得到”和“想不到”的困难相继涌来时，他能吃“别人不能吃的苦”，才做好了“别人不愿做的事”。
    艰苦奋斗更是一种平和心态。被评为优秀党员、6次受嘉奖和两次荣立三等功的经历让他相信，奉献者最大的快乐，就是“耕耘时不问付出，收获时退居幕后”。
〖-ZW/正文〗
