〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地青年纪念“五四”运动85周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地青年纪念“五四”运动85周年
    据新华社北京5月4日电 连日来，全国各地青年举行丰富多彩的活动纪念“五四”运动85周年，表示要树立崇高理想，牢记使命，发奋学习，勇于创新，为全面建设小康社会奉献青春。
    来自北京大学马克思主义发展研究会、清华大学学生马克思主义学习研究协会、北京交通大学学生“三个代表”重要思想研究会等10个学生理论社团的大学生们，日前分别与北京市延庆县、昌平区、通州区等10个区县开展了共建活动，并以此为纽带，为高校青年学子搭建走出校园，走向企业、社区、乡村，在实践中求真知、在实践中作贡献的社会舞台。
    革命圣地延安的红色旅游景点游人爆满，西安交通大学教师关旭介绍，学校的许多学生自发组织到延安进行参观，将学习中国革命的宝贵财富“延安精神”作为过节的主要活动内容。
    4日上午，在孔繁森同志纪念馆前，来自山东省东平县经贸局的26名预备党员举行了庄严的入党宣誓。他们激情饱满的声音，给肃穆的纪念馆增添了许多生气。
    上海师大、上海财经大学、华东理工大学、同济大学等高校，近几天相继举办了继承“五四”精神，为民族振兴作贡献的“五四”纪念活动。有着1.5万多名团员青年的华东师大，连日举办了以院系为单位的集体唱革命歌曲的“五四”歌会、“五四”精品团日活动展示、华夏学子讲坛“五四”特别活动等，表示要为国家建设努力学好科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
