〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队能否捧杯归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汤尤杯前瞻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――汤尤杯前瞻（上）
    ●本报记者刘化迪
    5月7日至16日，2004年汤尤杯羽毛球比赛将在印尼雅加达举行，中国男队阔别汤姆斯杯12年后能否再次登顶，引起了人们的广泛关注。
    自1992年在马来西亚吉隆坡败北之后，中国男队向汤姆斯杯发起了五次冲击，均失之交臂。整整12年无法染指汤杯的事实不能不令人遗憾。
    “重夺汤姆斯杯一直是我们中国羽毛球队的心愿，我们现在重夺汤杯的心情比任何时候都迫切。”在派出男单夏煊泽、林丹、陈宏、鲍春来、陈郁，男双付海峰、蔡S、桑洋、郑波、陈其遒等10名队员组成的阵容出征印尼后，中国羽毛球队总教练李永波如是说。
    中国队拥有的“五虎上将”――林丹、陈宏、夏煊泽、鲍春来、陈郁，其世界排名都进入了前10位，他们是中国队夺杯的希望所在。而长期处于弱势地位的男双，也拥有了与世界顶尖高手比拼的实力。根据国际羽联最新排名，付海峰；蔡S跃居世界第二，桑洋；郑波组合也日渐成熟，中国男双在大奖赛和世界锦标赛中的稳定表现已经让任何对手都不敢轻视。
    “随着两对双打水平的提高，我们夺杯的可能性也在增加，但现在困难也不小，尤其我们夺杯的最大障碍印尼队这次是东道主，因此困难可想而知，我认为夺杯的可能性应该是50%。”李永波对前景不敢过于乐观，他说，现在有5支队伍具有夺冠实力，大家也有各自的特点，但没有哪一支球队有绝对的优势。而中国队过去一直有单打强、双打弱的特点，像这样的团体赛又特别需要队伍的实力均衡，比赛肯定会十分激烈。
    另一个不确定因素是这一届汤尤杯参赛队伍由8支增加到12支。按照对阵走势，中国队如果拿到小组头名，可少赛一场直入八强，并在八进四的争夺中碰到相对较弱的对手；如果以小组第二出线，就要先与B组的第三争进八强，然后，在八进四时可能遭遇另一强敌马来西亚队。不过，中国队的最终目标是夺杯，不管小组赛的排名如何，最终都会与马来西亚、韩国和丹麦三强发生碰撞，早碰晚碰都是一样。因此，小组赛与印尼一战，对中国队来说，力争取胜最重要的意义在于激发起全队士气，为打好后面的硬仗树立信心，鼓舞斗志。
〖-ZW/正文〗
