〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍巴基斯坦爆炸案新情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将派工作组赴巴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇袭案两嫌犯被抓获
    新华社北京5月4日电 外交部发言人孔泉答记者问时介绍了巴基斯坦瓜达尔港爆炸案的新情况。
    有记者问：巴基斯坦瓜达尔港爆炸案发生已有30多个小时，目前有何新的情况？
    孔泉回答说，我介绍三点新的情况。
    一、5月3日，爆炸案发生的当天，巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理贾迈利分别致电国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，对中国工程技术人员在巴基斯坦瓜达尔港遇袭伤亡表示哀悼和慰问，并表示巴方将确保受伤人员得到最有效治疗，同时将采取措施确保所有在巴基斯坦的中国人员的安全。同日晚，巴基斯坦交通部长巴巴尔代表穆沙拉夫总统和贾迈利总理专程前往医院看望了中方受伤人员。由外交部、交通部、商务部官员及医护人员组成的联合工作组将于近日赴巴，与巴方商量医治和善后事宜。
    二、中国驻巴基斯坦使馆和外交部领事司先后于5月3日和4日紧急约见巴外交部主管官员和巴驻华使馆临时代办，就中国工程人员在瓜达尔港遭遇爆炸事件提出交涉，要求巴方尽最大努力抢救中国伤员及做好善后工作，同时尽快查明真相，严惩肇事者，并采取切实有效的措施确保在巴中国公民的人身安全。
    三、巴基斯坦警方目前正在全面调查、加紧侦破爆炸案，并及时向中方通报有关情况。
    据新华社伊斯兰堡5月4日电 （记者张宁）据巴基斯坦卡拉奇市警方4日透露，3日发生的中国工程师遇袭一案已有两名嫌疑人落网。
    一名不愿透露姓名的卡拉奇警方官员证实，这两名嫌疑人为巴基斯坦国籍，属于案件发生地俾路支省的一个宗教极端组织――“俾路支国家运动”组织。两名嫌疑人是在案件发生地俾路支省瓜达尔港被捕的，目前正关押在当地接受审讯。警方拒绝透露更多细节。
〖-ZW/正文〗
