〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军军舰驶入维多利亚港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战舰驶过维多利亚港湾，我的心啊像紫荆花开一样灿烂……Iloveyou，HongKong，走过百年风雨路，天远海阔不彷徨，我要和你携手在一起，去拥抱灿烂明天”。
    《战舰驶过维多利亚港湾》的歌声4日飘扬在香港昂船洲海军基地，天空下着蒙蒙细雨。无论是围观欣赏的香港市民，还是深情演绎的中国海军军乐团，大家都沉浸在这切题的音乐中，兴致盎然，激情澎湃。
    歌者宋天新，成了众人“追捧”的焦点。一曲之后，20多名市民冲出人群，争相与他合影，其中不乏年迈的长者；有的“歌迷”在演出结束后请他签名，或是索要歌词，用一句生硬的普通话“你唱得好好”表达心中的高兴。
    宋天新说，4月30日来港后，他们已在金紫荆广场和文化中心广场演出了两场，每次都幸遇这样的热情。《战舰驶过维多利亚港湾》是中国海军军乐团在来港之前连夜创作的，借以表达人民海军对香港、对香港人民的热爱。如今高歌一曲，维港近在咫尺，对景放歌，感情油然而生。
    为庆祝人民海军诞生55周年，中国人民解放军海军编队的8艘全部由中国自行设计和建造的舰艇来港停靠6日，部分军舰开放给香港市民参观。各艘军舰上悬挂的色彩斑斓的旗帜迎风招展，烘托海军生日的喜庆气氛。
    尽管天气多变，时儿急雨，时儿骄阳，身着白色军服的海军官兵始终精神抖擞，迎接满怀好奇的香港市民。他们疏导人流，扶老携幼，为市民拍照，或是欣然应市民之邀与他们合影，介绍战舰知识……由于天雨地湿，一名小战士还特意守在狭窄的过道里，不时用拖把擦拭地面，防止市民滑倒。
    蜂拥而来的数千名香港市民，有的拿着简介手册“按图索骥”，有的边看边问，有的不时按动快门把这瞬间定格为永恒。爱好军事的李家喜不能错过这难得的与人民海军“亲密接触”的机会，专门请假来参观。他深有感触地说，看到中国海军如今拥有了核动力的现代化装备，实力强大，作为一名中国人，自己“心情舒畅”。
    参观者中，身着各色制服的香港各个社团的儿童和青少年随处可见。香港基督少年军89分队的43名队员，一进基地，看见海军士兵步操，就忙不迭跟在后面模仿，有的还用不太熟练的普通话问候“你好！”
    “军舰好宏伟，军人好威严！”在他们眼中，一切都那么新鲜和令人兴奋。他们的领队刘家辉说，去年航天英雄杨利伟来港访问，他们也曾带领同学去欢迎。这样的活动，帮助学生增长见识，了解国家，增强民族自豪感，很有意义。
    通过参观，香港市民了解到，人民海军从无到有，从小到大，发展成为一支强大的现代化战略国防力量。和平时期，人民海军则出访非洲、欧洲及环太平洋地区多个国家，担当友谊的使者。
    作为一名把大半生献给人民海军事业的老水兵，么兴远中将在编队驶入香港的一刹那，感慨万千。他说，因清政府的腐败无能，使中国这么一个海洋大国长期有海无防，屡被外强侵略，与外国签订许多不平等条约，其中包括了割让香港的不平等条约。这段屈辱的历史，让我们铭心刻骨。新中国成立后几十年的发展，中国不断走向繁荣富强，特别是香港和澳门回归祖国，标志着中华民族开始续写新的辉煌。
    谈起香港，年轻士兵王澎涛表达了朴素的心声：“香港很漂亮，我打心眼里祝愿香港繁荣稳定，香港人民安居乐业。”
    （新华社香港5月4日电）
〖-ZW/正文〗
