〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委提高领导部队现代化建设能力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/吴现栋/韩宗宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史佩选吴现栋韩宗宾
    编者按
    “5％”与“80％” 好环境靠等等不来――
    在探索实践中感悟“党管人才”
    【数字解析】
    【镜头回放】
    党委由此反躬自省：人员与岗位“拉郎配”也是人才浪费。他们把那名本科学历干部送到信息工程大学深造，他所在的党小组平时与他保持密切联系。结果，这名干部两年后学成归来，挑起了大梁。“凤还巢”产生了聚贤效应，据部队党委书记马辉介绍，许多人才慕名而来，截至目前已经有一名博士、两名硕士和近10名本科学历的专业人才前来“栖枝”。与此同时，该部12名干部实现学历升级，分别取得研究生和本科文凭。更为可喜的是，这些优秀人才全部加入了中国共产党。
    【启示之一】
    “180万”与“60万” 现代化靠钱堆不出来――
    在思维转换中提高党委决策能力
    【数字解析】
    【镜头回放】
    随着中国特色军事变革的逐步推进，党委对盲目跟风、被动追赶进行了深刻反思。他们决定从基础建设入手，在体现部队特点上求突破。党委先后聘请山东大学、信息工程大学的专家教授担任顾问，对立项重新论证和评估。一年内，先后6次修改信息化建设方案，3个不切实际的项目被否决，最终投资敲定在60万元。集决策指挥、物流控制、技术检测、信息共享为一体的新系统建成后，与其他单位同类项目相比，不仅高效集成、保障效益高，而且操作更加简单。其中一个子系统的建设，由于方案反复筛选，成本从78万元降至15万元。
    【启示之二】
    “7”与“0” 紧迫感要靠自己逼出来――
    在看清差距中开启党委建设思路
    【数字解析】
    【镜头回放】
    返回部队，党委痛下决心，按组织程序把想现代化、干现代化的人充实到各基层党支部担任支委，放手让他们干事业。“信息管理系统”建成后，洞库物资数量质量、干湿度等近百项参数能够即刻呈现，物资收发靠肩扛手抬、账目登记靠手写心算的历史，被网上收发、电脑登记所取代。不久，兵员管理网络化、安全监控可视化、业务训练程序化的建设思路，在各基层党支部共同努力下，一一变成现实。
    【启示之三】
〖-ZW/正文〗
