〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“五四”精神 投身军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷伟学/向赵/张正安/王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵与北大学子同观升国旗仪式
    本报北京5月4日讯谷伟学、向赵报道：今天，武警天安门警卫支队200多名青年官兵与北京大学200多名共青团员聚集在天安门广场，共同观看升国旗仪式，纪念“五四”运动85周年。
    5时09分，天安门国旗护卫队官兵迈着整齐的步伐跨过金水桥，越过长安街，向广场走来。5时11分，伴随着雄壮的国歌声，在共青团员和人民群众热切的目光下，鲜艳的五星红旗和初升的朝阳一同冉冉升起，同时也升起了武警官兵和北大学子心中的无比豪情。
    升旗仪式结束后，青年官兵和北大学子面对人民英雄纪念碑宣誓：弘扬“五四”精神，肩负历史使命，勤于学习，善于创造，甘于奉献，为全面建设小康社会的宏伟目标奉献青春，为实现中华民族的伟大复兴奋斗终身！随后，武警天安门警卫支队团委和北京大学团委举行了警民共建协议签字仪式。
    某旅工化营举办练兵竞赛庆“五四”
    本报西安5月4日电张正安报道：5月4日上午，渭水河畔和风拂面，春意盎然。兰州军区某机步旅工化营营区内彩旗猎猎，锣鼓阵阵，写有“弘扬‘五四’精神，争当训练尖兵；适应打赢要求，培养一流人才”的红色条幅，在氢气球的牵引下翩翩起舞。该营为纪念“五四”青年节而举办的“岗位成才竞风流”团日活动正紧张进行。
    团员青年们用歌舞抒发澎湃的青春激情和积极投身中国特色军事变革的豪迈情怀。紧接着，岗位练兵竞赛开始，11名战士分别表演了洗消、桥梁架设、淋雨、防化侦察、战地喷火等专业训练课目，他们精湛的专业技术赢得大家啧啧称赞。最后，在官兵热烈的掌声中，旅领导寄语青年官兵：发扬“五四”爱国主义精神，在本职岗位上刻苦学习，奋发进取，努力成才。
    某部开展“青春在竞技场上闪光”活动
    本报太原5月4日电王新立、唐安营报道：欢快的舞蹈跳起来，震天的锣鼓敲起来。今天上午，塞外阳光明媚，春风习习，北京军区某部文化广场上热闹非凡，锣鼓声、喝彩声汇成一片，一场颇具军营特色的文化体育竞赛在绿茵场上紧张进行。这是该部为纪念“五四”青年节，结合青年官兵特点组织的一次“青春在竞技场上闪光”主题活动。
    威风锣鼓，舞龙舞狮，青春韵律操……一支支各显青年官兵风采的特色文化表演队伍依次登台亮相，充分展示出青年官兵热情奔放、健康向上的精神风貌。400米跑道上，竞技能手和训练标兵一显身手，连连刷新各项纪录，体现出新一代青年官兵敢打必胜的坚定信念。文化广场一侧新建成的综合模拟训练基地，各项军事课目表演更是精彩纷呈，官兵们练战术、比体能，展示出广大青年官兵想打赢、谋打赢的蓬勃朝气和昂扬锐气。该部政委洪宗理高兴地告诉笔者，通过开展适合青年官兵特点的特色文体活动，可以引导官兵提高全面素质，培养百折不挠的钢铁意志和无私奉献的精神，以饱满的热情和充沛的精力投身到中国特色军事变革的实践中。
    5月4日，武警西藏总队与西藏自治区团委联合举办庆“五四”警地青年联欢活动。赵艳志摄
〖-ZW/正文〗
