〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱惜连队公物等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/郭登高/陈计智/雷毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要爱惜连队公物
    笔者最近在基层发现，一些官兵对连队公物不科学、不正确使用的情况比较普遍。比如节假日看电视，有的官兵一看就是一天，不让电视“休息”；有时荧屏出现“雪花”，上去一顿强拍猛打。如此行为无疑会缩短设备的使用寿命。因此，希望战友们对公物一定要像对自家的东西一样爱惜。同时，连队也要加强这方面的管理，落实公物管理责任制。还要组织官兵学点家电使用和保养常识，防止因不懂而无意损坏。
    沈阳军区司令部聂中涛、郭登高
    擦玻璃要注意安全
    随着天气变暖，军营里打扫室内外卫生频繁起来了。一些战士在擦玻璃时，站在楼房外窗台上，个别人还跟楼下的战友打招呼、开玩笑，一副漫不经心的样子，这样做非常危险。笔者想提醒在楼房生活的官兵，擦窗玻璃时，一定尽量站在户内，要集中精力，不能三心二意，以免发生人员意外伤亡事故。
    66355部队陈计智
    管好休假人员的物品
    在探亲休假期间，能否保证自己留队物品不丢失、不损坏，是每名探亲休假人员担心的问题。对此，每名探亲人员在离队之前，要规范好自己的物品。连队应当设专库存放、派专人保管，以保证物品的完好无损，维护好探亲休假人员的权益。
    武警8660部队雷毅
〖-ZW/正文〗
