〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与施罗德会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中德高技术对话论坛会议开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/刘海燕/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见德国总统议长等
    新华社柏林5月3日电 （记者黄兴伟、刘海燕、袁炳忠）中国国务院总理温家宝与德国总理施罗德3日在德国总理府举行会谈。双方就中德、中欧关系和共同关心的国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    施罗德热烈欢迎温家宝对德国进行正式访问。他说，德中关系有着坚实的基础和很好的发展势头。两国经济往来十分密切，在许多国际问题上都有着一致或相似的立场。德国将继续坚定不移地坚持一个中国政策。无论出现什么情况，这一政策都不会改变。
    温家宝说，中国政府高度重视进一步发展同德国的关系，对两国在各领域的良好合作感到满意。中德友好符合两国人民的共同利益。中方高度赞赏德国政府始终坚持一个中国政策、支持中国和平统一大业的立场。
    温家宝说：此次访德正值欧盟扩大。中国支持欧盟一体化的进程，希望欧盟在国际事务中发挥积极、建设性的作用。我们重视德国在欧盟内的作用，希望不断充实双方战略伙伴关系的内涵。为此，建议双方建立两国总理年度会晤机制、反恐及法律等方面的对话机制，并加强在国际事务中的磋商与合作。
    关于经贸关系，温家宝说：德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大的贸易伙伴，两国贸易额去年已达418亿美元。我们希望通过双方共同努力，在2010年实现双边贸易额翻一番。高技术合作是未来中德经济合作的重要支点，应给予更多的重视。中小企业合作是两国经贸合作的重要组成部分，两国政府应为企业合作提供便利。
    施罗德完全赞同温家宝对两国关系所提的建议。他还表示，德国支持欧盟承认中国的市场经济地位，解除对华军售禁令。德国愿为此发挥积极作用。
    会谈后，双方发表了关于中德关系的联合声明。
    会谈之前，施罗德在总理府举行了隆重的欢迎仪式，欢迎温家宝访问德国。两位领导人还出席了中国科学技术部与德国教育和科研部有关中国东北工业振兴领域科技合作的备忘录、中国国家质量监督检验检疫总局与德国经济和劳工部关于开展计量合作的协议等7项合作协议的签字仪式。
    签字仪式结束后，温家宝和施罗德还共同会见了记者并回答了记者们的提问。
    温家宝3日上午从慕尼黑抵达柏林。当天上午，温家宝一行还参观了位于柏林的西门子公司燃气涡轮机厂。
    新华社柏林5月4日电 正在德国进行正式访问的中国国务院总理温家宝和德国总理施罗德4日在柏林共同出席了“中德高技术对话论坛”第3次会议开幕式，并作讲话。
    温家宝高度评价两国在经济技术交流与合作方面的成就，就进一步加强中德高技术产业合作提出建议，并希望两国政府和企业本着更加开放和务实的精神，以提高产品核心竞争力为目标，大力推进互利共赢的合作。
    论坛主席中国国家发展和改革委员会主任马凯与德国经济和劳工部部长克莱门特等分别在会上致辞。来自两国政府部门、企业、科技界的200多名人士参加了会议。
    开幕式后，两国总理出席了中德有关公司10个合作项目的签字仪式。
    “中德高技术对话论坛”是在两国领导人倡议下、由中国国家发展和改革委员会与德国经济和劳工部共同建立的重要对话机制，旨在推动两国高技术产业的发展与合作。此前，这个论坛已先后在波恩和北京召开两次会议，取得一些重大科技合作成果。
    据新华社柏林5月4日电 德国总统劳4日在总统府会见了中国国务院总理温家宝。
    劳总统说，中国已成为德国的重要伙伴。温家宝总理的访问已在德国引起积极反响。德国十分敬佩中国改革开放所取得的巨大成就，赞赏中国在朝核等国际问题上发挥的建设性作用。德国将继续坚持一个中国政策。
    温家宝转达了胡锦涛主席等中国国家领导人对劳总统的问候。温家宝说，当前国际形势复杂多变。中德两国在关乎世界和平与发展的重大问题上的共同利益不断增加。中国政府高度重视对德关系，视其为中欧关系和对外合作的一个重要组成部分。我们愿意看到德国在国际事务中发挥更大的作用。
    同日，温家宝会见了德国联邦议院议长蒂尔泽。他说，中国全国人大与德国联邦议院的交往是中德关系的重要组成部分。当前中德关系很好，这一局面来之不易。
    此前，温家宝还会见了德国前总理科尔、基民盟主席默克尔、自民党主席韦斯特韦勒。
〖-ZW/正文〗
