〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“爱心存折”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战军/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连的“爱心存折”
    ●战军高庆德
    十年梦里寻，一朝终相见。今天下午，清秀朴素的中学生李源泉，依依不舍地握别资助他10年的兵姐姐们温暖的手，带着兵姐姐的嘱托，踏上开往家乡辽宁昌图县的列车。
    1994年秋，时任沈阳军区某部女兵连指导员的陆颜杰，到辽宁省希望工程办公室办事时了解到，昌图县双井子小学学生李源泉在父母离异后，和年迈的爷爷奶奶生活在一起，后又成了孤儿，上学付不起学费。听了指导员的讲述，女兵们一致决定为这个远方的小弟弟捐款，让他重返课堂。打这以后，女兵们经常写信鼓励小源泉好好学习。一茬又一茬的女兵为表达对小源泉的关爱，退伍前都要为他再献一次爱心，连队每年都准备一条手绢，让退伍老兵把名字写在手绢上留作纪念。连队把捐款存在一张存折上，取名为“爱心存折”。每逢“六一”儿童节、新学期开始，连队就取出一部分钱买些学习用品和运动服、鞋子等给李源泉寄去，10年从未间断。
    “欢迎源泉同学回家”――今天，女兵连为前来探“亲”的李源泉举行了一个特殊仪式。10年间传递爱心“接力棒”的几任指导员都特地赶来和源泉团聚。小源泉走上台泪如泉涌：“我是个孤儿，10年来如果没有解放军的帮助和教导，我可能连生活下去的勇气都没有……”
    爱心激励着李源泉不断上进。当得知他在全校500名同学中成绩排在前17名时，官兵们十分高兴。他的班主任黄老师来信说，源泉参加集体活动很积极，还为有困难的同学做了不少好事。
    座谈会刚开完，女兵们便争先恐后找到指导员张荣，再次送来自己的捐款，不一会儿，已存过5000多元的“爱心存折”里又增加了480元。
    （本报沈阳5月4日电）
〖-ZW/正文〗
