〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣县人武部立足本职岗位践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣县人武部立足本职岗位践行“三个代表”重要思想
    积极维护军人军属合法权益
    本报讯 张友森、特约通讯员邢珊瑚报道：四川省荣县人武部以维护军人军属合法权益为平台模范践行“三个代表”重要思想，尽职尽责为军人军属排忧解难，近3年来先后受理军人军属来信来访420件（次），提供法律咨询万余人次，调解涉及军人军属纠纷74起，协调法院审结涉及军人军属案件39起，有力地维护了军人军属的合法权益。“五一”前夕，成都军区党委作出向荣县人武部学习的决定。
    近几年来，荣县人武部针对军人军属涉法问题逐年增多的实际，及时建立维权机制，架起践行“三个代表”重要思想向基层延伸的平台。他们积极协助当地党委、政府成立了维权工作领导小组，在县法院及6个基层派出法庭设立“涉军案件合议庭”，在人武部成立了“维权法律服务中心”，在全县35个乡镇武装部设立了“维权法律咨询站”。
    对军人军属的涉法纠纷案件，该县人武部牢固树立“三不”原则：小事不推诿、难事不畏难、急事不拖延。某部干部秦岭的两岁女儿患感冒到荣县某医院就诊，因医务人员麻痹，输液量过大导致死亡。事发后院方推卸责任，拒绝赔偿。县人武部“维权法律服务中心”得知后，及时协调有关部门进行医疗事故鉴定，同时积极支持秦岭向法院提起诉讼。县法院“涉军案件合议庭”受理此案后迅速审理，判决医院赔偿患者家属10万元。秦岭全家人手捧锦旗到人武部致谢，锦旗上写道：“尽职尽责维护军属合法权益，保障有力心系部队官兵”。
    在依法维护军人军属合法权益的同时，该县人武部还不断拓展服务职能，让更多的军人军属感受“三个代表”重要思想的温暖。针对该县义务兵优待金由乡镇统筹标准低、不能按时足额发放的问题，他们及时向县政府建议义务兵优待金实行全县统筹一次性发放到位；针对部分军烈属住房危旧问题，他们及时协调有关部门拨出200余万元资金，使183户困难军烈属的住房全部得到修缮改造。地方群众和荣县籍官兵由衷称赞这个人武部办了一件件暖兵心、顺民意、促稳定的好事，不愧为立足本职岗位践行“三个代表”的楷模。
〖-ZW/正文〗
