〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视士官党员教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高思想政治素质，应当作为重中之重。重业务技能掌握，轻政治理论学习，是专业技术人员最常见的现象。各级党组织需要在扬长避短上下功夫，紧紧抓住士官爱学善钻的特点，着力激发他们学习政治理论的浓厚兴趣。许振超、李斌之所以能在本职岗位上有所作为，首先在于他们有坚定的理想信念。士官兼具兵和官的双重角色，教育管理必须增强针对性，突出实效性。只有不断强化党性观念，加强党性修养，才能以过硬的思想政治素质推动他们的创新实践，从而赋予党员先进性以更加丰厚的时代内涵。
    加强组织纪律观念，必须常抓不懈。许振超在不到一周的时间，曾经处罚8名违章的工友；为了赶时间，李斌和他的班组一周之内每天人换班，机器不停歇。可以说，严格的纪律观念，已经成了中国产业工人的基本素质之一。要想确保我军士官党员队伍的纯洁和先进，同样需要进一步增强组织纪律观念。一般说来，士官党员工作性质特殊，岗位相对独立，极易出现组织疏于管理、自身要求不严等问题。各级党组织应当认真对待，妥善加以解决。当务之急，就是要将违规违纪苗头坚决消灭在萌芽状态中，对不良倾向敢于果断整治，严重的问题必须坚决予以清理。
    倡导敬业奉献精神，需要从点点滴滴抓起。许振超的绝活，体现在他的“一钩准”、“一钩净”和“无声响操作”中。李斌的品牌，是从琢磨那一套“买不到”的刀具开始的。两人共同的特点，就是立足本职敬业奉献。我们的士官呢？在分期选取、升级淘汰的考验中，如何以突出的专业技能投身中国特色军事变革之中？各级党组织应当开动脑筋，点点滴滴狠抓敬业奉献精神的培养。实践证明，上好党课、重温入党誓词、提高组织生活质量等形式的活动，确实能够通过对思想观念、价值取向、行为方式的引导，进一步增强士官党员队伍的奉献意识，激发他们在当今时代努力报效国家、建功立业的责任感和紧迫感。
    （作者单位：空降兵某团）
〖-ZW/正文〗
