〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的人啊，珍惜您的一言一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一位基层干部写给老指导员的3封致谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵的人啊，珍惜您的一言一行
    ――推荐一位基层干部写给老指导员的3封致谢信
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部某分库代理教导员杨国良同志，1990年3月入伍到沈空某部服役。这期间，时任指导员的张世一同志（现为沈空某飞行学院干休所政委）在带兵治军、为人处事等方面的影响和引导，为他5年后担任连队主官提供了有益的借鉴。在多年的基层主官实践中，杨国良注意继承发扬老指导员多年积累的带兵经验，并将之运用到实际工作当中，不仅把本职工作干得有声有色，其本人的思想境界、人格魅力亦得以提高和增强。为此，无论职务得到晋升还是面临工作变动，他都不忘与老指导员通上一封信，或讨论工作或交流思想，每封信都充满了对曾深深影响并对自己深有教益的老指导员的敬意。笔者认为，这说明我军带兵育人、言传身教的优良传统对于后人的潜移默化作用不可低估，说明在实际带兵过程中，我们的干部、骨干的言谈举止，都会不经意地对后人产生影响。带兵的人啊，千万要珍惜您的一言一行。征得张世一、杨国良同意，现选择其中3封推荐给读者。
    沈阳军区联勤部某仓库杜军、姜忠仁
    （后附来信）
    〖JZ；加重〗 老指导员：〖-JZ；加重〗
    您还记得我吗？是您逼我钻研本职业务，为我在梦中轻掖被角；是您帮我拿到某政治学院的录取通知书，把我送上南去的列车。
    今天，我要告诉您一个意外：分别5年后，我成了“您”，已被上级任命为某油库代理指导员3个月了。战友们说我进步快，要“撮”一顿庆贺，我却急于把几个月经历的酸甜苦辣汇报给您。
    说真的，刚当兵的时候，我特别羡慕指导员您：带着百八十人神气十足、“呼风唤雨”。我任政治部干事时，也盼望着有一天能扮演您的角色。1997年8月，一纸命令帮我实现了愿望：我被调到一个山沟连队。可是，当面对几十号等我发表“就职演说”的战士时，我却既不知演讲什么，也不知该怎么讲，最后语无伦次地凑了几句便草草收场，场面极其窘迫。开局不利，今后可怎么干下去？这时，我的脑海中出现了您的影像。对呀，您基层经验丰富，身上储存着各种各样的“公式”，没有解不开的“方程”。从此以后，您就成了我抓工作的好参照。我回忆起您每天的时间安排，不同阶段、不同任务的谋划安排，再依据具体情况变成我的“作品”：布置任务、安排伙食、观察饭量、检查卫生、谈心交流，考评训练成绩、接待来队家属、为战士写家信等，每项工作都以您为榜样，尽心尽力做好工作。
    指导员，现在，我已经踢开头三脚，逐步上路了，工作不说游刃有余，遇事也不发怵了。当然，我的目标还不止这些，我还要像您一样踏实工作，努力在基层岗位上建功立业。
    您永远的战士：杨国良
    1997年12月18日
    〖JZ；加重〗 老指导员：〖-JZ；加重〗
    时间过得真快呀，一晃5年过去了。我在担任4年多指导员后，晋升为副营职，如今已经代理教导员近半年了。是不是和您从指导员到教导员的经历有些相似呢？所以呢，5年后，我又成了“您”。
    老指导员，正如那次您来信所讲，依照您的招法，我很快打开了局面。那4年多，我发扬您的“自加压力，敢于争先”精神，沉在基层与战士一起摸爬滚打，悉心研究新时期带兵规律，连队建设节节攀升，连年被军以上机关评为“先进基层单位”、“先进党支部”，我个人也被军区评为“优秀党支部书记”。当时，按照上级机关的思路，军区要在适当的时机给连队授予“荣誉称号”。有关领导也预测说，届时我立个二等功是很有希望的。后来，由于种种原因，这个目标未能实现。有些战友替我惋惜，认为我太亏了，本该得到的没得到。
    这时，我又开始从您身上找“药方”，探求您如何对待名利考验的现实原型。您曾在学院干部科做过干部工作，可后来却坚决服从组织安排，去了边远基层任职。此后，立功、分房、进机关、晋升职务，都曾与您擦肩而过。您的观点是，越是涉及敏感事务，就越是组织考验的时候，越要正确面对。
    于是，我继续发奋工作，寻找新的突破口。不久，军区在全区范围评选“优质政治课”和“优秀政治教员”，经过层层筛选，我摘取了此项荣誉。组织上为我提前晋升了职务。
    您永远的战士：杨国良
    2002年1月
    〖JZ；加重〗 老指导员：〖-JZ；加重〗
    去年以来，全军开始编制调整改革，也具体涉及到我们仓库。但请您放心，无论单位撤并降改，还是个人进退走留，我都会一切服从组织，从容面对。
    因为，接受您多年的言传身教，目睹您一次次在大事面前所体现出的临忙不乱的姿态，我的心理素质也提高了。那一年，您因为工作出色被破格提拔到某飞行团担任政委。谁都知道，该团驻在省会城市，条件优越、办事方便不说，发展前景也相当看好。可不到一年，上级让您到某干休所任职。对此，您二话不说，打起背包就出发。有的战友怕您想不开，大老远跑过来抚慰，却反被您教育了一通：“受党教育这么多年，我知道自己应该怎么做。”您一身扑到干休所，红红火火地干到现在。
    1999年，我们仓库联勤转隶，由原来的空军变为陆军，有的人慌了，工作上有些消极。您来信告诉我，一定要坚信军委决策的科学性、正确性。您说：“空军的兵，陆军的兵，都是人民的子弟兵；蓝军裤，绿军裤，都为人民尽义务。”结果，联勤以后，上级对我们“高看一眼，厚爱一分”，我们也干得挺顺心。所以，这次编制调整，我的心态摆得很正。
    老指导员，这12年，我由战士成长为一名营职干部，缘自您在行为上的正确引导。我一直有一个打算，想写信告诉所有您带过的、我相识的和不相识的战友，凡是取得成功的，都应该在心里腾出一个空间，为拥有您这样优秀的领路人记上一份功。有了您这样一个榜样，即便在今后的人生长河中遇到再多的不如意，我们都会方向明确，信心十足。
    您永远的战士：杨国良
    2004年4月2日
〖-ZW/正文〗
