〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高士官支委履行职责的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅党委贯彻《政工条例》加强基层党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭文华/秦克利/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭文华秦克利本报特约记者胡训军
    进入第二季度以来，广州军区某装甲旅各基层党支部士官支委在履行职责上，比以前有了明显进步。据统计，全旅基层党支部共采纳各种建议22条，其中16条是由士官支委提出的。这一变化源于旅党委采取有效举措，确保士官支委发挥好作用。
    令人尴尬的“角色”
    3月下旬，广州军区某装甲旅五连一次支委会刚召开20多分钟便陷入了僵局――
    会议以选取一级士官梁兰担任副班长为议题。讨论中，党支部副书记认为梁兰军事成绩拔尖，曾在军事比武中为连队争得荣誉，平时工作勤奋，组织能力较强，应当作为骨干使用。而党支部书记认为，梁兰作风有点稀拉，与骨干标准还有一定差距。双方各持己见，意见一时很难统一。投票表决时，支部副书记等3人投了赞成票，支部书记等3人投了反对票。
    7名支委中唯一的士官支委小吴这下可犯难了：投赞成票吧，会“得罪”担任政治主官的支部书记；投反对票吧，又怕担任军事主官的副书记不满意。没办法，小吴只好投了弃权票，结果出现表决3∶3的尴尬局面。
    耐人寻味的“两面理”
    这一现象在其他基层支部也有不同程度的存在。为此，旅党委“一班人”分头深入基层进行了调查。
    与士官支委座谈，发现他们在如何行使权力上多少有些顾虑。坦克四连士官支委刘勇表示，尽管知道作为支委该做些什么，但总觉得自己是个兵，碰到矛盾比较尖锐的问题，与干部支委尤其党支部书记、副书记意见不同，总有些底气不足。
    干部支委也有看法，觉得士官支委履行职责的能力还有待提高。装步三连党支部书记冯幸福谈到，干部支委很愿意听听士官支委的意见，可士官支委常常不能“亮”出自己的观点。他认为，长此以往，士官支委应当发挥的作用就会弱化，素质能力的提高也会受到影响和制约。
    多管齐下抓提高
    旅党委会上，党委书记李佑民将调查情况进行了综合介绍。他认为，提高士官支委履行职责的能力，既需要士官支委不断提高认识，也需要营造鼓励士官支委尽职尽责的浓厚氛围。为此，旅党委采取了一系列举措――
    有针对性地开展党的知识教育，组织士官支委认真学习《政工条例》中有关支委职责的规定，引导认识履行支委职责既是权力也是义务。根据士官支委兵龄较短，党务工作经验相对缺乏等具体实际，开办士官支委培训班，采取现场模拟、观摩等方法提高士官支委履行职责的能力。
    在全旅士官支委中开展党性教育，进行“如何对待原则与人情”的专题讨论，树牢按原则说话办事的思想。党日活动中，通过开展批评与自我批评，培养士官支委敢想、敢说、敢做的作风。机关利用下基层蹲点的时机，组织基层党支部书记、副书记和士官支委进行座谈，为士官支委发挥作用创造良好的环境。
    与此同时，他们还发挥军人委员会的作用，对士官支委履行职责情况进行监督。定期召开军人大会，广泛听取官兵意见，鼓励士官支委为连队建设贡献力量。
    编辑点评 坚持不懈地抓好能力建设
    随着中国特色军事变革的逐步推进，基层党支部成分发生了很大变化。士官支委的大量出现，必然带来一些预想不到的新情况、新问题。只要抓住能力建设这个根本，很多问题就能迎刃而解。
    提高士官支委履行职责的能力，有许多具体工作要做。各级党组织应当根据他们的特点，积极探索士官支委队伍建设的规律。在起步阶段，一定要有耐心，切实做好引导工作，拿出具体办法。只有在解决具体问题中提高能力，能力建设才能一步一个脚印，最终实现这支队伍的整体提高。（董强）
〖-ZW/正文〗
