〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的工作组，真好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样的工作组，真好！”
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年初，我们军区开展了“学条例、做表率，保持先进性”教育活动和基层干部“三个代表”轮训活动以后，我发现，上级工作组开始转变作风了。
    以前，上级工作组到基层蹲点时，个别领导为了在短时间内出成绩，总是喜欢搞“形象工程”。有的蹲点干部来时让官兵欢迎，走时欢送，中间却见不着面。而今，旅领导和上级工作组到我营检查工作，都是来前不打招呼，来后倾力为我们排忧解难，走时不遗留问题，成了我们的服务组。
    今年一开训，旅长黄冲来我营蹲点，一个电话没打就直接来到训练场，全营既没有组织夹道欢迎，也没有备水果、香烟招待，训练照常进行。刚上任的后勤部长许新仓在蹲点时发现个别连队官兵用“热得快”烧开水，并因此了解到喝不上开水一直是官兵生活中的难题后，马上与营房科、军需部门联系，第二天便为每个连队配发了保温桶，使官兵喝上了暖心的开水。
    3月底，旅里在我营组织基层干部“三个代表”轮训上课期间，政委杨秉琦上厕所时发现有个连队的公共厕所被堵，回来后马上结合此事展开了一次讨论：我们整天喊着关心战士，但是厕所堵了，为啥没有人去想个办法？随后，在他的指挥下，干部战士齐心协力，只用一个小时就解决了半年没有疏通的厕所。
    工作组不把自己当“领导”、“上面人”，而是积极融入连队之中，把自己当成连队的一员，真心实意为官兵解难，求真务实帮基层排忧，这样的工作组真好！
    兰州军区某机步旅二营战士余军
    （党俊肖、张正安整理）
〖-ZW/正文〗
