〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获悉我工程技术人员在巴基斯坦遇袭后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席高度重视并作出指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求我国外交部和我驻巴基斯坦使领馆，采取一切措施，尽最大努力，协助巴方抢救伤员，妥善处理遇害身亡人员的善后事宜，并保证我在巴人员的人身安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求我国外交部和我驻巴基斯坦使领馆，采取一切措施，尽最大努力，协助巴方抢救伤员，妥善处理遇害身亡人员的善后事宜，并保证我在巴人员的人身安全
    新华社北京5月4日电 正在外地考察工作的国家主席胡锦涛获悉我工程技术人员在巴基斯坦遇袭后，高度重视这一事件，立即指示我国外交部和我驻巴基斯坦使领馆，采取一切措施，尽最大努力，协助巴方抢救伤员，妥善处理遇害身亡人员的善后事宜，并保证我在巴人员的人身安全。胡锦涛请我驻巴使领馆和有关方面转达对遇难者的哀悼，对伤员和亲属的慰问。
    根据胡锦涛主席的指示精神，我国外交部和我驻巴基斯坦使领馆全力以赴，协助巴方做好伤员的救治工作和遇害人员的善后事宜。巴方已安排航班和专机将我伤亡人员送至卡拉奇，我驻卡拉奇总领馆人员前往机场接机，并赴医院看望正在救治的受伤人员，向他们转达了胡锦涛主席的慰问。目前，我受伤人员已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
