〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想“小家”莫如想“大家”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想“小家”莫如想“大家”
    〖JZ；加重〗 谢顾问：〖-JZ；加重〗
    您好！我是去年底选取的一名士官，现在有一个问题向您请教。我第一次探家归队后，心理便开始有点反常：工作进入不了情况，时常幻想在家里的那种感觉，甚至还有后悔留队的想法，心里面整天被一个“家”字填满了，回家的欲望格外强烈，干起工作也没精打采。我该怎样去调节自己的心理？
    77278部队卢朝峰
    〖JZ；加重〗 小卢读者：〖-JZ；加重〗
    看了你的来信后，很理解你说的这种“想家”心情。的确，一朝远度关山，离别了生养自己的家乡，谁能不想家？谁能不眷恋亲人？有道是“胡马依北风，越鸟朝南枝”，物犹如此，何况乎人？可以说，想家是人之常情，无可指责。然而，凡事要讲个“度”。我觉得，如果像你这样，想家想得“干起工作也没精打采”，就有点过了。
    心理学研究表明，在青年人自我意识发展中，有一个独立性与依赖性的矛盾。青年人入伍后，犹如从家庭放飞，虽然独立意识增强，但因阅历有限又不很老练；另一方面，他们原本在家中受到父母宠爱，对父母的依赖性并未因自己入伍而根除，在某种意义上可以说，想家便是这种依赖性的曲折表现。由此又可以说，过度想家、恋家是一个人政治上稚嫩和思想不成熟的表现，长此下去，对个人的成长进步不利，必须加以克服。
    如何调整想家的心理？首先，要端正心态，努力调整自己的情绪。想家的时候，首先要想到自己是名军人，肩负着保卫祖国安全和人民幸福的神圣使命。有了这种使命感和自豪感，思家之情就会淡化。记得曹植有诗曰：“名编壮士籍，不得中顾私。”可以理解为，既然从军入伍来保卫国家这个“大家”，就不能老是惦着“小家”。我想，你一定和绝大多数有志青年一样，是抱着远大理想入伍的。而一个真正有远大理想的人，一定胸怀宽广，四海为家，决不会因“想家”而放弃自己的理想追求，你说是吗？
    再者，要有所追求，确立明确的奋斗目标。转为士官，对你来说既光荣，也意味着增加了责任。能有今天的进步，除了自己各方面的努力外，也与组织的培养教育、领导和群众的帮助分不开的，因此，你应当珍惜这一切，更加努力地工作，不辜负领导和同志们的期望。我们当然不能说想家就是没志气，但志向高远的人肯定能够克服想家、恋家思绪，为了自己的理想和抱负专心进取。比如，有的同志立志在掌握高科技上出类拔萃，有的同志决心在爱军习武上力占鳌头，有的志在写作上有所建树，你何不也像他们那样，有一个明确的打算？须知，有了明确的目标，就会有努力的方向，也就有了前进的动力。这样一来，专注于奋斗目标的实现，你只会嫌时间不够用，而不会有闲暇时间去想家了！
    第三，要丰富生活，安排好业余活动。人们常说“人静则思”，无所事事之际往往是容易想家之时。针对这种情况，你可以把业余生活安排得充实些。比如说，除了积极参加集体组织的活动外，还可以根据自己的情趣爱好，平时多看看书、写写文章；或是打打球、唱唱歌；还可以找几个战友聊聊天、谈谈心。这样既丰富了业余生活，使你的心情轻松愉快，又能让你摆脱无事而想家的困扰。
    第四，你还可以运用逆向思维想想家人对你的嘱托，克服想家心理。父母含辛茹苦送你千里当兵，盼的是你安心军营、忠心报国，求的是你有出息，建功立业。如果你身在军营心在家，无精打采熬日子，岂不辜负了父母的良苦用心！
    小卢读者，有国才有家，有“大家”才有“小家”。只要你多想想“大家”，少想想“小家”，定会尽快摆脱“想家心理”的困扰，重新燃起学习和工作的热情。
    （执笔：韩芳）
〖-ZW/正文〗
