〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心任务抓团组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、特约通讯员吴德报道：“五四”前夕，笔者从南京军区某分部政治部获悉，今年以来所属各部队评选出的数十名“军事训练先进个人”、“科技练兵标兵”中许多是共青团员。该分部政委潘永明告诉笔者，这是分部党委紧紧围绕部队中心任务，狠抓基层团组织建设取得的成效。
    该分部党委把部队团员青年作为提升部队战斗力的“生力军”，提出“围绕中心抓团建”的思路，指导部队各级团组织着眼部队训练、保障等中心任务，开展适合青年特点的争先创优活动。他们引导广大团员青年“志在打赢上立，神往打赢上聚，劲往打赢上使，果在打赢上出”，在“勇夺比武红旗，争当训练标兵”中体现先进性。
    分部党委按照打赢要求，对所属百余个基层团支部逐个调整加强，使每个团支部都有一名懂军事、能指挥的支部书记或副书记，支部委员里有一半是“四会”教练员、科技练兵标兵或专业技术能手。按照“哪里有急难险重任务，团支部就在哪里发挥作用”的要求，他们将基层团支部放在野外驻训、保障演练等大项任务中摔打，让团支部成员在与“枪林弹雨”接触、感受“战场”氛围中锤炼勇往直前、敢打必胜的战斗精神。所属百余个基层团支部在党支部的带领下，注重在中心任务中发挥突击作用，多次圆满完成上级组织的重要演练任务。近年来，该分部一批团组织被上级表彰为“先进基层团组织”，近20名团员、团干部被评为“优秀团员”、“学习成才标兵”、“优秀团干部”。
〖-ZW/正文〗
