〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个飞行团长的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，假日的清晨宁静而安详。空军航空兵某团团长李景高被闹钟叫醒，他拿起电话向值班的战勤分队下达任务：“到达某陌生空域，执行对地突击演练。”
    妻子陈晶峰边为他收拾东西边嗔怪道：“总是说飞行员责任重，越是节日你越忙。”
    告别妻子，李景高匆匆赶赴地面演练场。上午8点多，一场以战法创新为牵引的战术推演开始了。李景高脚踏逼真的空域图，手举新机模型，动作非常投入。他对记者说，接新型战机那天，首长紧握我的双手，嘱托我：“祖国把最好的战机交给你了！”当时，我暗下决心：决不辜负祖国和人民的希望！
    爬升、转弯、奔袭。李景高和他的模型战机很快进入“战斗”状态。他研究过很多经典空中战例，从美军空袭利比亚的“黄金海岸行动”，到美英轰炸伊拉克的“沙漠之狐行动”，以及去年伊拉克战争中的“斩首行动”。李景高非常清楚创新对于提高战斗力的重要性。
    创新需要智慧和勇气。这两年李景高的目光一直关注训练的“盲区”和“禁区”，不断寻求突破口。一天深夜，李景高带队闯入夜间海空，进行世界空军公认的高难度课目：夜间远海训练。海天一色，在没有任何地标地物作参照的情况下，李景高刷新了夜间海上极限训练的纪录。就这样，他靠勤奋刻苦创造了许多训练佳绩。
    已近中午，演练还在进行。爬升、加力，再来个漂亮的翻滚，李景高找到最佳攻击点，突袭成功。被突防的对手忿忿地说：“你够狠！”李景高乐了，一脸的阳光灿烂。
    演练结束后，李景高回到办公室，打开电脑资料库，为下午进入座舱推演做技术准备。他常对飞行员们说：“推进中国特色军事变革需要跨越，但跨越不是省略，而是由一个个细节铺就的。”他一有空闲就来到办公室，打开电脑，常常能迸发出许多训法创新的灵感。但这占去了不少与家人在一起的幸福时光。他说：“这是为保卫和平而付出的代价，也是军人的天职！”
    吃过午饭，李景高给妻子打电话，幸福的笑容堆满他的脸庞。当年，妻子生孩子难产，大出血休克过去，李景高一捋胳膊：“抽我的血！”家人说：飞行员的血金贵，还是抽我们的吧。每当说起这件事，李景高就感到愧疚。
    李景高和许多飞行员一样，一年只有四分之一的时间能与妻子相守。前些日子，李景高一连3天没回家，泡在机场忙飞行，妻子想他，可又怕影响他飞行，就骑车跑到外场食堂，隔着玻璃窗悄悄看了他一眼。这饱含爱意的一眼恰好被李景高捕捉住，四目对视，充满了幸福和理解。
    “爸爸，我正给你摆棋呢，晚上回来跟你下一盘。”铺开军棋的女儿一接爸爸的电话就高兴。家，永远是李景高宁静的港湾。妻子画梅，他在一旁研墨，再泡上一壶功夫茶，茶香、墨香在家中弥散开来。每当这个时候，他的心中都会升起一种强烈的责任感。
    飞行体验时间到了，李景高登上战机，戴上头盔，打开电门，按下开关，动作一气呵成，干净利落。
    “他就是为了飞行而生的！”说起他们的飞行团长，李景高的战友们充满了敬佩：18岁当兵，19岁飞行，26岁那年他作为全空军优秀飞行员改飞新型战机，胸前先后挂上6枚军功章，他一直是飞在前面的领头雁。
    夕阳西下，李景高带着一天的训练收获回家。他脚下生风，走得很快。因为他知道，妻子和女儿正在家里等着他。
    （本报南京5月4日电）
    阎国有摄
〖-ZW/正文〗
