〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让《自荐书》成了“泄密信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让《自荐书》成了“泄密信”
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    眼下，一些已确定转业、复员的官兵在找工作时，为了充分展示自己的特长和在部队取得的成绩，撰写求职《自荐书》时，不仅把自己在部队任职的经历、时间，担负的职务写得清清楚楚，还把部队的代号、番号、单位和自己的电话、部队和家庭详细地址写在了上面。笔者认为，这样做极易发生失泄密问题，必须有针对性地做好引导工作：
    1、搞好离队前的教育引导。要及时组织即将离队人员进行各种法规的学习和专题教育，如侧重学习《保密法》和军队《保密条例》以及《军人预防犯罪工作条例》。学习中，可将转业干部求职《自荐书》的写法列入学习内容，明确要求，从根本上打牢保密意识。
    2、严格管理，认真组织检查。在离队前，干部部门和保卫部门要对所有转业干部、士官的求职《自荐书》认真进行检查、审查，符合要求的由政治部门进行盖章认可，涉及到保密问题的必须进行修改和再审查。
    3、积极搞好相关配合活动。如以演讲、观看有关光盘和录像带等形式进行教育，利用军人俱乐部园地、黑板报、橱窗等形式进行相关制度的宣传等。
    4、加强军地协调，杜绝失泄密问题的发生。在人员转业离队后，政治部门还应与地方民政、人事、公安等部门加强联系和协调，对私自改写求职《自荐书》涉及保密问题的要及时采取措施，防止失泄密问题的发展。同时，采取函告的方式通报有关单位，对没有经过部队政治部门审查的求职《自荐书》，要求地方用人单位一律不予使用，以杜绝失泄密问题发生。
    北京军区某部姚贵
〖-ZW/正文〗
