〖ZQ/总期〗16917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32名大学生战士入党等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯龙/李光树/毛昭胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某山地旅党委积极改善党员结构
    32名大学生战士入党
    本报讯 “五一”前夕，西藏军区某山地旅又一批大学生战士面对党旗庄严宣誓，光荣加入中国共产党。至此，该旅今年已有32名大学生战士被发展为中共预备党员。
    随着兵役制度改革，这个旅每年都要招收一定数量的大学生士兵。旅党委在对口安排、合理使用的基础上，加大培养力度，积极吸收优秀大学生士兵加入党组织。今年头4个月，全旅30多项由大学生战士参与研制的革新成果在部队推广使用，有效提高了高寒山地复杂环境下首长机关的决策和指挥效率。随着32名大学生战士入党，学习新知识、掌握新本领的热潮正在该旅初步形成。（冯龙、李光树）
    海军某支队落实《政工条例》有关规定
    29名士官党员担任支委
    本报讯 4月15日，海军某支队三级士官凌勇保经过严格的组织程序，正式当选为该艇党
    支部支委。至此，这个支队已有29名士官党员担任支委。这是该部贯彻落实《政工条例》相关规定的结果。
    这个支队舰艇类型多，士官比例较大。支队党委根据《政工条例》有关“士官党员较多的单位，应有一名党员参加支部委员会”的规定，专门成立工作组，上战位、下机舱，帮助、指导基层连队、舰艇党支部增选士官支委。29名士官走进“支委班子”后，积极参政议政，有效调动了士官群体依法反映问题、积极献计献策、主动投身部队建设的积极性。（毛昭胜）
〖-ZW/正文〗
