〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军摩拳擦掌反对侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军广大官兵一致拥护陈毅外交部长的声明，决心以对付疯狗的办法来砸歪杜勒斯的无耻嘴脸。
    官兵们听到陈外长的声明后，纷纷集会座谈，被杜勒斯的无耻谰言和对我国的荒谬诬蔑激怒了的各兵种部队官兵一致表示，陈外长的声明完全表达了六亿中国人民的心里话和钢铁般的意志，我们的枪炮已经千次百次地擦得闪闪放光，各种弹药随时可以推上枪膛、炮膛，如果美国侵略者胆敢向我们祖国点起侵略战火，只要祖国一声令下，我们就立即发射出正义的复仇的火舌，为保卫祖国主权和领土完整而战。1953年7月中旬在痛击美李匪军的一次战斗中荣立一等功的刘云仙中尉说，当年美国鬼子在朝鲜战场上被打得狼狈不堪，被迫低下头来承认了失败。现在，杜勒斯这条疯狗又在张牙舞爪，妄想张口伤人。我们在朝鲜战场上打败了美国侵略军，我们非常清楚地知道，对疯狗决不能饶恕，迎头给它一棒子，砸得它头破血流，它就赶紧夹起尾巴。王虎元说：陈外长的声明，就是我们的战斗动员令，我们双手拥护陈外长的声明，我们第三批归国部队就要登车归国了，我们向祖国保证：美国鬼子是我们的手下败卒，它敢动我们祖国一寸土，就是自取灭亡。
    某部召开的大会上，九百二十多名官兵当场写了决心书，二级英雄连的英雄战士们一致保证：如果美国侵略者胆敢把战争加在中国人民头上，就引起为反抗侵略、为维护祖国的主权和领土完整而战。
〖-ZW/正文〗
