〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人民加紧生产加紧练兵以实际行动回答美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/战备措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社22日讯 各地人民热烈拥护陈毅外长的声明，愤怒谴责美国战争贩子杜勒斯的无耻谰言，并决心以加紧生产、加紧练兵的实际行动，全力支援解放金门、马祖和台湾的斗争。如果美国侵略者胆敢进犯，就坚决、彻底、干净地消灭它。
    杭州市广大职工昨天在集会上愤怒地驳斥了杜勒斯污蔑我国解放自己领土是“侵略者”的谬论。工人们表示要苦干实干，加速制造冶金设备，以实际行动打击美国侵略者。杭州拖拉机厂工人在集会上提出，要在五天内再建立一百座土铁炉，保证9月份产铁二百五十吨，用铁水来烫死美国野心狼。
    江苏全省一百三十万职工对杜勒斯在联合国大会上发表的无耻谰言异常愤怒，他们决心在党的领导下大搞炼钢炼铁，超额完成钢铁生产计划，支援解放沿海岛屿和解放台湾的斗争。南京煤建批发部的炼铁职工们，保证从22日起把生铁日产量增加三倍到四倍。
    江苏省广大农民对美帝国主义多次侵犯我国领海领空和杜勒斯颠倒黑白的演说，表示极为愤怒。农民赵成松说：“我国政府的声明、警告，美国强盗只当耳边风。中国人民的忍认是有限度的。我是一个民兵，一定随时响应祖国的召唤。”
    哈尔滨市第一建筑工程公司三千六百多职工昨天分别在各个工地上集会。技术科长王少赓说，杜勒斯玩弄“停火”阴谋，污蔑我国是“侵略”，难道是我们的军舰开到美国去打仗吗？这个战争贩子这样颠倒黑白，真是太无耻了。这个工程公司的一零五工地全体职工提出，要提前两星期修好十座小高炉，并使这些小高炉在国庆节前流出铁水。
    昨天，郑州国棉三厂各个车间的工人刚离开机器，就纷纷集会。清花车间工人李学义愤怒地说，美帝国主义侵占了我国领土台湾，杜勒斯竟颠倒黑白说我们是“侵略者”，这简直是疯狗乱咬人。
    郑州市北郊人民公社的全体社员坚决以实际行动支持陈毅外长的声明。副社长刘守忠在座谈会上说，为了支援解放台湾，我们决定把深翻一千二百亩地的计划提高到一千五百亩，把施底肥八万斤的计划提高到十万斤，用丰产粮食的“卫星”，砸死美国强盗。
    长沙水泵厂全体职工保证要苦战十天，炼钢三百吨，制造水泵五十台，用加速工业建设速度的实际行动来打击美国侵略者。
    正在参加太原市青年社会主义建设积极分子大会的一千四百名积极分子21日晚上举行了集会。太原市郊区跃进人民公社社员张银牛代表青年民兵在会上说，我们要一手抓钢铁，一手抓粮食，练好武艺，只等祖国一声命令，马上开赴前线。
    乌鲁木齐十月汽车修配厂的职工为了反击美帝国主义的侵略行为，半个月来已经自动放弃星期例假，每天延长工作时间四小时。他们说，我们厂里80％是复员军人，我们平时是工人，战时是军人，平时是拖拉机手，战时是坦克手，美帝国主义如果胆敢把战争强加在我国人民头上，我们将立即奔赴前线，保卫祖国领土的完整。
    为随时准备抗击美帝国主义的侵略，吉林省各地广大工人、农民、干部、学生纷纷报名参加民兵组织，直接投入军事训练，随时响应祖国的号召，拿起枪来打击美帝国主义侵略者。长春市近百个工厂、商店、大中学校都已分别建成民兵师或民兵团、营、连。各工厂民兵师、团成立大会上，全体指战员誓以一手操作机器，一手拿起枪杆，用生产、练武两优的成绩，反抗美帝国主义的侵略。
    南宁市各民主党派负责人、各群众团体、工厂工人、郊区人民公社社员、二十六个中等专业学校的学生代表以及中国人民解放军驻南宁市官兵纷纷集会，并发表了拥护陈外长声明的书面声明。在各界人民的集会上及其发表的书面声明中指出，我们曾从小米加步枪打垮了美国武装的蒋介石反动武装，在朝鲜战场战败过美国军队。具有现代化的强大国防军及亿万后备兵团的六亿人民，有着充分力量粉碎美国的侵略阴谋。
    南宁市炼钢工厂的工人提出“钢铁炼得越多，给敌人的打击越大”的口号，表示全市六万吨炼钢任务要一两也不少地全部完成。郊区中苏友好人民公社第五生产队五十七岁的妇女罗亚带握紧手中的扁担说：1944到1945年，日本兵与美国兵来南宁，我们吃过了苦头。假若它再来侵略我们，就拿起扁担和它拼！
〖-ZW/正文〗
