〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美共名誉主席福斯特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝侵略我国七大罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 9月21日的美国“工人周报”刊载了美国共产党名誉主席威廉・福斯特的一篇题为“中美冲突”的文章。指出，美帝国主义强加在人民中国身上的粗暴侵犯它的主权的行为，构成了一个国家侵略另一个国家的荒谬绝伦的事例。
    他指出，美国对中国的侵略主要方面有：一、美国居然要给中国革命定出一个范围，这是对中国人民的侮辱。华尔街狂妄地认为有权利对中国人民说，垂死的蒋介石是他们的合法统治者，美国不许他们把这个匪徒扔出台湾。二、美国在台湾海峡派驻了第七舰队，其目的是要在中国大城市的港口保持武装的堡垒。三、美国已经宣布，它将不承认中国人民的合法政府。此外它还纠集了许多大多数是受它雇佣的傀儡政府，企图制造类似的政治排斥。四、美国对人民中国实行经济抵制。五、美国蛮横地决定不顾人民中国所定的十二海里领海宽度的规定，并且高兴把舰只开到那里就开到那里。明目张胆地侵犯中国的主权。六、不让人民中国进入联合国的事要由美国负直接责任。七、美国不断对中国实行原子战威胁。
    他指出，中国正在以空前未有的速度奋勇前进。它已经成为世界上最强大的国家之一。如果美国不抓住周恩来提供的恢复谈判的机会来抛弃自己的无法辩解的态度的话，美国将被以武力赶出中国。
〖-ZW/正文〗
