〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军官兵随时准备严惩美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为保卫祖国领海而战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各部队广大官兵热烈拥护陈毅外长9月20日的声明。决心为保卫祖国的领海而战斗到底。
    福建前线敌前练兵荣立集体二等功的某炮艇艇长王辉说：“水兵的责任就是保卫祖国的领海不受侵犯，金门、马祖和台湾一天不解放，水兵的心就像惊涛骇浪一样，一天也不能平静。”他领导战士们重新修订了敌前练兵计划，准备随时打击敢于来犯的敌人。
    旅顺基地官兵们说：我们为解放祖国神圣领土台湾而斗争，根本与美国无关。在台湾地区，不存在什么“停火”问题。我国人民一定要解放台湾，美国军队必须从台湾地区滚出去。
    青岛基地许多部队的官兵，在星期日（21日）自动放弃休假，纷纷座谈陈外长的声明和赫鲁晓夫给艾森豪威尔的第二封警告信。基地军械科助理员唐少坤说：美国战争贩子必须停止玩火，如果它硬要玩下去，必将被火烧死。岸炮二连全体官兵，一致表示要向福建前线的炮兵部队学习，加紧训练，保养好武器，随时准备参加战斗，严惩侵略者。
    东海舰队1043部队官兵指出，战争贩子的原子讹诈吓不倒中国人民。如果美国竟敢对我国发动进攻，我们就坚决奋起反击。许多水兵说：陈毅外长的声明像照妖镜一样，又一次把美帝国主义的侵略本质照得原形毕露了。我国的神圣职责就是保卫祖国，美帝国主义胆敢把战争强加在我们头上，我们就要让它们尝尝专为它们准备的“钢铁干粮”。311舰全体同志从广播中听到陈毅外长声明后，立即写了一份决心书用长途电话发给报社。表示只要祖国一声令下，就立即开赴前线，打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
