〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立战斗作风适应战时需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院采取战备措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备措施/南京总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院打掉和平麻痹思想，采取积极的战备措施，使这个长期处于大城市和平环境的医院，能够适应战时需要，开始恢复了我军医务工作者的战斗化作风和“一专多能”的优良传统。人人学习野战外科，个个懂得战伤处理。
    这个医院经过历次政治运动，特别是经过去年以来的反右派斗争和整风运动，广大医务人员的政治觉悟有了很大提高，在为部队服务、为伤病员服务方面有了明显进步。但是，许多人对于这样一个规模很大分工很细的医院，如何适应战时需要，还缺乏应有的思想认识和行动准备。有的认为：“战场上的事有野战医院负责，用不着我们。”有的认为：就是上前线“也是外科的事，与内科无关”，“是临床病科的事，与非临床科无关”。由于绝大多数医务人员没有经过战争和军事生活的锻炼，他们对于我军医务工作者在长期战争中养成的战斗化作风和一专多能等优良传统缺乏了解。他们过分强调“专”，以致许多医生离开化验员、技术员和药房工作人员，就几乎无法诊断和治疗。内科医生不会诊断外科病，内科护士不会外伤急救和包扎。甚至有些外科医生不懂战伤分类，外科护士不熟悉手术室工作……。这种状况显然是不能适应战时需要的。
    为了解决这个问题，医院党委通过形势教育和战备的具体措施，逐步地恢复了我军医务工作的一些优良作风。美帝国主义侵略中东的事件发生后，他们大张旗鼓地进行了形势教育，举行了报告会、辩论会，写了一万多张大字报，进行了查思想、查斗志、查服务态度，深入批判了和平麻痹思想，明确了军队医院在任何时候都要做好战斗准备，适应战时需要。因此，全体人员的战备观念大大提高了，纷纷要求学习战伤处理和军事常识，要求参加战备手术队，准备随时响应祖国召唤，开赴前线。年近七十的老化验员蔡佩华在大字报上写道：“年近古稀，身体还好，祖国召唤，随叫随到。”
    在进行形势教育的同时，医院党委从8月份开始采取了一系列的战备措施：一、培养战斗化作风。除进行防原子、防化学训练外，还采取紧急集合，组织夜行军和防空演习等办法，进行军事生活的锻炼。现在只要集合号一响，全体人员在三、五分钟内，就可以在指定地点集合完毕。二、对全体医务人员每周进行三至四小时的战伤早期处理的训练，使人人学会野战外科的基本知识。手术室的护士还学会了伤口缝合、上石膏、各种封闭、急救包扎、血型支配试验等十项战时需要的技术。三、结合“一专多能”运动训练战时骨干。医生、护士普遍学习了野战外科，并正在根据统一的规划积极学习化验、X光的使用、调剂等项技术。化验科和药房现已有将近三分之一的人员达到了本行“全能”。有四十五名医务人员参加的战备手术队，每周都进行两次关于战伤急救和处理等专业的学习。他们将成为战地工作的骨干，一旦需要可以立即投入前线。四、根据战时需要开展技术革新运动。例如为了减少伤病员特别是战时伤员的痛苦，外科和手术室实施“无痛手术”已初步获得成功。他们还制成了携带方便的干燥血浆粉和生理食盐片，解决战时需要的血浆和生理盐水的供应问题。对战时手术的照明、器械的改进、利用各种水源代替自来水自作蒸馏水、血管代用品等等问题，也进行了很有成效的研究。 （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
