〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0213部司令部军官一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队司令部军官最近掀起了一个学习热潮，除外出人员以外，所有人员初步达到了“一专多能”。
    这次学习充分发动了群众，学习前结合形势教育进行了鸣放，使大家明确了学习的目的和意义，破除了某些干部的自卑感，并拟定了学习计划。学习内容包括共同课目和专业技术课目，按业务性质和工作的需要与可能，有重点地进行学习。依据学习内容，有统一组织实施的，也有分别专业相互学习的。并采取了群众路线的学习方法，即人人是教员，人人做学生，互教互学，互相督促检查。如作训部门学习通信专业技术时，通信部门的同志就是教员。学习中，各部门都是先解决“一专”（本职业务），再实现“多能”。
    经过这次学习，司令部全体人员学会了步兵四种轻武器的一般构造、功用、分解结合、保养检查和简易射击学理；除重机枪以外，各枪种进行了第一练习实弹射击，成绩总评良好。有关人员根据工作需要还学习了汽车或摩托车的一般技术知识和驾驶。此外，所有人员还重点学习了作训、侦察、通信、队列、工兵、化学和炮兵等几个主要部门的一般工作职责，各部门工作的相互关系，司令部在某级部队编成内的地位作用，以及参谋人员的工作作风和如何加强司令部工作建设等等。各专业部门人员也都参加了各专业分队的“全能”运动。
    通过这次学习，大大加强了合成军队司令部机关的思想建设和业务建设，提高了机关干部对业务的指导、监督检查和组织指挥部队的能力。特别重要的是，解放了干部的思想，克服了某些机关干部只看到本部门业务而忽视整体的思想，树立了集体主义思想。 （刘文星）
〖-ZW/正文〗
