〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土高炉大显威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月中旬钢铁生产继续增加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 9月中旬，在全国各地为钢铁而战的全民运动中，令人振奋的事是，全国人民已经从河南省创造的生铁高产纪录中，找到了一条依靠土高炉使生铁产量向上跃进的道路。
    15日，河南省五百多座土高炉大显威风，创造了日产生铁一万八千六百九十四吨（烧结铁未计入，下同）的新纪录，以后五天的日产量继续保持在四千多吨到八千多吨，至21日又跃进到了一万二千多吨，这比15日以前跃增了数倍到十一倍。河南省的高产纪录是一个信号，预示着一个全国规模的生铁丰产运动即将出现。目前已经有山西、河北、山东、安徽、四川、湖南等省提出“日产万吨铁，迎接国庆节”的宏伟计划，奋力向“万吨省”的目标迈进。
    9月中旬的十天里，全国钢铁产量比前十天续有增加。以每天的平均产量计算，铁增长了32.1％，钢增长了3.66％。
    到9月15日为止，全国已经投入生产的土高炉有十一万六千多座，小高炉二千多座，小转炉四百九十多座；自中旬以来，土高炉、小高炉和小转炉建成后投入生产的比率正在上升。
〖-ZW/正文〗
