〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以战备带动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形势教育中，由于组织了群众性的大辩论，大家不仅从理论上认清了“帝国主义就是战争”这个根本问题，而且结合广州部队所处国防前线的地位和后勤工作在战争中的作用等问题的讨论，进一步认识到加强战备工作的重要性和必要性。
    在一切适应于战争的思想指导下，后勤战备工作加强了。在工作和生活作风上，和平麻痹现象已开始转变，变为人人严守岗位，严阵以待，一声令下随时即可投入战斗。机关人员健全了军事生活和军事学习，锻炼爬山越野和行军成为早操的经常课目，各单位每天都抽出一小时学习射击，并进行了战斗演习和夜间紧急集合。各业务部门积极学习战勤业务，认真检查自己的实际战备工作。军需部的同志派人到兄弟部队学习了战时部队副食品供应的经验，并组织部队炊事人员学习了野外作饭技术。为了保证战时的运输，大车驭手和汽车驾驶员们正在加紧熟练夜间和复杂气候、地形条件下的驾驶技术。仓库工作人员也在训练战时如何提高收发物资的速度。卫生部门对部队进行了自救和互救的教育，医院各科也加强了战伤外科的学习，要做到人人都能在战斗中救护伤员。
    一个以战争需要为目标的新的技术革新运动正在形成，人人都在钻研如何在战时把自己的工作做得又快又好。如油料部门已完成了四项革新，其中有两项是在野战条件下的加油装置，使用它可大大提高效率和节省人力。军医叶宗楠制造的独轮担架车，可以在山路、窄路，稻田运输伤员。 （欧 炀）
〖-ZW/正文〗
