〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆敢蠢动坚决消灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决打击空中强盗空军官兵拥护陈外长声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部官兵表示坚决拥护陈毅外长驳斥杜勒斯荒谬发言的声明，决心为祖国的主权和领土完整而战斗到底。
    北京空军广大官兵纷纷举行集会，愤怒谴责杜勒斯在联合国大会发表的关于台湾地区局势的无耻谰言。他们说：造成台湾海峡地区紧张局势的根源，正是因为美帝国主义侵占了我国的领土台湾和澎湖列岛，正是由于美帝国主义穷凶极恶地干涉我国内政，肆无忌惮地对我国进行军事挑衅和战争威胁。官兵们说：要使台湾地区局势得到缓和，美帝国主义必须立即撤出台湾地区，美军一天不撤退，台湾地区紧张局势就一天不能缓和。台湾一天不解放，我们就一天不罢休。
    武汉空军部队直属机关的许多同志说：美国一面在华沙和我们谈判，一面在台湾地区调兵遣将，说明美帝国主义是没有和谈诚意的，我们必须百倍警惕，准备随时反击侵略者。2739部队飞行中队长王明山说：“美帝国主义不顾中国人民的一再警告，竟然多次侵入我国的领海领空，这是为我们所不能容忍的，我们飞行员已经作好一切准备，只要祖国一声召唤，我们就将立即为保卫祖国主权和领土完整而战斗到底。”机械员张文启和军械员朱登科说：“我们要把飞机和机关炮维护好，让飞行员可以随时驾起战鹰，坚决打击侵略者。”
    广州空军这两天普遍座谈了陈外长的声明和赫鲁晓夫给艾森豪威尔的信，一致表示坚决拥护。几天前击伤蒋机一架的飞行员韩玉砚激动地表示：陈外长的声明是六亿中国人民的意志，中国人民解放金门、马祖和解放台湾的决心，比钢铁还要坚强，我们空军战士，愿意为实现这个目标贡献自己的一切。某大队的机务人员在读报后，立刻在飞机旁举行座谈。机械师李雪生说：六亿中国人民是骗不了，吓不倒的。作为一个空军战士，我一定要作好一切战斗准备，用实际行动来回击美帝国主义战争狂人。
    警告你 美国侵略者
    周军 世华摄制
〖-ZW/正文〗
