〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讽刺剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一个年老的美国骗子手，和国务卿杜勒斯在纽约街头相遇了。）
    骗子手：富贵的绅士先生！请接受我最最真诚的敬意。（九十度鞠躬）
    杜勒斯：你有什么请求？别绕圈子了，我知道，美国人是从来不肯白白对人行礼的。
    骗子手：好！那我就直说了。我的儿子在海军陆战队服务。昨天有电报，说他在登陆作战中被中华人民共和国士兵的手榴弹炸死了，死的好苦呵！（哭泣起来）上帝！从今天起，我是一个无人奉养的孤老头子了，我会像狗一样饿死。仁慈的先生！请念我儿子为美利坚流尽了鲜血，怜悯我吧！那怕只给我一瓶威士忌的钱呢。
    杜勒斯：哈哈！老狐狸！我一眼就看出了，你是一个职业骗子，为了弄到钱，你可以信口开河、胡拉乱扯。美国还没有跟中国开火交战，你儿子怎么能做了他们手榴弹下边的死鬼呢？说句粗野话，你简直是胡说八道带放屁。
    骗子手：没有的话，先生！差不多全世界都听见了中国沿海的炮声。
    杜勒斯：这样的炮声在他们那里不止响过十年八年了。
    骗子手：不！可敬的先生！你还没有读过我们国务卿在联合国大会上的演说吧！他“义正词严”提出了停火。要是我们还没有跟中华人民共和国开火，国务卿怎么会平白无故谈到停火呢？
    杜勒斯：蠢货！亏你还是靠着骗人吃饭，连这样一点弯儿也转不过来。中国并没有和我们美国打仗，可是他们却炮轰金门蒋介石的军队。所以非要他们停火不可。
    骗子手：亲爱的先生，你越说我可是越糊涂了。请问：蒋介石不也是中国人吗？
    杜勒斯：当然，这完全用不着考证。
    骗子手：那么，中国人炮轰中国人，这是他们自家的事情了，我们美国干吗要插进去，要他们停火？
    杜勒斯（悻悻然逼视对方）：朋友，你不会是共产党吧？
    骗子手（大惊失色）：我？
    杜勒斯：记着！谁要是说台湾问题是中国内政、别人不能干涉，我们就说他是共产党。我们的说法是：谁打蒋介石，谁就是侵略者！
    骗子手：啊。这样说的好处是――
    杜勒斯：第一，假若世界上真有这么一批傻瓜，相信中国共产党是侵略者这个鬼话，那么由于出兵黎巴嫩、占领台湾而戴在我们美国头上的这顶“侵略者”的帽子，感谢上帝，就可以摘掉了。就像1950年我们在朝鲜搞的那一手一样，那时不很有些白痴相信了侵略者不是我们而是中国吗？
    骗子手：妙！第二呢？
    杜勒斯：第二，既然中国是侵略者，那么我们占领台湾，派第七舰队去干涉他们解放金门、马祖，就都是名正言顺，为了“制止侵略”了。必要的时候，我们还可以进攻中国大陆，因为这是“制止侵略所必需”的呀！
    骗子手：（若有所思）先生，要是这样，请原谅，我决计不再当这个骗子手了！
    杜勒斯（狂喜）：那么，你是为了美国的荣誉，要去台湾海峡制止“侵略”了？
    骗子手：不！先生。我是想：既然连蒋介石这样的流氓、光棍，都有人支持他去割据中国的台湾和沿海岛屿，那么像我这样伟大的美国人，当然也可以跑到阿拉斯加，向全世界宣传我是那里的主人，谁要是反对我，谁就是侵略者！
    杜勒斯：但是，可惜得很，先生！
    骗子手：为什么？
    杜勒斯：我怕不会有人支持你。因为世界上只有一个杜勒斯，只有他一个人肯干那种支持卖国贼的事。而我敢向你拍胸脯，他绝不会支持你割据阿拉加！
    骗子手：那么，我去找杜勒斯去！
    杜勒斯：找他作什么？
    骗子手：求他另外替我找出一个像中国那样的“侵略者”来，我好到那里去发洋财！只是要比中国小一些。中国太大、太硬了，我没有胆量到那里去自找没趣！
    杜勒斯：行了，先生！你能想出这个主意来，证明你不愧是个出色当行的骗子手！好！杜勒斯答应你了：等到一有机会，就特别为你制造一个“侵略者”！
    骗子手（愕然）：什么？你就是――
    杜勒斯：美国国务卿杜勒斯！
    骗子手（卟通一声双膝跪倒）：阁下，请接受我诚恳的敬意！我干骗子五十多年，从来就没有想出这一个像你这样制造“侵略者”的好主意来。我惭愧！我要拜你为师！（叩头）我要从你这里学到那种把黑说成白的、高超的本事！尊敬的师父！请你务必破格收留……
〖-ZW/正文〗
