〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2519部飞机定期工作一再跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缩短时间保证作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2519部队维护队，飞机定期工作的速度一再跃进，接连三次突破了预定指标，保证了战斗的需要。第一批进行定期工作的两架飞机，用了两天半的时间，第二批六架飞机，只用了六天时间，第三批五架飞机，更缩短为三天。前后总共只用了十一天时间，作完了过去需要一个多月才能完成的定期工作。
    维护队一开始进行形势教育，党组织就明确提出了要与战备工作密切结合，号召全体人员以实际行动缩短飞机定期工作时间，增强部队战斗力。因此，群众干劲足，以定期工作为中心的战备工作，出现了生龙活虎的局面。当第一批飞机定期工作胜利完成，尤其在某号机出厂不久就参加了战斗，取得了击落敌机一架的战绩后，群众的干劲和积极性更高，他们纷纷提出：时间还可缩短，指标还可提高，要拿出维护队从来没有过的干劲和速度来，适应战时的要求。在执行任务中，他们根据战时的需要，把原来的一个机械组分成两个组，其他组也作了相应调整，改变过去作完一架飞机再作另一架的做法，实行双机交替进行的新方法。同时，维护队还注意发挥了下放干部和新机械兵的作用，打破了技术神秘观念，大胆地使用他们，使他们在老机械员带领下，很快地掌握了技术。例如机械兵姚纪法在机械员的帮助下拆过两次襟翼副翼后，就能独立地进行这项复杂的技术工作了。
    现在，这个维护队又提出了更高的指标，原定一百小时定期工作，现在保证当天进当天出，把定期工作的质量和速度提到更高的水平。 （刘世琦）
〖-ZW/正文〗
