〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大挖潜力支援钢铁加番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋张仁福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队开座谈会交流经验
    本报讯 记者龚德报道：在加强战备训练的同时，如何最大限度地挖掘潜力，全力支援国家实现钢铁加番的任务，这是目前急需解决的问题。为此，南京部队在16日专门召集所属后勤、军械、工程部门以及军需工厂、学校的代表，举行座谈会，交流了经验，讨论了进一步的作法。
    据会议上的统计材料，南京部队已建成零点二五至二十八立方的大小土高炉一百七十九座；承制并已完成包括冶炼设备在内的工业产品十八万八千件，此外年内尚要完成工业产品四十一万三千件；并以带徒弟的方法，帮助地方培养技术人员四百五十二名。代表们对如何在完成军需生产和修建任务的前提下，更好地发挥技术设备的潜力支援工业的问题，交流了经验，认为0199部队、南京部队军械修理厂、南京军械技术学校的作法可以推广。
    0199部队代表介绍，他们把原来设备简陋、分散、技术水平不一、只能完成一半修械任务的各修械所组织起来，成立了一个小型工厂。现在这个工厂既能完成修械任务，又能支援工业建设，同时也有助于在修械人员中开展“一专多能”运动。两个月中，他们已替地方完成一千四百三十九件制造或加工修理任务，包括制做大型抽丝机九套和修复鼓风机、电动机、拖拉机等，还帮助地方培养技术人员八十三名。到会代表认为，0199部队这种做法，同样适用其他驻地比较集中的非第一线部队。
    南京军械修理厂的代表介绍，他们今年在保证完成军需生产任务和不增加设备的情况下，完成的民用工业产值比去年增加十倍。他们为上海冶炼部门生产了鼓风机一百台、通风机一千六百台，为上钢六厂生产了国内还没有正式生产的连续铸钢结晶器一座。此外，还负责为兄弟厂和地方工厂生产两千台拖拉机底盘。这些成绩的获得，是因为：（1）缩减管理机构，加强车间技术力量，有些权力下放到车间，进一步发挥了群众的积极性和创造性；（2）提高设备利用率，过去一天一班，现在昼夜三班，歇人不歇车；（3）广泛发动群众进行技术革新，在几个月内就改进了一百多种工艺装置，既减轻了劳动强度，又提高了生产效率。
    南京军械技术学校的代表介绍，他们在教育和劳动相结合的方针指导下，已为地方承制了产值二十四万元的各种机械和配件。其中包括钻床十二台、电动机十三台和高炉电焊等设备。第四季度的产值将增加到六十四万元，其中包括钻床三百台、电动机一千台。他们教育和劳动相结合的做法是：教育的时间相对集中，学员用一定时间进厂生产，生产什么就教学什么，下厂以后再补充理论知识。生产实践和理论教育的时间比例为一比一。这样，不仅大大提高了教学效果，培养了学员热爱劳动的思想感情，还有力地支援了工业建设。
    到会代表根据这些经验，结合本单位的情况作了讨论。南京部队政治部副主任杨汉林在总结时指出：部队机械和技术力量潜力很大，今后在绝对保证军需任务的前提下，要继续挖出潜力，全力支援工业建设。还可组织一批人员参加地方巡回突击修理农具，修械部门要大力加工修理农业机械。已经建成小高炉的单位应该坚持下去，经常出钢铁。废钢铁要继续收集，那怕一斤一两都是好的。到会代表表示，将根据新的精神订出支援规划，并与地方密切协作。
    武汉部队作出决定
    本报讯 武汉部队就进一步支援祖国钢铁生产的问题作出了决定。
    到9月15日为止，武汉部队已收集废钢铁四百七十四吨交给地方；出动汽车一万多台次支援运输；建成了十三个小型炼钢炼铁厂，有三十二座炼钢炼铁炉已投入生产，另外有四十九个厂、五百三十九个炉正在兴建中。
    为了进一步开展支援钢铁的运动，武汉部队决定：①继续抽调大批汽车支援运输。②武汉地区所有部队应根据技术情况，自办或与地方合办炼钢炼铁炉；已建成尚未出铁的，要加强领导，分秒必争，力争“十一”前出铁。③继续组织部队用挖捞和清理仓库的方法，搜集废钢铁。④出劳动力支援采矿、淘洗铁砂，给钢铁元帅准备口粮。⑤部队的工厂和修理机构要设法制造鼓风机，供给小高炉和转炉使用。
    北京部队奋战钢铁前线
    本报讯 北京部队积极投入支援运输、采矿和炼钢炼铁的热潮。
    某部先后组织了三批采矿大队开赴太原市东山采矿。第一批采矿大队上山后就把工地当战场，展开了劳动竞赛。经过三天的战斗，他们每人每天平均采矿一吨半。0213部队从8月31日就投入了当地钢铁公司的转炉建设工程。他们在劳动中组织了“上游队”、“红旗队”，互相竞赛，决心在“十一”前建成出钢，给国庆节献礼。
    北京部队领导机关抽调支援运输的一千辆汽车，正在集结，待命出发。某部队抽调的三百辆汽车，已经参加了太原、沂县、长治等地区的铁砂运输工作。天津驻军抽调的二百辆汽车也已经投入当地紧张的运输活动。
    0208和0207部队合办的炼钢厂将在“十一”投入生产。0973部队直属队和0209部队合办的炼铁厂，日内即可开始生产。为了保证生产的需要，他们同时设立了采矿队，现已采矿石三百多吨，并建成十个炼焦厂，出焦率达60％。 （金 锋）
    出了一头汗，炼了一炉钢
    战士 张仁福作
〖-ZW/正文〗
