〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有充分力量打败侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵决心更快实现全能坦克手〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵从机关到部队，纷纷召开座谈会，表示拥护陈毅外长的声明。参加装甲兵党委扩大会的代表们愤怒谴责杜勒斯关于台湾海峡地区局势的无耻谬论，坚决反对美帝国主义的“停火”阴谋，誓为解放金门、马祖和解放台湾斗争到底。参加过抗美援朝战争的第三坦克学校学员刘斌说：“美帝国主义的‘停火’阴谋是企图长期侵占我国领土台湾，是一种流氓手段，这是骗不了曾经和美帝国主义打过交道的中国人民的。”机关里的许多同志说：美帝国主义对于中国人民的战争挑衅，是注定要失败的。我们不但有强大的解放军，而且有全民武装，正义完全在我们一边，我们有以苏联为首的强大的社会主义阵营的支援，有全世界爱好和平人民的支援，胜利一定属于我们。正在为争取全部实现全能坦克手的坦克某团官兵纷纷举行座谈，写决心书，争取更快地实现全能坦克手，随时准备听候祖国的召唤，开赴前线。1955年入伍的坦克手魏玉连、蔡玉明等人决心继续超期服役，誓为解放金门、马祖而战，为解放台湾而战。
〖-ZW/正文〗
