〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚两个代表团来我国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 以契尔文科夫团长为首的保加利亚国民议会代表团和以科斯托夫团长为首的索非亚市人民会议代表团，今天下午乘飞机由莫斯科到达北京。贵宾们带来了保加利亚人民的深厚友谊和对中国人民反对美国军事挑衅的正义斗争的热烈支持。
    契尔文科夫团长在机场上发表的书面讲话中说，我们正当美帝国主义者和他们的走狗蒋介石在台湾海峡进行厚颜无耻的挑衅，威胁着世界和平的时刻来到中国访问。我愿意在这里表示：保加利亚人民完全支持中华人民共和国的正义事业，这一事业一定胜利，和平的敌人的居心险恶的阴谋一定被粉碎，东风一定压倒西风。
    林伯渠副委员长代表全国人民代表大会常务委员会和中国人民热烈的欢迎贵宾。他在书面的欢迎讲话中说：“中保两国在地理上虽然相距很远，但是马克思列宁主义的共同思想和建设社会主义的共同事业把我们像兄弟一样联结起来。”
    今天到机场欢迎贵宾的，还有李济琛、黄炎培、彭真、陈叔通副委员长，彭德怀、聂荣臻副总理，外交部姬鹏飞副部长，我国国家机关各部门、各人民团体和各民主党派的负责人，以及保加利亚驻中国大使潘切夫斯基和各国驻华使节。
〖-ZW/正文〗
