〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用大炮教训胆敢冒险者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队官兵纷纷表示拥护陈毅外长9月20日的声明。在上甘岭战斗中荣获二级英雄连称号的5037部队某支队九连官兵们说：陈外长的声明表达了中国六亿人民的意志，我们坚决反对美帝国主义的“停火”阴谋，我们一定要解放金门、马祖，美帝国主义侵略军队必须从台湾滚出去。战斗英雄、5060支队四连指导员徐修武说：美帝国主义一边在华沙和我们进行谈判，一边加紧备战，这和蒋介石卖国贼以前耍过的花招一个样，美帝国主义企图长期霸占我国的领土台湾，然后从台湾进攻我国大陆，像日本帝国主义侵占我国东北和台湾以后进攻我国一样，这些花招是骗不了中国人民的，我们绝不让它的阴谋得逞。四连的官兵们说：如果美帝国主义胆敢发动战争，就用我们的大炮狠狠地教训它！
〖-ZW/正文〗
