〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各人民团体发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢进犯坚决消灭它〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/反侵略/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 中华全国总工会、全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央委员会等人民团体发表声明，一致拥护陈毅外交部长驳斥杜勒斯在联合国大会上发言的声明，抗议美国武装力量一再侵犯我国领海和领空，要美国侵略者滚出台湾去。
    全国总工会的声明中说：中国工人对杜勒斯的狂吠，对美国武装力量侵犯中国的领海和领空和对中国人民进行的军事挑衅和战争威胁，表示无限愤怒。中国工人要生产出更多钢铁、要生产出人民解放军需要的一切装备和人民解放军一起给美国强盗以干净彻底歼灭性的打击。
    全国妇联的声明中说：陈毅部长的声明完全表达了中国妇女的意志和决心。如果美帝国主义不顾我国政府的一再警告，不顾我国六亿人民愤怒的抗议，胆敢把战争强加在中国人民头上，那么，中国妇女将和全国人民一道为保卫祖国，保卫世界和平，保卫母亲和儿童，英勇地参加战斗，不惜任何牺牲，坚决消灭侵略者，决心把侵略者埋葬在台湾海峡！
    中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会的联合声明中说：中国青年是热爱和平的，但是，决不在敌人的战争威胁前面低头。如果美帝国主义胆敢把战争强加在我们头上，一亿二千万中国青年决心不惜任何牺牲，随时响应祖国的召唤，拿起武器，走向保卫祖国，保卫和平的最前线，给美帝国主义强盗以毁灭性的打击，敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡。我们一定要坚决、彻底、全部、干净地消灭侵略者！
〖-ZW/正文〗
