〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实战演习检验战备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连上了一堂生动实际的战备动员课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4542支队六连采用实战演习的方法，检验战斗准备工作，有效地纠正了某些人“决心大、斗志高，但是措施少、准备差”的情况，使战备动员工作真正落到实处。
    六连经过一段形势教育和战备动员之后，虽然掀起了一个战备的高潮，但是有些人对敌人在新形势下活动特点认识不足，具体的准备工作做得不充分。为了改变这个情况，连里组织各班研究“如何进一步作好战斗准备”。在研究过程中，很多人认为“准备得差不多了”“没有什么好准备的了”。电话员刘中和说：“这次战备工作比过去那一次都做得好。”这种情绪显然不大对头。连的领导同志针对这种情况，决定组织一次紧急情况下的战斗演习。首先把电灯熄掉，接着就命令电话班进入一等战备。由于过去战备中从未熄过灯，加上平时准备工作不充分，在演习中就出现了一些漏洞。有的东西没有放在身边，有些东西没有带，结果超过了规定时间。
    演习结束后，宋连长叫大家继续座谈，并引导大家算算在超过规定的时间里，敌机能飞多远距离，我们能不能完成战斗任务。大家在发言中都检查了平时战备疏忽的缺点，决心进一步把战备工作做好。
    第二天，连的领导上就以电话班的演习情况作为活教材向全连进行了教育。并且接着在晚上组织了一次全连的实战演习。在这次演习中设置了各种实战中可能发生的情况，如阵地附近被炸起火、人员伤亡、某种弹药运输不及等。这次演习由于大家接受了电话班的教训，动作迅速，进步很大。演习结束后，连里作了简短的讲评以后，就叫各班进行“战评”。战士们对于某些不切合实战的动作进行了检查和批评，提出了改进办法。
    这两次演习，给大家进行了一次生动实际的教育。各班都把各种用具、器材放在适当位置。文书、上士、卫生员过去战备观念最差，现在编到战勤组以后，都搬到阵地附近去住。侦察班郭启亮等同志说：“过去认为准备得差不多了，经过这次演习，很多想不到的问题都出来了。如果不好好准备，打起仗来就麻烦了。”许多战士反映：“这样的演习生动实际，是上了一次最有说服力的战备动员课。” （华德生）
〖-ZW/正文〗
