〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前所未有的”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西门东望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，艾森豪威尔在赫鲁晓夫给他的信上批了“拒绝”两个大字，把它退回莫斯科。美联社渲染说，这个发昏的行动是“前所未有的”。应当补充一句：不但这个行动是“前所未有”，而且通过这个行动可以看出：美国纸老虎外强中干的狼狈相也是前所未有的，把艾克的野蛮暴露得那么彻底、那么赤裸裸，这也是“前所未有的”。
    人们还记得，就在9月13日，艾克还给赫鲁晓夫写过一封信，似乎要就台湾海峡局势问题大大“辩论”一番，摆摆自己的歪道理。为什么相隔不过七天，却忽然用“拒绝”两个大字实际上拒绝了这种所谓“辩论”？日本的共同社对这件事作了自己的解释。据他们说，艾克所以这么暴跳如雷，原因之一，是因为莫斯科单方面发表了赫鲁晓夫19日所写的信。可是问题来了：难道就因为莫斯科发表了这封信，艾克才像泼妇一样一屁股坐到地下大撒其泼吗？国际上单方面发表文件这并不是第一次，为什么唯独这一次要写上“拒绝”两个字？
    常见有这样的情形：流氓在和别人争斗时，一开始总是口若悬河，甚至还作出一副理直气壮的模样来；等到被人家驳得张口结舌、根本站不住脚时，他就会大发脾气：我不跟你讲了！艾克所用的也是这一套。他在中国的台湾和沿海岛屿问题上，被赫鲁晓夫义正词严的信逼得无话可说，无路可走，只好干脆来个“拒绝”，免得越说越被动，越来越出乖露丑。要知道，写“拒绝”两个字比厚着脸皮强词夺理要容易得多呢。问题不在于莫斯科发表了信件。问题在于赫鲁晓夫的这封信打中了美国政府的要害，在全世界面前彻底揭露了美国侵略者的真正嘴脸，使得艾克之流的统治人物无地自容，只能用一种“前所未有的”“拒绝”，来暂时逃脱这咱难堪的处境。
    帝国主义代表人物总是蠢笨的。艾克尽可以“拒绝”赫鲁晓夫的信件并把它退回莫斯科，但是他永远“拒绝”不了美国侵略中国的事实，也无法把戴在自己头上的“帝国主义侵略者”的帽子退回给谁。这个色厉内荏的反面教员，这一次又作了一件好事，自己在世界人民面前证实了美国在台湾海峡问题上是如何理屈词穷，证实了美国在政治道义上是如何缺乏本钱，证实了美国已不再敢在光天化日之下，拿它那一套诡辩去招架中苏两国的正义斥责，只得露出帝国主义的本来面目，用表面上的穷凶极恶和蛮不讲理，来掩饰他们内心的颤栗和空虚。在这里，“外强中干”四个字，真可以说是他们的最好写照了。
    赫鲁晓夫的信件已经传遍了全世界，由于艾克的“拒绝”，将会促使更多的人相信这封信所说的真理，拥护这封信所采取的立场，从而使得美国当局更加狼狈孤立，这就是帝国主义者所能得到的“前所未有的”结果。这大概是艾克在提笔时所没有想到的吧？
〖-ZW/正文〗
