〖ZQ/总期〗565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派负责人拥护陈外长声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉驳斥杜勒斯的无耻谎言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：陈毅/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 我国各民主党派领导人热烈拥护陈毅外交部长的声明，严厉驳斥杜勒斯在联合国大会上颠倒黑白的无耻谎言，并且表示全力支援解放金门、马祖和台湾的斗争。
    中国国民党革命委员会中央在21日晚举行集会，集会由李济琛主席主持。参加集会的人一致指出，杜勒斯在联合国大会上的发言，再一次暴露了美国的流氓强盗面目，证明美帝国主义是全世界一切爱好和平的国家和人民的死敌。发言的人坚决表示如果美帝国主义胆敢把战争强加在中国人民的头上，就不惜任何牺牲，誓与美帝国主义斗争到底。
    中国民主同盟主席沈钧儒、中国民主建国会中央委员会主任委员黄炎培、中国民主促进会副主席王绍鏊、农工民主党代理主席季方、中国致公党主席陈其尤、九三学社主席许德珩、台湾民主自治同盟秘书长徐萌山等发表谈话说，陈毅外长的声明完全表达了我国六亿人民一定要解放台湾的坚强意志和决心，我们完全拥护。如果美帝国主义者胆敢把战争强加在我国人民头上，我们决心不惜牺牲，在中国共产党的领导下，和全国人民一起，为反抗侵略维护祖国的主权和领土完整而战，为保卫远东和世界和平而战！我们一定要把这只纸老虎戳得粉碎。
〖-ZW/正文〗
