〖ZQ/总期〗7310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸谴责苏联在日苏会谈中的蛮横态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶住苏联压力 开展日中自主外交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七八年一月十二日电 日本东京各报一月十二日就日苏外长定期会议纷纷发表社论，普遍对苏联政府拒绝同日本谈判归还北方领土问题表示不满。
    《东京新闻》的社论说：“苏联拒绝了日方在领土问题上的要求，确实令人遗憾。正如园田外相也曾强调过的那样，我们相信，只有解决领土问题，才是‘日苏两国睦邻友好的基础’。”社论指出：“苏联再次提出的‘撇开领土问题’的苏日睦邻合作条约等，根本不是促进睦邻关系的条约。”
    社论说：“园田外相认为‘把以归还北方领土为前提的和约问题置于最优先的地位’，当场拒绝了研究（苏联提出的）睦邻条约，这是理所当然的。”
    社论要求日本政府“今后继续顽强地要求（苏联）进行包括领土问题在内的和约谈判”，同时，“无论苏联施加怎样的压力，也要下决心在日中问题上明确地开展自主外交”。
    《读卖新闻》的社论强调说，“我们没有必要因为苏联的‘担心’而在恢复日中条约谈判问题上踌躇不前。”要求日本政府“尽快同中国恢复缔约谈判”。
〖-ZW/正文〗
