〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮也曾执法欠公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公正执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期的诸葛亮，贤比管仲，谋赛子房，是当时最杰出的人才之一。但他在执法上，也有循私情、失公道之误。
    赤壁之战时，诸葛亮令关羽守华容道，截杀曹操，而关羽却在此地“义释”曹操，做出了“放虎归山”的举动。关羽行前立有军令状，完不成任务按令当斩。诸葛亮虽欲斩关羽，但刘备说了“权且计过，容将功赎罪”的话，他便不再坚持，使军令状成为一纸空文。然而马谡失守街亭却没有这般运气。马谡同关羽一样，行前立有军令状，由于他刚愎自用，布军失当，使街亭这一战略要地失守，结果被“斩之”。关羽和马谡，同是诸葛亮的部属，也同样因为没有完成任务而铸成大错，但一个逍遥法外，一个被处死刑。究其原因，是因为关羽是刘备的结义兄弟，马谡只是一般的将领。
    也正由于诸葛亮的执法上的不公，才助长了特权阶层的刚愎自用，狂妄自大，如关羽后来的失荆州、“走麦城”，张飞的自以为是、鞭笞士卒等。
    由此观之，公正执法是任何时代、任何地方都要讲究的。俗话说，“王子犯法，与庶民同罪”。法律的天平失去公正，就是对违法者纵容，对守法者的欺凌。在今天，人民群众成了国家的主人，在法律面前是人人平等的。但由于种种原因，在个别地区也存在着执法不公的现象。这不仅损害了法律的尊严，也败坏了社会风气。因此，我们必须大力纠正有法不依，执法不严的现象，切实维护法律应有的尊严。这样，我们才不会重蹈古人的覆辙，使我们的事业更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
