〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼洋河上谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴藏军校毕业生殷勇曾凡军勇救28名藏汉群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅桑陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月10日电 傅桑、陈怀祥报道：自愿申请进藏的宣化炮兵学院毕业生殷勇、合肥炮兵学院毕业生曾凡军进藏后赴部队报到途中，冒着生命危险从尼洋河滔滔急流中奋勇救起28名群众，其中有18名藏族妇女、儿童。今天，被救群众联名给驻藏某部党委写信，为他俩请功。
    8月11日，殷勇、曾凡军乘拉萨至林芝的长途公共汽车到部队报到。崎岖蜿蜒的川藏公路被暴雨、泥石流冲得凹凸不平，加上下暴雨，车胎不时打滑。当车行至136道班前500米处时，突然一阵剧烈巅簸，坐在后排的他俩没明白是怎么回事，客车就“轰隆”一声翻入距路面10多米深的尼洋河中，车体被水淹没三分之二。此时，正值尼洋河洪峰高涨季节，如不及时采取措施，旅客将全部被洪水卷走。
    旅客的呼救声，犹如无声的命令。曾凡军顾不上自己身上的伤痛，果断地从摔碎的玻璃窗跳入冰冷的急流之中，把旅客从窗户一个一个拉出来。这时，被摔昏过去的殷勇也被惊醒了，他背起受伤的旅客爬出车窗，奋力游向岸边。他俩并肩作战，仅用20分钟便救出27名旅客。在清点人数时，突然，一个叫巴桑的藏族妇女哭喊着说，她的一个小孩不知哪儿去了。他俩听罢，随即又一次跳入急流中。客车已被淹没，殷勇、曾凡军几次冒着生命危险，扎入水中，摸进客车内，好不容易才捞起藏族小孩，但小孩已不省人事。见此情景，曾凡军抱住小孩，殷勇立即嘴对嘴为小孩进行人工呼吸，经过一番紧张抢救，小孩“哇”地一声哭出声来。至此，客车上的旅客全部得救。
〖-ZW/正文〗
