〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身有余钱心自安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前后《汉书》中记载着两位帝王的两则故事。一则说汉武帝登基之初，尊贤用士，广辟疆土，但又凭借权威，放纵欲望，造成朝廷费用不足，于是采取让犯人用钱赎罪、让士民捐粮补官的办法权解危难，以至“天下奢侈，官乱民贫，盗贼并起，亡命者众”。另一则是说汉光武帝即位第二年，在分封诸侯的策书上引用《孝经》里的话告诫开国功臣，不要骄纵，要节俭，“制节谨度，满而不溢”，“所以守富也”。这两件事给人的启迪是深刻的：取用留有余地，则平常有积蓄，急用不着慌；一旦消费过头，就会亏空在身，迷惘在心，邪妄在行。
    在日常生活中，过头消费给人带来神情扭曲的事情俯拾即是。有些人花销无计划，赊账花，借来花，要着花，摊派花，结果享乐主义越花越兴，思想负担越花越沉，铤而走险越花越频。那种手头匮乏骗钱花、奢欲难挡窃钱花的行为，便是消费过度与财源拮据矛盾的恶性发展。这说明，无度必生无足，无足必生无耻，无耻必生无法。
    人的一生总要与钱打交道。无钱衣不暖，饭不饱，体不健。正因为这样，一个人便要积蓄点钱。钱的积蓄，途径有二：一为挣钱，二为惜钱。挣钱是勤劳而得报偿，惜钱是节约而备后用。清人唐彪说：“世人用财，贵明义理。加厚于根本，虽千金不为妄费；浪用于无益，即一金已属奢侈。”所以，要学会挣钱，更要学会惜钱。惜钱可以避免败于奢靡，可以避免急需而措手不及，可以避免幸福像鳗鱼一般从手中滑掉。可以说，惜钱乃是惜信念，惜人格，惜声誉，惜钱是福。
    有的人很欣赏能挣会花。如果这“挣”是正道而来，这“花”是正经而去，也无可厚非。但遗憾的是，有些人却是歪门而“挣”、邪道而“花”，或者是挣得正而花得邪。有些人的生活主旨就是及时行乐。不管怎么来，有钱就行；不管怎么花，痛快就行。他们以为“人为财死，鸟为食亡”，人生唯有物质追求，不识“精神支柱”为何物，因而把埋在钱堆里当成幸福。他们还有一种炫耀心理，以为只要人前晃动钱袋，便是高贵，对于增长才华和铸造品格则没有什么兴趣，并把糟蹋钱财当成慷慨。他们还有一种空虚心理，以为物质享乐可以填塞不学无术，征服轻浮庸俗。其实，在享乐主义的诱惑下花钱，只会越花心越俗，越花性越鄙。这样的享乐只能是痛快一阵子，痛苦一辈子，而且享乐本身就不见得痛快，享乐过后会更觉着痛苦。
    因此，一个人，一个家庭，一个单位，任何时候都不能倾囊而花，须知“财贵善用”，需要手握余钱。钱是劳动者血汗的凝聚物，不能只知道面额的含金量，不知道质地的含辛量。要特别珍惜每一分钱。对国家，人省一分，库增千万；于个人，一分节约，一分财富。要常将有日思无日，莫把无时当有时。有钱不穷花，才会有难不穷酸。一时顺境广财，不见得一路财神常伴。总之是，花钱要有计划，不可心血来潮。“当用处，虽多勿吝；不当用处，虽少勿妄”。只有这样，才能钱少不困，钱多不烂，身也洁，心也清。
〖-ZW/正文〗
