〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎建人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵的关键是把战士当主人，尊重他们的民主权利。为此，要强化干部的民主意识，坚持民主制度，疏通民主渠道。同时要加强对战士的教育引导，防止极端民主化倾向
    爱兵是带兵之本。然而，到底怎样爱兵？某部一位指导员深有感触地说：“干部爱兵关键是把战士当主人，尊重他们的民主权利。”笔者认为，这是爱兵的正确思路，抓住了新时期密切官兵关系的根本环节。
    尊重战士的民主权利，是党的群众路线在带兵实践中的具体应用，也是我军区别于旧军队的重要标志。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，强调这个问题显得尤为重要。现在战士一个显著特点是文化素质高，民主意识、参与意识强，这是实行民主管理的客观基础。尊重战士民主权利，注意听取他们的意见和建议，可以激发他们主人翁的自豪感、责任感，使他们在连队很顺心，从而对工作更热心，对干部更贴心，自觉地团结在干部周围，共同奏好基层建设的“协奏曲”。
    尊重战士的民主权利，首先要强化干部的民主意识。有的干部认为，“我是官，你是兵，我说话，你得听，民主讲多了，不利于集中。”这种认识是不对的。战士当然要服从命令听指挥，但他们作为连队的主人，又有参与管理、监督领导的权利。干部只有多听取战士的意见和建议，才能集思广益，使自己耳聪目明，同时，更有利于官兵统一认识、统一意志、统一行动，实现建立在自觉基础上的集中统一。还有的干部担心，发扬民主会“引来批评”，影响自己的威信和形象，其实，让战士批评一下，去掉了缺点和毛病，只会提高干部的威信。
    尊重战士的民主权利，关键要坚持民主制度，疏通民主渠道。我军在长期的实践中，形成了士兵代表大会、军人委员会、军人大会等一整套行之有效的基层民主制度，对密切官兵关系、促进部队建设发挥了重要作用。现在的问题是，这些制度在一些单位流于形式，使战士没有充分发表意见和提合理化建议的机会，这种状况应当改变。在增强干部坚持民主制度自觉性的同时，要教育战士认清民主与集中、民主与自由、民主与纪律的关系，正确行使民主权利，防止极端民主化倾向。
〖-ZW/正文〗
