〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开你的“城府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城府，《现代汉语词典》解释为待人处事的心机。如“城府很深”，就是心机深隐而不外露，使人难以测度。《普记总论》中说，“昔高祖宣皇帝性深阻有如城府”。就是说，这个人把自己的心思隐藏得很深，摸不透他在想什么。
    如今在我们周围，有的人与他人相处，像契诃夫的小说《装在套子里的人》的主人公一样，把自己的思想遮得严严实实，让人“不识庐山真面目”；有的表面开朗，但实际上不露心迹。更有一些年轻的战友，竟对“城府”深为欣赏，逢人只说三分话，不想全抛一片心。他们把自己的思想问题长期闷在肚子里，使组织和战友们无从了解，也无法和他交流，从而影响了个人的成长进步。
    各人有各人的追求和想法，是可以理解的，但生活在集体中的人需要朋友，需要帮助，也是毫无疑问的。交友之道，关键在一个“诚”字。只有开诚布公向朋友和同志敞开“城府”，建立起相互理解与信任的氛围，互相交流探讨，才能获得助益。一些做思想政治工作的同志，常常感叹要想真正了解部属想什么太难，除了这些同志本身工作作风不深入外，也和有些同志不愿敞开思想有关。此外，人们常常感叹人事关系难处，很大程度上也是由于一座座“城府”的阻隔造成的。同志之间思想不见面，本来当面谈一谈就可以解开的小疙瘩，由于人为造成的重重障碍，也会越结越大，越结越多，于是捕风捉影、飞短流长等不利于团结的言行就屡见不鲜了。
    古时候一些人高筑“城府”，大多出于不得已，他们怕言多有失，因言招祸，因而觉得“沉默是金”。而今天情况不同了，共同的目标和理想是建立新型的人际关系的基础。同志之间相处，应该襟怀坦白。当然，有时也难免由于暴露思想而引起某些误解，及时把疑团化解开就是，完全不必再像旧时代人士那样修筑和固守“城府”。同志之间需要更多的交流与切磋，互助与共勉。敞开你的“城府”吧！战友之间多一些心与心的交流，多一些有的放矢的思想工作，就一定能为个人进步创造条件，为集体生活增添生机、活力与温暖。
〖-ZW/正文〗
