〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院从抓医德医风建设入手；帮助医务人员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立文明行医形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军总医院党委针对社会上出现的以医谋私、吃请、收受红包等不良倾向，始终把加强医德医风建设作为精神文明建设的一个重要窗口来抓，站在讲政治的高度，努力提高医护人员的职业道德水平，坚持为部队服务，为患者服务。
    在加强精神文明建设的同时，该院还努力营造医德医风建设的良好环境，大力弘扬雷锋、白求恩精神。近年来，该院制定了《党委廉政措施》、《各支部、科室廉政责任制》，推广使用《文明礼貌用语100句》，聘请了院外医德医风监督员，设立举报箱、监督电话，从制度上保证医德医风建设的落实。该院还开展评选“十佳青年”、“十佳护士”、“廉洁行医先进个人”等活动。3年来，该院先后收到病人感谢信1500余封，拒收红包、礼物总计20余万元。连续3年被总部评为全军“白求恩杯优质服务先进单位”，今年被评为“首都军警民共建社会主义精神文明标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
