〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰副首相宴请李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈贽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙（荷兰）9月9日电（记者张益俊 陈贽）荷兰副首相兼外交大臣汉斯・范米尔洛9日晚在这里举行盛大晚宴，款待来访的中国全国政协主席李瑞环一行。
    晚宴上，范米尔洛发表了热情友好的讲话。他说，维姆・科克首相和他本人去年访华期间有机会体验中国经济展现出的巨大活力，并对此留下了难忘的印象。中国向荷兰工商界提供的合作机会是无限的。
    他说，荷中关系一直很好，相信李瑞环的此次访问及对荷兰农业、工业和港口等方面的考察将进一步促进两国间的相互了解与合作。
    李瑞环对主人的盛情款待表示感谢。他说，中荷两国虽然相距遥远，但双边关系却很近，特别是近几年两国的经贸合作成果显著，双边贸易额的增幅在中国与欧洲各国贸易中名列前茅。
    他说，中国重视发展与荷兰的关系，对目前两国关系的现状感到满意，同时认为发展这一关系还有很大潜力。中国与荷兰完全可以在互相尊重、互相谅解、求同存异等原则基础上，把两国的友好合作关系继续推向前进。
〖-ZW/正文〗
