〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳9月10日电 深圳飞亚达队今天在这里举行的全国足球甲A联赛第十五轮的最后一场比赛中，不敌经验老道的上海申花队，以0∶2败北。本轮比赛告负，使得深圳飞亚达队在15轮比赛过后只积10分，列排名榜第十位，保组前景不容乐观。
    据新华社北京9月10日电 中国队9日在马来西亚新山以81∶68战胜韩国队后，获得了第十四届亚洲青年男篮锦标赛决赛权，将与卡塔尔队争夺本次锦标赛的冠军。
    据新华社绰木拉日9月10日电 继8日10名队员首先登上顶峰后，今天上午，中日联合登山队又有15名队员登上海拔7326米的绰木拉日峰之巅。这标志着中日联合攀登绰木拉日峰活动获得圆满成功。
    据新华社成都9月10日电 历时一周的’96全国飞碟射击团体锦标赛，昨天在四川省陆上运动学校射击场落下帷幕。四个项目的金牌分别由四川队、辽宁队、河南队、湖南队夺得。
〖-ZW/正文〗
