〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部支援抗洪抢险沧州军分区协调抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军钟友国刘东方赵民主〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇军、特约通讯员钟友国报道：广州军区后勤某分部快速应急抽组支援，为保障灾区军民抗灾救灾做出显著贡献。
    接到抗洪抢险的命令后，这支部队仅用40分钟成立了分部一线领导小组，抽组出抢险救护、医疗保健、运输补给等6个分队组成的应急保障部队。50分钟后，各分队就齐装满员开赴抗洪救灾第一线。
    运输分队的160多台车辆日夜奔忙在灾区与后方之间，运送沙石、泥土及各种救灾物资，有效地保障了抗灾救灾战斗。补给分队也深入抗洪救灾第一线，为群众发放帐篷69顶，运送食品和救灾物资400多吨，较好地保障了灾区人民的生活。
    本报讯 刘东方、赵民主报道：连日来，滹沱河北大堤告急。沧州军分区抗洪抢险前线指挥部协调陆军、空军、武警4000余名官兵和数万名民兵预备役人员，顶风冒雨，昼夜奋战在抗洪第一线。
    滹沱河北大堤的安危，直接关系到京津及华北油田区的安全。沧州军分区受命于危难之时，迅速成立了以政委陆树林为总指挥的抗洪抢险前线指挥部。他们坚持“指挥靠前、排险靠前、保障靠前、吃苦靠前。”积极发挥桥梁与纽带作用，与当地政府协调，迅速组织力量，为抗洪部队解决了蔬菜、粮食、卫生、通信等各方面的生活困难。
〖-ZW/正文〗
