〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇段同创彭邦超梁志刚崔兵周立胜甘运红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员买菜回来应“验秤”
    在一些连队，给养员买回来的菜很少有人“验秤”。究其原因，一是经委会的值日员碍于面子不好意思验；二是有些人认为只要帐目清楚，菜多一点、少一点无所谓。殊不知，有极个别爱贪“小便宜”的人正是钻了这个空子，经常使买回的菜“短斤缺两”。所以，希望各伙食单位都能坚持买菜后的“验秤”制度，维护战士的利益。
    83476部队 张宇 段同创
    别让战士憋着尿出早操
    有些连队早上起床号吹响后，总是“争分夺秒”地把战士带到训练场，结果训练中常有战士请假上厕所。希望连队干部早上起床出操要按条令规定办，不要将队伍提前带到训练场，让战士有个小便的时间。
    南京军区某部 彭邦超 梁志刚
    外出请摘下胸前出入证
    有些部队机关为实行正规化管理，机关人员上下班时都必须佩带办公楼出入证。这种贴有个人照片的证件，内容涉及部队番号、编制及本人的姓名和职务等，属于保密范畴。但有的机关官兵由于工作忙，离开办公楼外出办事时，常常忘了摘下出入证，造成泄密。希望机关干部战士加强保密观念，外出别忘摘下你的“特别通行证”。
    海直机关 崔兵
    为“三属”办理医疗保险
    日前，中国人民保险公司大连市甘井子区支公司，为区内142名烈士家属、病故军人家属、因公牺牲军人家属、在乡三等伤残军人、在乡老复员军人及城市带病回乡伤残军人，统一办理了医疗保险，免除了他们在健康医疗方面的后顾之忧。
    中国保险报社大连记者站 周立胜
    某团117名干部参加军事专业函授
    为适应我军现代化建设和高科技条件下局部战争的需要，提高干部队伍素质，空降兵某团党委8月上旬号召全团干部“克勤克俭报函授，着眼未来求新知”。截止8月23日，全团有117名干部报考军事专业的大专班函授学习。
    空军某部 甘运红
〖-ZW/正文〗
