〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国强烈抗议日右翼分子再登钓鱼岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国重视发展同柬埔寨睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛问题/中日关系/中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答记者提问时，沈国放说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。他说，对于日本右翼分子连续登上这些岛屿非法建造设施，中国政府已多次向日本政府提出严正交涉。然而，9月9日，日本右翼分子竟然再次登上中国领土钓鱼岛，中方对此表示愤慨，并已再次向日本政府提出交涉，表示强烈抗议。
    他说，中国政府重申，日方的任何单方面行动都不可能动摇中国对钓鱼岛及其附属岛屿所拥有的神圣主权，日方在这些岛屿上擅自建造的任何设施都是非法的、无效的。日本政府对此负有不可推卸的责任。
    他指出，日本右翼势力近来一再在钓鱼岛问题上采取挑衅行动，侵犯中国主权，而且竭力否认日本侵略历史，这些动向不能不引起包括中国在内的亚洲各国人民的高度警惕。日本政府应该采取有效措施遏制这股逆流，如继续听之任之，必将对中日关系造成严重损害。
    新华社北京9月10日电 （记者高兴华）外交部发言人沈国放今天说，在和平共处五项原则基础上进一步发展中国和柬埔寨两国间业已存在的良好关系是中国政府的一贯立场。
    在今天的记者招待会上回答记者提问时，沈国放说，中柬是友好近邻，中国重视发展同柬埔寨之间的睦邻友好合作关系。在和平共处五项原则基础上进一步发展中柬两国之间业已存在的良好关系是中国政府的一贯立场。
    他说，西哈努克国王是伟大的爱国者，深受柬埔寨人民的爱戴。我们一贯支持柬埔寨王国政府和人民在西哈努克国王的领导下，为维护国内政局稳定、促进民族团结和恢复重建经济所做的努力，祝愿柬在和平、稳定和发展的道路上继续前进。
〖-ZW/正文〗
