〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕教学实践开展技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空机务学兵训练团40%的教员有科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王r〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高机务学兵的工程动手能力，是衡量机务训练团教学质量的重要指标。但团队现有实装又无法满足训练的需要。为改变这种状况，这个团决定发动教员自己动手研制模拟训练器材，集中人力、物力、财力，优先解决高技术装备和新型机种的关键技术，做到教学需要什么，模拟器材就研制什么，逐步形成具有团队特色的科研机制。
    高级讲师李林山率领课题组，利用淘汰设备零部件，经过两年多无数次试验，仅用1000多元费用，成功地研制出价值30余万元“SM-7光环显示仪”，提高教学效率几十倍，获得军队科技进步三等奖。讲师李银生等教员研制的“歼7飞机启动全过程模拟系统”，通过声、光、电等高技术有机组合，形象逼真地模拟飞机启动过程中的20种故障，学兵只需在该模拟器上反复操作训练，就能准确判明故障，进而掌握一整套相关基本技能。这个团研制的获军队科技进步三等奖的“某型飞机燃料供给系统数控模拟器”，解决了飞机供油顺序和常见故障反复再现的难题。
    近4年来，这个团先后共研制模拟器材52项，其中13项获军队科技进步等级奖，组建起21个供学兵实习的实验室，形成了专业齐全、功能配套的实习体系，使教学设备达到了国家中等技术学校的水平。这些模拟训练器材有效地提高了学兵的培训质量。据统计，学兵下部队通过1-2个月的带教，上岗率达100％。
〖-ZW/正文〗
