〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清与教育工作者座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科教兴国教育为本振兴教育师资先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （人民日报记者 毕全忠、新华社记者尹鸿祝）今天上午，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在人民大会堂与教育工作者举行座谈，共同庆祝教师节。李岚清在座谈时指出，培养和培训高水平的教师，已成为参与国际竞争的一项先导性战略措施，要优先办好师范教育。
    参加今天座谈的有出席全国师范教育工作会议的代表和到北京参加教师节庆祝活动的教师代表。李岚清向他们热烈祝贺节日。河北农业大学教授李仁岗、山东省沂水县西棋盘村小学教师张在军、上海市闸北第八中学校长刘京海、成都军区西藏军分区拉萨八一学校校长焦爱芝、北京市副市长胡昭广、四川省副省长徐世群、江苏省教委副主任周德藩在座谈会上发言。
    李岚清说，师范教育是教育事业的工作母机，是教育事业充满生机和活力的源泉所在。大力办好师范教育，是办好我国教育事业的一项根本大计。正因为如此，我国对师范教育采取优先办好的重要决策，实行适度超前发展、大力提高质量和效益的方针。科教兴国，教育为本；振兴教育，师资先行。师范教育培养出来的师资素质如何，不仅直接影响着中小学生素质的提高，而且对周围社会也会产生很大的影响。师范教育在发展科技第一生产力和实施科教兴国与可持续发展战略中，肩负着不可替代的历史使命。
    李岚清特别强调政府对发展师范教育的责任。他说，举办师范教育是政府行为，必须把师范教育放在教育事业中优先发展的战略地位。师范教育在教育事业中优先发展的战略地位是否落实，一看认识是否到位，二看经费投入是否优先，三看有无切实的政策倾斜。
    座谈会由国家教委主任朱开轩主持。国务院副秘书长徐志坚，国家教委副主任柳斌、张天保，人事部副部长徐颂陶，解放军总政治部副主任唐天标等有关方面负责人参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
