〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀硬了怎样飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输航空兵某团反对拜金主义教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业邓仕明张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金钱观/思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辛苦费”不该收
    去年下半年，有一个机组在外出执行货运包机任务时收受货主“辛苦费”，从而受到严肃处理。虽然事情已经过去了，但有的同志还是认为“我们早起晚归飞行很辛苦，收取货主一点辛苦费不是什么大问题”。
    团党委认为，这不仅仅是钱的问题，而是关系到飞行人员确立怎样的人生航向的大问题。他们首先组织大家认真学习毛泽东同志的《为人民服务》，学习邓小平同志和江主席等军委领导关于树立远大理想、抵制拜金主义的有关论述和指示，然后进行该不该收辛苦费的讨论。有的说，虽然现在我国实行社会主义市场经济，但我军全心全意为人民服务的宗旨始终没有变。假如我们去攻山头、炸碉堡，或者执行抢险救灾任务，难道也要收取“辛苦费”和“流血费”吗？还有的说，收取“辛苦费”，损害了飞行人员的良好形象，败坏了人民军队的声誉，降低了自己的人格，得不偿失。
    通过教育，以前有模糊认识的同志主动检讨了自己的错误认识，树立了正确的思想。团党委还修订了《外出机组廉洁自律双向监督卡》，并加强了外出人员的检查和监督。
    “驾驶杆”不能丢
    一段时间，有个别飞行员感到部队工作苦、待遇低，有的想转业进民航赚大钱，有的则想放下驾驶杆去经商当老板。针对这些思想问题，团党委和政治机关在“翅膀硬了怎样飞”教育讨论一开始，就首先引导大家算了飞行员成长进步的帐，讲清没有党和国家的巨额投资，飞行员的翅膀就不可能硬起来的道理。明确和平时期军人所创造的价值以及自身的人生价值是无法用金钱衡量的。团党委还大力宣传了被评为“全国十大女杰”的本师副师长岳喜翠和本团一些优秀飞行人员热爱本职，无私奉献，志在蓝天建功立业的先进事迹，同时团党委开展主题演讲比赛。无论是年过半百的“老飞”，还是蓝天的“雏鹰”；无论是蓝天“男子汉”，还是“蓝天女杰”，都踊跃登台，抒发自己热爱飞行事业的情怀，表示无私奉献、建功立业的决心。许多飞行人员在讨论和演讲中纷纷表示，我们的翅膀是党和人民给的，我们决不能为了多赚几个钱就轻易丢下驾驶杆。
    “小事”不小看
    近几年，随着部队物质生活条件的改善和待遇的不断提高，少数飞行人员贪图安逸的思想有所滋长。有的吃饭讲排场、穿衣讲高档，有的花钱请人洗衣服、缝被子。团党委认为，这也是受拜金主义思潮影响的一种表现，必须认真解决。
    针对存在问题，团党委和政治机关在组织认真讨论、加强正确教育引导的同时，在全团开展了“六个起来活动”。一是让洗衣机“转起来”。团党委专门投资为3个飞行大队更换了新的洗衣机，较好地解决了飞行人员洗衣难的问题，也杜绝了花钱洗衣服的现象。二是让理发推子“响起来”。各飞行大队都相继建立了理发组，配齐了理发工具，飞行人员外出理发的人明显减少。三是把公共物品“管起来”。团机关和各支部对公物实行专人专物登记负责制，使爱护公物蔚成风气。四是把针线包“用起来”。号召大家学会自己缝衣缝被。五是把零花钱“存起来”。要求每个飞行员都要有自己的小存折，看谁存钱多。六是节约之风“树起来”。做到节约粮食有人赞，浪费粮食有人管。
    许多同志深有感触地说，吃饭穿衣和怎样花钱决不是小事，只有高标准严要求，才能保证我们飞得更高，飞得更远。
〖-ZW/正文〗
