〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会主席萨马兰奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际机构掌门人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月，世界热烈庆祝了奥运百年华诞。由于卫星和电视联手，全球有数十亿人观看了规模空前的亚特兰大奥运会。在电视实况转播中，各国都贯彻了“以我为主”的原则，但有一个人破例地频频出现在五大洲每个角落。他便是国际奥委会主席：76岁的西班牙人胡安・安东尼奥・萨马兰奇。
    萨马兰奇的知名度恐怕要超过联合国秘书长。他自1980年7月第一次被选为国际奥委会主席以来，多次连选连任，迄今已在瑞士洛桑国际奥委会总部他那把交椅上稳稳地坐了16个年头。1988年4月，西班牙政府授予他阿斯图里亚斯王子体育奖；1990年8月，他获得汉城和平奖；1991年12月，西班牙国王胡安・卡洛斯一世决定授予他侯爵封号。
    1920年7月17日，萨马兰奇出生在西班牙巴塞罗那的一个中产阶级家庭，父亲是搞装潢的，而他则酷爱体育，曾入选国家冰球队。他喜欢足球，踢过边锋，但球艺平平，用他自己的话说，“我的足球技艺从未达到可以进行高水平比赛的程度”。但这并不妨碍他成为世界体育大总管。
    一天，他问周围的人：“你们知道我最爱什么？”“爱集邮！”“爱玩骨牌！”众人抢着答道。萨翁微笑着摇摇头。“我最喜欢当国际奥委会主席。”他当了16年主席当出味道来了。他表示，如健康允许，国际奥委会选他，他愿干到2001年。真可谓壮心不已。
    在过去100年中，国际奥委会共选出7位主席。萨翁与6位前任不同，他是第一位专职主席。为了这个“专”字，他甚至举家迁往瑞士洛桑。他认为，国际奥委会主席必须生活在洛桑，必须每天都到总部来。同时他又认为，奥委会总部在洛桑，而各国奥委会则遍布世界各地，作为主席就不能总呆在总部，而必须深入“基层”，了解情况，帮助解决问题。他不惜气力，不顾高龄，到处奔波。1990年9月，年届7旬的萨翁第9次访问中国，为的是参加第11届亚运会开幕式。1988年8月，正值他上任8周年，合众国际社报道说，他为执行任务大约已飞行了800万公里，天涯海角几乎都留下了他的足迹和身影。
    萨马兰奇对他从事的事业十分专注，甚至什么都可以为之舍弃。1988年12月，他将自己多年潜心收藏的72册共4.6万枚各国发行的体育邮票统统献给了奥林匹克博物馆。1990年8月，他把汉城和平奖的30万美元奖金全部捐赠给了奥林匹克博物馆，以作为该馆的建设基金。有人问他：“您是不是想争取诺贝尔和平奖？”他回答说：“这种事不在我的考虑之内，我不够格。也许某一天国际奥委会能获得这个奖。”
    （连载八 下期请看《国际足联主席阿维兰热》）
    下图为国际奥委会主席萨马兰奇。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
