〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵犯士兵权利者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建军崔连玉董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团严肃处理侵占战士利益的三名基层干部
    本报讯 彭建军报道：8月11日，某团纪委在军人大会上宣布，对侵占战士利益的3名干部给予行政处分，并勒令其按照折价金额按期归还。这时，台下响起了雷鸣般的掌声。
    伙食费按标准发到了连队，为什么吃不到战士嘴里？上级配发的图书和文体器材，为什么在连队俱乐部里找不到？团党委根据战士的反映和举报，明察暗访，答案找到了：连队干部开小灶，私自到炊事班拿肉菜加餐；指导员把配发的图书和文体器材锁进自己柜子里据为己有等等。团党委召开紧急会议，立即成立了由政委丁元彪挂帅的调查组，深入基层广泛听取战士的意见，查清了3名连队干部的违纪问题。团党委从严实施行政处分，同时对查出来的财物进行了折价清算，勒令3日内还清。违纪干部受到了处理，团党委没有就此罢手，而是进一步教育广大基层干部引以为戒，反腐倡廉，避免类似问题发生。
    某团一名代理连长对战士态度粗暴暂缓晋职
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：代理连长职务已满期限的某坦克团副连职干部李某，由于对待战士态度粗暴，工作中多次出现不文明言语和行为，日前被暂缓提职，调离原岗位另做安排。此事在全团上下引起很大震动。
    今年以来，这个团先后制定下发了《干部文明带兵细则》、《带兵忌语》等规定，组织干部进行学习，以帮助干部强化文明带兵意识，提高自身素质，树立良好形象。团党委先后对5名尊重战士、文明带兵的干部予以表彰和奖励，同时，加强了对干部的监督。李某于今年初到七连代理连长职务，抓工作积极性很高，在4月份团组织的军事训练共同科目比武中，带领连队夺得了第二名。但他不注重自身修养，碰到不符合自己心意的事就使性子、发脾气，不少战士多次受到他的无端责骂。为此，团营领导多次找他谈心，希望他改掉这个毛病，可他自认为这样能管住兵，仍然我行我素，把领导的话当成了耳旁风，致使连队的官兵关系受到影响。在这次研究干部使用时，尽管有人为他说情，但团党委“一班人”一致认为：文明带兵也是一个“硬杠杠”，不够这个格，就不能提拔。团党委做出决定后，李某受到了深刻教育。他表示，要认真吸取教训，切实改正缺点，争取做一个合格的带兵人。
〖-ZW/正文〗
