〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”出来的保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备为何拖后腿？
    1993年初，随着隆隆的马达声，成都军区某工兵团官兵盼望已久的新装备开进了营区，官兵们个个喜形于色。可时隔半年，上级命令工兵团配属某师参加一次演习，新装备却拖了后腿。
    在完成快速修建运送弹药的应急公路节骨眼儿上，具有强大挖掘能力的新装备电路点火开关突然失灵，发动机倏地趴了“窝”。修理人员忙乎了半天就是排除不了故障。结果可想而知，影响了战斗保障任务的完成。
    歪打正着引出的深思
    新装备的技术保障为什么跟不上？演习一结束，团领导就带领司、后、技部门组成的工作组深入各单位，通过对6个连队、10余种装备的详细了解和实地考察，一连串技术保障与新装备的不配套的问题展现在大家眼前：新装备技术保障骨干数量少、水平低，上级一年培训的10多名技术骨干，远远满足不了新装备保障的需要，团里培训的技术人员在保障中打“小工”可以，独当一面“挑大梁”欠“火候”。
    能否在不向上级伸手要钱要物的情况下，立足部队现有保障条件，寻找到一条新装备技术保障的新途径？一次偶然的机会，他们看到了实现这个途径的希望。一营受地方请求帮助城建施工，恰逢连队部分技术人员外出执行任务，装备维修跟不上。见此情景，技术力量雄厚的驻地长江液压件二厂主动伸出了“援助”之手，5名技术员在20天时间里，不仅高标准保证了机械工程装备的正常运转，还抽空加班修好了团里长期“窝”在库房里的数台故障装备。
    部队驻地周围地区有近20家国有大中型企业，何不借“鸡”生“蛋”，把地方技术优势引进军营提高技术保障能力？团领导眼前一亮……
    一个“借”字做出多篇文章
    团领导很快走出了“三步棋”：
    ――依托大厂建立技术人才培训基地。以军民共建、两用人才培训等形式，以某工厂为试点，按照装备战时保障的特点，与近十家工厂陆续建立了长期技术骨干培训关系。近3年，从培训班中走出的200多名技术过硬的保障人员，人人成为战场技术保障的“高手”。这既解决了技术保障人员差额大的不足，也弥补了团里自己培训保障人员质量不高的缺陷。
    ――建立地方技术保障应急分队。本着“大技术保障”观念，按照战时技术保障高效、快速、准确的特点，先后设置了10多种技术保障方案，采取军训、过军事日等方式，把地方厂矿的技术人员拉到复杂地形和天候中进行军地联合保障、独立保障演练，锤炼他们的应急保障能力和后方防卫能力。一旦前方技术保障“告急”，地方近20多个技术过硬、训练有素的技术保障应急分队将迅速转化为保障实体。
    ――建立地方技术资源储备机制。在地方政府和有关部门的支持下，由厂矿武装部具体牵头按照技术种类、人员工种分类，首次在西南战区把技术资源纳入了预备役后勤管理轨道。实力雄厚、点多、面广的地方技术物资和人员储备库，成了部队战时 技术保障的坚强后盾。
    工兵团很快扭转了技术保障的被动局面：全团装备拉动率在原来的基础上提高了18个百分点，达到了95％以上；一般战损维修率达90％以上；2/3的基层单位能独立完成所属单位的平时技术保障任务，全团基本上做到了小修不出连、中修不出营、大修不出团；50％以上的技术保障人员具备了“一专多能”技能，一大批技术骨干活跃在“战场”上。近3年，在地方强大技术力量的支持下，团里先后10余次在突发情况下担负急难险重抢险救灾任务，3次进行长途拉练和实兵实弹演练，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
