〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人民代表大会制度正逐步完善〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民代表大会制度RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 全国人大常委会副委员长田纪云今天说，按照发展社会主义民主、健全社会主义法制的基本方针，全国人大通过制定现行宪法和修改选举法、组织法等法律，从中国的实际情况和需要出发，正逐步健全和完善人民代表大会制度。
    田纪云在接受记者采访时说，选举制度是人民代表大会制度的基础。为了保障人民自由地行使选举权力，全国人大通过多次修改选举法，实行自下而上、自上而下、充分民主地提出代表候选人的办法，政党、人民团体和选民或代表联名都可以依法提出代表候选人，把等额选举改为差额选举，把直接选举人民代表大会代表的范围扩大到县一级，不断改进和完善选举制度。
    田纪云说，作为全国人大的常设机关，全国人大常委会承担着繁重的任务。为了加强全国人大的经常性工作，我们扩大了全国人大常委会的职权，除基本法律由全国人大制定外，其他法律都可以由全国人大常委会制定。
    田纪云说，县级以上地方各级人大设立常委会，乡级人大设立主席、副主席。是中国政权建设的一项重要改革，它有效地加强了地方国家权力机关的工作，特别是加强了各级人大及其常委会对同级人民政府、法院和检察院的监督，有利于扩大基层民主，加强地方政权建设。
    田纪云说，按照发挥中央和地方两个积极性的原则，全国人大规定各省、自治区、直辖市人大及其常委会，根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不与宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规；省、自治区的人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的人大及其常委会，可以制定地方性法规，报省级人大常委会批准后施行。
    田纪云同时指出，目前中国的人民代表大会制度还不够完善，它的作用还没有充分发挥出来，加强人民代表大会制度建设，还是一个长期的任务。
〖-ZW/正文〗
