〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关文件何时短下来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡登杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从新兵连分到机关当打字员那会儿，很多人都说我分得了个美差，我心里也乐滋滋的。当了几年的打字员，才觉得打字员难当，而且越来越难当了。
    刚进打字室那阵，每分钟只能打三四十字，每天加班加点成了家常便饭。现在，自己的打字水平提高了，每分钟能打100多字，以为可以轻松一下了，可还是打不完的文件、材料，“两眼一睁，不知啥时熄灯”。参谋、干事们写作的本领越来越厉害，三言两语就可以说完的事，硬要把一些有点关联，或者一些“藕断丝连”的材料都加上，文件的字数成了衡量参谋、干事工作能力的一个标准，谁也不甘落后，所以文件越写越多，材料越写越长，什么事都要写个文件、造个材料。过去使用铅字打字机，一个长文件不过三四页纸。现在倒好，有了电脑，没六七页纸、三四千字好像不是文件了。一个机关公认的“笔杆子”告诉我，写一个文件，要加一两个通宵的班，看来他们也不比我们打字员轻松。
    文件一发给连队，参谋、干事也就算完成了任务，落实贯彻则成了连队自己的事。司政后的文件、材料大堆大堆地往连队送，连队不一定有暇顾及，落实贯彻也就成了一句空话。近些年，文学界、新闻界都提倡出精品，我看机关的文件、材料也该出点精品了。那时候，我们打字员才能真的轻松些。
〖-ZW/正文〗
