〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队研究生招生的有关政策规定解答（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究生招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队研究生招生的有关政策规定解答（一）
    1、硕士研究生招生的工作程序是什么？各阶段的工作是怎样安排的？
    答：硕士研究生招生的工作程序，大体上分为准备、报名、考试、录取四个阶段。每年国家教委规定的硕士研究生报名的时间，基本上都在招生年度前一年的11月10日至14日。体检的时间是11月10日至20日。11月20日前要将《报考登记表》（本科毕业的在职干部还要送《历年学习成绩表》）和《准考证》送报名点。每年硕士研究生招生全国统一考试基本上都在当年的1月下旬或2月上旬，其具体时间每年有些变化。补考的时间安排在2月下旬或3月上旬。全国硕士研究生录取工作会议基本上都在每年3月下旬或4月上旬召开。4月上旬至5月初，各招生单位按照国家划定的录取分数线，提出初步录取名单，进行复试和调剂录取。5月中旬前，各招生单位确定录取名单。6月中旬前，发出录取通知书。
    2、部队在职干部报考硕士研究生有哪些条件？
    答：部队在职干部报考硕士研究生的条件是：
    （1）坚持党的基本路线，志愿献身国防事业，思想品德优良，遵纪守法，热爱本职，积极工作。
    （2）具有被正式予以承认的国家和军队高等院校大学本科毕业学历或同等学力。
    （3）报考军队工程技术、基础医学和哲学、经济学、法学、文学等学科、专业硕士研究生的部队在职干部，年龄在40周岁以下，毕业后参加实际工作的时间不限。
    （4）报考军队军事学（指挥专业）和临床医学学科、专业硕士研究生的部队在职干部，年龄在40周岁以下，毕业后参加实际工作的时间须在两年（从大学毕业到录取为硕士生入学之日，下同）或两年以上。
    （5）以“同等学力”资格报考硕士研究生的部队在职干部，应是大专毕业两年或者两年以上，且达到与高等院校本科毕业生同等学力。
    （6）身体健康状况符合规定的体检标准。
    3、部队在职干部报考硕士研究生如何报名、考试和录取？
    答：军队院校和科研单位从部队在职干部中招收硕士研究生，实行组织推荐与自愿报考相结合的办法。考生由所在部队师级以上单位政治机关批准，报大军区级单位政治部干部部备案。其中，报考医学类院校和医学类科研单位的考生，需经所在大军区级单位干部部和卫生部审核同意。经批准报考的考生，持师级以上单位政治机关介绍信，到部队所在地区研究生招生办公室报名（以“同等学力”资格报考的考生直接到招生单位报名），在各省（区、市）高校研究生招生办公室指定的考场参加全国硕士研究生招生统一考试。符合当年国家教委关于参加复试基本要求的考生，经招生单位准予复试且合格并与招生单位和所在部队的大军区级单位政治部干部部签定《协议书》后，方可以被录取。
    4、部队在职干部报考哪些单位（专业）的硕士研究生参加工作时间必须在两年以上？
    答：国防大学（军事指挥专业）、陆军指挥学院、陆军参谋学院、通信指挥学院、炮兵指挥学院、合肥炮兵学院（军事指挥专业）、装甲兵指挥学院、工程兵指挥学院、防化指挥工程学院（军事指挥专业）、电子工程学院（军事指挥专业）、西安政治学院（军队政治工作专业）、南京政治学院（军队政治工作专业）、后勤指挥学院、第一、二、三、四军医大学和军医进修学院（临床医学专业）、海军指挥学院、海军政治学院（军队政治工作专业）、海军大连舰艇学院（军事指挥专业）、海军潜艇学院（军事指挥专业）、海军航空工程学院（军事指挥专业）、空军指挥学院、空军政治学院（军队政治工作专业）、空军导弹学院（军事指挥专业）、空军雷达学院（军事指挥专业）、空军后勤学院（后勤指挥专业）、第二炮兵指挥学院、国防科工委指挥技术学院（军事指挥专业）、军事科学院（军事指挥专业）。
    总政干部部干部培训局 商春明
〖-ZW/正文〗
