〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽娟张苏楠〖HH/换行〗DW：二一三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名普通的护士。在十几年的护理生涯中，虽说有苦有累，但我体验最深的，却是奉献后的快乐与欣慰。
    记得刚踏上工作岗位时，周围的老同志就对我说：“护士多一份爱心，病人就减一份痛苦，生命就多一份保障。”对这话起初不以为然，但天长日久，我就有了切身体会。护士的一丝微笑，一句关切的话语，都会让病人心中阵阵暖流涌动。是呵，护士工作辛苦、枯燥，日复一日，年复一年，但当你真正以爱心关怀病人时，你就会感到在付出的同时，也得到了许多，而且是生命中弥足珍贵的东西。于是，你的工作也不再单调、枯燥，因为那里面融入了心灵的沟通、情感的交流。
    一次我值大夜班，在巡视病房时，发现一位肺性脑病患者的病情出现了异常变化，先是眼球凝视，接着口吐白沫，脸色由白变紫，脉搏由强变弱，最后头一偏，不省人事了。我稳住心神，一面让陪护去叫医生，一面给患者做胸外按摩，但做了几次丝毫不见缓解，我马上意识到是呼吸系统的问题。科里没有呼吸机，身边没有呼吸皮球，唯一可行的是口对口人工呼吸。面对病人那满嘴的痰和令人窒息的口臭，我有片刻犹豫，可时间就是生命，如果他是自己的亲人，我能眼睁睁地看着他死去么？我不再犹豫了，迅速抓起毛巾抠出病人嘴里的痰，俯下身去开始做口对口人工呼吸。医生赶到后，马上使用强心剂和呼吸兴奋剂，病人开始有了微弱的自主呼吸，我悬着的一颗心也稍稍放松了。脏也好，累也罢，在转危为安的病人面前，这一切都不复存在了，我只感到欣慰，是我的爱将一个生命从死亡的边缘拉回到美好的人间。
    南丁格尔说：护士要有一颗同情心和一双愿意工作的手。而这一切，又都源于心灵深处的爱。科里曾收住过一位肝癌患者，我除了做好常规护理外，还抽时间陪他聊天，以便分散他的注意力，减轻病痛。当他真诚地对我说希望死在我的班上时，我流泪了，泪水中包含着伤心与欣慰，患者是把我当成他的亲人一样看待的。于是在他临终之际，我虽然不当班，还是来到病床前送他最后一程。面对癌症这一病魔，我们无能为力，那么就让患者在生命的最后一刻，再次看看人间真爱吧！
    有人说爱莫过于亲人心，但有时护士给予病人的，却远远超过了亲人。1991年和1996年，我两次主动义务献血。尽管工作劳累，尽管上有年迈的父母，下有幼小的子女，有繁重的家务需要操持，但我一点也没犹豫。我认为，我献出的不仅仅是一点鲜血，更重要的是其中包含的爱心和真情。我还年轻，在今后漫长的人生旅途中，我将无怨无悔地伸出我的手，献出我的爱，用爱托起生命之舟。
    （张苏楠整理）
〖-ZW/正文〗
