〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山鹰彭长水刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届世界历史都市会议在西安开幕
    第五届世界历史都市会议10日上午在古城西安拉开帷幕，来自五大洲42个国家的58个城市的代表参加了开幕式。国务院副总理兼外交部长钱其琛出席并讲话。
    叶挺将军诞辰100周年纪念邮票发行
    9月10日，邮电部在叶挺将军故乡惠阳市举行了《叶挺将军诞辰100周年》纪念邮票（首日封、原地封、极限片、邮折）首发仪式。（林山鹰、彭长水）
    我国扫盲教育取得举世瞩目的成就
    建国以来，我国扫盲教育取得了举世瞩目的成就，全国累计扫除文盲近2亿，文盲占总人口的比例由建国初的百分之八十降低到1995年的百分之十二点零一，青壮年中文盲率已降到百分之七以下；全国有8个省、直辖市、1184个县（市、区）基本扫除了青壮年文盲。
    国家环保“九五”计划和远景目标实施
    国务院近日批复，原则同意《国家环境保护“九五”计划和2010年远景目标》及其两个附件《“九五”期间全国主要污染物排放总量控制计划》和《中国跨世纪绿色工程规划》，由国家环保局、国家计委和国家经贸委印发各地和有关部门，认真组织实施。
    联合国高度评价我妇幼卫生合作项目
    国际组织在我国妇幼卫生领域实施的“加强中国基层妇幼卫生/计划生育服务”合作项目取得显著成绩。6年来，项目地区的孕产妇死亡率降低了55％，婴儿死亡率降低了57％，受到联合国官员的高度评价。
    ’96中国计算机世界展览会精彩纷呈
    ’96中国计算机世界展览会9月10日在北京中国国际展览中心开幕。这是目前亚洲规模最大、国际性电脑大展中排名前列的信息技术综合展览会，共有来自14个国家和地区的250家厂商参展。（刘新如）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
