〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实编制法规控制兵员流动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区加大兵员管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光泉卿云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余光泉、卿云报道：不久前，参加新疆军区军务装备工作会议的50余名科（处）长和参谋，紧紧围绕兵员管理工作中的热点难点问题研讨对策，为加大兵员管理工作力度总结出行之有效的做法。
    这个军区司令部专门组织力量，结合边防部队多，驻艰苦地区部队多的特点和多年的工作实践，制定了《加强兵员调配使用管理工作规定》，下发了《关于开展兵员清理整顿工作的通知》等一系列内容具体、操作性强的规章制度。今年上半年，全区对千余名志愿兵和技术兵按编调整，定岗定位；将团以上机关超编、借用以及编外生产经营管理机构和企事业单位占用的600名士兵全部清退到基层连队，确保了基层连队的士兵在位率和志愿兵专业对口率。
    为解决兵员管理工作中一度出现的乱调、乱借、乱占现象，新疆军区严把兵员调动关。对超编单位调入、缺编单位调出的，一律不予办理。今年以来，跨师以上单位调动士兵人数较往年同期下降53％。
〖-ZW/正文〗
