〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫轻易“许愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部常用许愿的办法做工作，想通过开出的“空头支票”提高战士积极性，增加凝聚力。可是，话说出口是要兑现的。由于种种原因许了愿而不能兑现，就要失去战士的信任。
    许愿，也是一种承诺。承诺必须建立在客观实际的基础上，经过努力确有可能变成现实，具有积极意义。相反，为达到某种目的或工作的方便，向战士作出了不负责任的许愿，即使可以兑现，但由于动机不端正，也不是不可取的；不能兑现，造成不良后果，效果更是适得其反。
    心理学原理告诉我们：对人的心理诱导，一可以借助于外界压力，二可以使用刺激的手段，三可以采取以理服人的办法。实践证明，第三种办法是最有效的。“理”是打开心灵之锁的钥匙，而不负责任特别是带有欺骗性的许愿，是官兵关系的腐蚀剂。做思想工作的负责态度，应该是以理服人，以情动人。古人讲到做人时，有“勿轻诺，勿寡信”的格言，也值得我们参考。总之应当记住：真正的凝聚力来自于脚踏实地的真抓实干，而不是不负责任的许愿。
〖-ZW/正文〗
