〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子双目失明之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤倪孝才寇光友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年年初，我部八连炊事班战士寇明秦在做完饭压煤火时，双眼不幸被炸伤，造成双目失明（后经有关人员鉴定，此爆炸是因少数煤干石含磷量过高引起的）。听到这不幸的消息，小寇年过半百的父母满怀悲痛和一肚子怒气来到部队。当他们听到儿子发自内心地诉说后，知道自己错怪了部队。回家后，小寇的父亲很快给连队写了一封信，对部队对儿子无微不致的关怀表示感谢。现将这封信推荐给读者。
    39435部队 李坤 倪孝才
    连首长和明秦的战友：
    转眼，我们从部队回来已有半个多月了。回想起在部队的经历，我们老两口心里怎么也无法平静。
    秦儿是我们的独生子，听到他受伤的消息，我们悲痛欲绝。更让我们想不通的是，孩子出了事，部队几个月后才告诉我们。我和老伴是带着一肚子怒气来到医院的，当时我真想说你们几句，可一看到连长詹新雄正在细心地给秦儿擦拭身子，我也就没再言语。秦儿他娘在病房外向你们发了脾气，你们却没有一人辩解，还说了不少安慰的话。
    那天，我们虽刚坐完几天几夜的火车，可一点不觉得困，于是秦儿跟我们聊了个通宵。他摸索着打开床头柜，让我们看里面摆的各种各样的营养品。他告诉我们，事故发生后几个月不告诉家里是他作的主，他怕家里人知道了伤心。自打他出事，连队干部就轮流守护着他，亲自照顾他的吃喝拉撒睡。部队外出驻训期间，在医院照顾他的副连长陶应林的父亲病危，家人发电报催他回家，可他还是留下来陪秦儿过年。等陶副连长到家时，连父亲的最后一面都未见到……秦儿还说，为了让他鼓起生活的勇气，战友们给他买收音机，还每天给他读书、读报，开导他。战友们无微不至的关怀，点燃了他的生命之火。听了这些，我们心里真有种说不出的滋味。
    秦儿受伤后，你们带着他先后到汉口空军医院和北京空军总医院治疗，而且找的是最好的医生，用的是最好的药。俗语说：天有不测风云，人有旦夕祸福。如果这件意外事故发生在我家里，我就是倾家荡产也不能为他提供这么好的医疗条件。
    离开医院时，秦儿安慰我们说，战斗英雄史光柱失去双眼，还当了诗人、作家；张海迪虽然严重瘫痪，仍坚持以自己顽强的生命之火为他人为社会送温暖……这虽不是什么大道理，可出自孩子的口，让我们觉得他这几年兵没白当。
    我们山里人心直口快，憋在心里的话说出来才舒服。最后，让我们老两口向全连官兵鞠个躬，感谢你们对秦儿的关心和照顾。
    寇明秦的父亲 寇光友
〖-ZW/正文〗
