〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某油料仓库党委“一班人”的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏社土樊启林夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某油料仓库，是一个特别能战斗的集体：他们连续40年杜绝了政治案件、油料等级事故和地面责任事故，创空军油料系统3个“硬指标”的最高纪录。
    他们也是一个功勋集体：油库1964年被空军授予“模范油库”称号，1986年荣立集体二等功。自1991年起，仓库党委连续5年被军区空军评为先进党委。
    仓库组建40年之所以常盛不衰，探寻他们成功的奥秘，关键是有个人人夸赞的好班子。
    1
    仓库先后有11位主任、9位政委任过职。每届班子都以高度的政治责任感，以库为家，以苦为荣，艰苦创业，届届班子交安全年，任任领导交先进班。
    原仓库主任周安柄，在仓库一干就是20年。他亲自栽种的树木如今已成林，满目荒山也变绿了，他的头发却变白了。
    仓库党委有条“铁”规定：不管你睡觉多晚，仓库主任和政委必须坚持每晚的夜巡制度。周安柄主任卸任的前一天，还坚持夜巡。有的同志说：“主任，你是要走的人了，也该喘口气休息一下，夜巡的事由其他领导顶替就行了。”他说：“我一天不离岗，制度就得坚持一天。”
    1991年，谢启洲调任仓库第10任主任。仓库经过几代人的奋斗，物质文化条件有了很大改善，但由于驻地偏僻，仍然存在着家属就业、孩子入学难的问题，有些干部不安心油库工作，人心思走。“喊破嗓子，不如做好样子。”谢启洲动员在福建建宁县妇联当主任的妻子谢聪华随军，弃官为民来山沟当随军家属。这样，那些想调走的干部，收起了请调报告。8名等待观望的干部也动员妻子随军来到部队安家落户。
    2
    这个仓库建库40年，无论条件怎样改善，环境怎样变化，仓库党委艰苦奋斗的优良传统没有丢，“传家宝”代代相传。1990年，仓库党委考虑到饲料、化肥、农药等生产资料涨价，种养业没有多少利润可图，就把两个养猪场和几块菜地承包给了部队附近的农民，坐收薄利。
    去年初，仓库党委经过反复研究，决定更改承包合同，把出租的菜地和养猪场收回来。决定一出，有人就议论开了：把菜地和养猪场承包给地方老百姓省时省力，部队一年还有两万多元钱的收入，何乐而不为？现在收回来，不是自找苦吃吗？
    仓库政委贾传斌给大家算了两笔帐：一笔是经济帐。14亩菜地，800平方米养猪场，收回后是损失了两万多元，帐面上是亏的。按这个理，仓库官兵不投一个工，不流一滴汗，能坐享其成，还能赚钱，这样做不能说没有道理；第二笔算算政治帐。艰苦奋斗是我军的“传家宝”，我们不养猪种菜还能赚两万元，但我们丢掉了什么呢？丢掉了我党我军艰苦奋斗的优良传统，这笔帐，是个天文数字，是200万元、2000万元也买不来的呀！今天我们党委决定收回菜地和养猪场，不是不要那两万元，我们每人都要养猪种菜，实现经济和政治双丰收。
    3
    油库官兵，被人称为“守着金山的人”。的确，每年通过这个油库转运的油料就有数百万吨，从一般柴油、汽油到特种油料共几十种。用仓库政委贾传斌的话说，只要指头一动，哗哗的票子就可以进口袋。但是，面对“金山”，油库党委“一班人”有个响亮的口号：“人姓党、财姓军、物姓公”。
    去年底，仓库主任马金田走马上任不久，就遇到一次“金钱关”的考验。由于当地油料价格猛涨，柴油、汽油成为驻地的抢手货。马主任过去的一位战友，在当地开办一家公司，他把赚钱的“宝”押在马金田身上。一天，他找到马主任，请求他通融，平价给他20吨汽油。马金田说：“我们这里的油料属战备物资，谁也无权动用。”
    马主任的这位战友见他态度坚决，急忙从包里掏出一叠票子说：“老马，这个你先收下，事成之后，咱忘不了你的好处。”
    老马把脸一拉，说：“咱战友归战友，情份归情份，违反原则的事，咱不能办。你就拿座金山来，这事也办不了。”
    油库副主任王力中是当地人，亲朋故友很多。他刚调任油库任副主任时，着实让一些亲戚朋友高兴了一阵子，登门求助者不断。对此，王力中总是一句话：“我的权用在部队建设上管用，用来照顾亲朋的私利就不管用了。”
〖-ZW/正文〗
