〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：赛场如战场。看八一足球队比赛，这种感觉就更加强烈。八一队在赛场上，士气高昂，纪律严明，作风严谨，拼搏顽强，团结协作，将军人作风表现得淋漓尽致，打出了军威、打出了风格，取得了喜人的成绩，令全军将士为之叫好，为之鼓舞。
    八一队在短时间内取得令人瞩目的进步，靠的就是军人永不服输、血战到底的英雄气概。正是这种精神，使八一队在众多有洋将加盟的强队中，脱颖而出。
    战场上没有亚军，永远争第一是军人的性格。相信全军将士和八一队的教练员、运动员都希望八一队能够再上一层楼，取得更辉煌的战绩。这就需要八一队的全体队员始终牢记自己是一名军人，敢于刺刀见红，以更顽强的斗志，更勇猛的作风，与对手拼到最后1秒钟。“两军相逢勇者胜”，在很多情况下，谁具备了信心、勇气和斗志，谁就可能克敌制胜。
    八一队目前除郝海东外，球星不多，总体实力也不是很强，但不是说就没有了战胜强队的机会和可能。我们没有更多的球星，但我们却可以有更多的董存瑞、黄继光式的队员；我们没有强大的经济后盾，但我们可以有强大的精神动力。当年抗美援朝的志愿军，以小米加步枪的劣势装备打败了武装到牙齿的美国为首的侵略军，靠的就是蔑视强敌、压倒一切的英雄气概；靠的就是敢打必胜、勇于拼搏、战胜困难的豪情壮志。
    代表我军将士驰骋绿茵场的八一队，只要始终把我军的优良传统、严明的纪律、顽强的精神和永不服输的性格带到赛场，在今后的比赛中一定能更上一层楼。
    厦门警备区 万晓龙
〖-ZW/正文〗
