〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应澳大利亚要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大审议全面禁止核试验条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙祖康希望条约尽早签署并得到各国的加入和遵守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚向联合国大会提交了要求大会批准全面禁止核试验条约的决议草案。截至大会开始，已有126个国家同意作为该决议草案的提案国。预计明天大会将对这一决议草案进行表决。
    日内瓦裁军谈判会议经过两年半的努力，于上月中旬拟订了全面禁止核试验条约文本，但由于印度的反对未能获得通过。此后澳大利亚一直试图将其提交联合国大会审议，因为该条约在大会只需简单多数就可获得通过。
    中国裁军大使沙祖康说，全面禁止核试验条约的达成，将在世界范围内首次以国际法律文书的形式，全面禁止在任何环境、任何地点的任何核武器试验爆炸或其它核爆炸，这必将有助于推进核裁军进程、防止核武器扩散，从而增进国际和平与安全。他希望条约能够尽早开放签署，并得到世界各国的普遍加入和遵守。
    但他强调，禁止核试验本身并不是目的，而是实现全面禁止和销毁核武器最终目标的步骤之一，国际社会应继续推进核裁军进程。
    澳大利亚常驻联合国代表巴特勒大使在今天的会议上发言时呼吁各会员国批准这项“来之不易”的条约草案。
    印度常驻联合国代表沙・普拉卡什对澳大利亚的做法提出异议。他说，联合国大会“应该从核裁军和实现无核世界的角度”审议全面禁止核试验条约，“我们对要求联大继续审议一个在裁军谈判会议上没有获得一致通过的文本深为忧虑”。
    印度反对条约文本的主要原因之一，是因为印度要求核国家在10年内销毁所有核武器，但这一要求未被裁军谈判会议采纳。
〖-ZW/正文〗
