〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅下大力抓好营党委建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员肖昌琦、记者陈歆耕报道：某高炮旅营党委成为指导基层建设的“前沿指挥所”，以往营党委当“甩手掌柜”和“传声筒”的现状得到改变。不久前，南京军区肯定推广了他们的经验。
    这个高炮旅近年来基层建设稳步上升，尤其是近一年中圆满完成了驻训打靶、千里机动演习及光缆施工等重大任务，10多项工作受到军区、总部的肯定和表彰，其中一条重要原因是他们重视了抓营党委建设，把营党委建成具有独立指挥能力的“前沿指挥所”。
    这个旅所属营连分别驻扎在5个县市的23个点上，点多线长，以往旅党委“一班人”习惯于直接指挥到连，结果疲于奔命，也难以保证工作指导到位。实践使他们意识到，只有把营级党委建设成坚强有力的“前沿指挥所”，才能真正保证各项工作落实到位。
    在抓营级党委建设中，他们首先注意精心配好营班子，把真正优秀的连队主官和机关干部，选拔到营党委班子和营部。近两年，旅党委先后把15名优秀连队主官和机关干部调整和提拔到营级岗位上。
    他们采取集训、以会代训、面对面帮带等多种方式，提高营级班子实际工作能力。在实施工作指导中，旅党委注意不越级指挥。他们依据条令条例和营的职责，明确规定营享有“五权”，即对连以下干部提升调整的推荐权；战士学技术、转改志愿兵和提干等方面的建议权；连队经费使用、战士休假探亲和入党等问题的决定权；机动和业余时间的调整支配权；经常性工作的安排权。对连以下干部的调整使用，他们坚持做到营不推荐，旅一律不研究。去年以来，全旅调整和使用的80多名连以下干部，都是经过营一级党委推荐的。
〖-ZW/正文〗
