〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯生命禁区苦练抢险硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防救船大队海底救艇演练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庄严乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庄严、乐佳泉报道：日前，东海舰队某防救船大队成功地进行了“三级援潜”实兵演练，救出了海底“失事”潜艇。这标志着他们水下援潜救险能力有了新的提高。
    惊涛翻滚的东海某海区，由数十艘潜艇和防救船组成的编队向大洋深处驶进。忽然，一艘紧急下潜的“蓝鲸”发出求救信号。只见一艘防救船在另一艘潜艇的协同下，快速驶向“失事”海区。防救船在“失事”浮标处准确抛锚定位，潜水员迅速下潜，船艇紧密配合，熟练协同，对“失事”潜艇进行了输送食品，供电照明，注高压氧，协助艇员出艇脱险等系列援救。不久，“失事”潜艇恢复了自浮力，顺利浮出海面。
    “三级援潜”是潜艇抢险救生中最为复杂、难度最高、风险最大的训练课目。通过对沉入海底的失事潜艇水下紧急营救，为艇员提供生存保障，创造潜艇自浮条件探索了新路。过去由于受装备器材、水文气象等条件限制，“三级援潜”实兵训练一直未能具体实施。该防救船大队领导着眼于高技术条件下局部海战的需要，不避风险，勇闯训练“禁区”。他们周密论证，科学组织，通过多次推演和模拟试验，摸索出一套经验，解决了这一援救难题，提高了防救船部队援救失事潜艇的能力。
〖-ZW/正文〗
