〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克/海湾局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土总统表示无意在伊拉克驻军
    据新华社开罗9月9日电 据埃及中东通讯社报道，土耳其总统德米雷尔今天在与埃及总统穆巴拉克通电话时称，土耳其无意在伊拉克驻军。
    穆巴拉克今天打电话给德米雷尔，核实最近关于土耳其在伊拉克军事存在的报道。
    德米雷尔否认土耳其占领了伊拉克领土。他说，土耳其在伊拉克领土上未设一兵一卒。他指出，土耳其进行军队调动是为了保护其边界不受恐怖活动的影响，而且军队调动是在土耳其领土上进行的。
    穆巴拉克对德米雷尔重申，埃及坚持尊重伊拉克的主权和领土完整。
    摩阿对土在伊建安全区表示不安
    据新华社拉巴特9月9日电 摩洛哥外交部今天召见土耳其驻摩洛哥临时代办时表示，摩洛哥对土耳其在伊拉克境内建立安全区的计划感到不安。
    摩洛哥外交部发表的公报说，土耳其建立安全区的计划将引起严重后果，此举将影响伊拉克的主权和领土完整，摩洛哥对此表示关注。
    另据报道，阿尔及利亚政府发言人7日表示，阿尔及利亚政府对土耳其在伊拉克境内建立安全区的计划深感不安，并认为这将严重侵犯一个“兄弟国家”的主权。发言人说，无论这一计划的动机如何、范围大小和时间长短，都不符合国际准则，阿尔及利亚对此表示反对。
    土因联合国对伊拉克制裁损失惨重
    据新华社安卡拉9月9日电 土耳其外交部发言人阿克贝尔今天说，自从1990年联合国对伊拉克实施经济制裁以来，土耳其所遭受的经济损失达270亿美元。
    阿克贝尔说，土耳其已经向联合国制裁委员会提交了详细的损失细节和数据，并要求国际社会给予补偿。他说，土耳其的损失可以通过获得能源供应、享受经济优惠等具体方式得到补偿。
    图为8日，在海湾地区航行的美国航空母舰“卡尔・文森”号上的机械师正检查甲板上的导弹。这些导弹准备安装到前往巴格达南部“禁飞区”巡逻的飞机上。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
