〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生王玉奎胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理坚持拒绝“土地换和平”
    据新华社华盛顿9月9日电（记者符泉生）以色列总理内塔尼亚胡9日在白宫与美国总统克林顿会晤时表示，以色列愿意同叙利亚重开谈判，但戈兰高地问题不能作为会谈的先决条件。
    内塔尼亚胡是6月份就任以色列总理以来第二次访问华盛顿。由于多方压力，他才在上星期三首次会见了巴勒斯坦领导人阿拉法特。
    内塔尼亚胡同克林顿的会谈表明，他仍坚持在中东问题上的原来立场，避而不谈“土地换和平”的原则。他说，以色列和美国正在寻求一种新的方案来促使以阿双方坐到谈判桌旁。
    巴以未能就希伯伦撤军达成协议
    据新华社耶路撒冷9月9日电（记者王玉奎）巴勒斯坦和以色列关于执行巴以临时协议的指导委员会今天在约旦河西岸城市杰里科举行首次会议，但未能就以色列从希伯伦大部分地区撤出军队问题达成一致意见。
    在今天的指导委员会会议结束后，以色列电台曾报道说，以巴官员已经同意，在对有关扩大巴勒斯坦自治的临时协议作出一些修改后，以色列将从有争议的希伯伦大部分地区撤军。但指导委员会的巴方首席谈判代表埃雷卡特在接受记者采访时否认了这一报道。他指出，以色列方面应该按照临时协议的有关规定，尽快从希伯伦大部分地区撤军，巴勒斯坦方面不能同意对双方已经达成的协议再次进行修改。他强调：“巴方甚至不愿意听到修改这个字眼。”
    德呼吁以继续推动中东和平进程
    据新华社波恩9月9日电（记者胡旭东）德国外长金克尔9日呼吁以色列新政府继续推动中东和平进程。
    金克尔今天在波恩与来访的以色列外长利维会谈后对记者说，世界等待着“（巴以）继续和解的信号”；现在到处都有一种担心，即“历史性的独一无二的和平进程可能停滞不前”。
    利维是9日抵达波恩，开始对德国作为期两天的访问的。德国是他此次西欧之行的第一站，他此行的主要目的是争取西欧对以色列的支持。西欧最近对以色列的移民政策提出了强烈批评。
〖-ZW/正文〗
