〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上猛虎练水中蛟龙本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师组织装甲车泅渡训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆张贵江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉葆、张贵江报道：正在执行输送任务的装甲车编队，在突遇桥梁、道路被炸毁的紧急情况下，只见他们掉转方向，在布有水雷的湖泊中驰骋而过。这是沈阳军区某机械化师进行装甲车泅渡训练考核的一个场景。观摩的人们赞叹：陆上猛虎又练就了水中蛟龙的过硬本领。
    这个机械化师在抓好基础训练和提高新增课目训练质量的同时，注意适度增加选训课目的训练。他们针对机械化部队在未来作战中可能遇到的问题，从选训课目中选择了10多个重点课题，制定了详细的训练计划，由师司令部具体负责组织实施，并在经费上给予倾斜。进入6月，该师从各团抽调了40多名装甲技术骨干进行集训，提高复杂条件下的驾驶技能。在进行装甲车泅渡训练时，有人担心没经验，怕出事故，建议从理论上研究，不搞实车实兵。师党委统一思想，提出明确要求：训练不能避难就易，避生就熟。师长艾虎生说，装甲车泅渡是机械化部队平时训练要解决的问题，否则战时遇到江河湖泊阻挡就过不去。
    水陆两用装甲车，要在水中驾驶，困难是可想而知的。为完成装甲车泅渡这个新大纲规定的选训难点课目，他们从装甲兵学院请来经验丰富的教员，指导部队进行水上训练。笔者在泅渡训练现场看到，师领导率先驾驶水陆两用侦察车，闯进“水面雷区”侦察，尔后驾驶装甲战车出没风浪之中。水中驾驶装甲车，车里的噪音比陆地上大得多，避障越雷、掌握方向也比陆地上难度大得多，官兵们不怕风险，克服困难，凭着在陆地上练就的过硬本领，逐步掌握了水中驾驶的技能。
〖-ZW/正文〗
