〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微朱智堂满刚涛谨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿长江地区将建设世界最大内河产业带
    一项新近完成并通过成果验收的“八五”国家重点科技攻关研究提出：长江地理位置居中，干流可开发地域长度长、纵深广，整个流域可开发规模远远超过世界其它大河。发挥其得天独厚的综合优势，可在这里建设世界规模最大的现代化内河产业带和国际工业制成品生产基地。
    这项由国家科委、国家计委主持，中科院、地矿部、交通部、水利部等单位专家历时3年完成的多学科综合研究报告指出，长江流域自然资源丰富，航运条件优越，农业支撑条件良好，市场容量大，投资适应性广，科技和经济力量雄厚，具有其它流域少见的、可开发潜力巨大的整体优势。适逢浦东开发和三峡工程建设两大契机，沿江建设转向了全面与整体开发阶段，发展速度明显加快，长江产业带已经成为我国投资环境最佳地段之一。
    专家们预测，未来这一产业带将既是与沿海经济带互为依托，劳动、资本和技术密集型相结合的现代化综合产业密集带，又是由内河与沿海港口相互配套的港口群和由大都市、大中城市与小城镇有机结合的城镇密集带。
    （《人民日报》海外版 1996.7.20）
    我国真菌病研究跻身世界先进行列
    上海长征医院廖万清教授经过18年的研究，先后发现了5个新的致病菌种，其中两种属世界上首次发现，这标志着我国在病原真菌致病机理和诊断治疗方面已跃入国际医学前沿。
    真菌在自然界广为分布，种类繁多，其中不少菌种可引发人类疾病。现代工业发展所带来的环境污染，使系统性真菌感染的发病率逐年增高，及时发现新的致病菌种并加以研究，对诊治疑难杂症、丰富医学理论意义重大。
    自1978年起，廖万清率先在我国发现了引起脑膜炎的新型隐球菌变种、引起肺部感染的构巢裸壳孢菌、引起膀胱炎的光滑球拟酵母、引起角膜炎的束状刺盘孢以及引起肺曲霉球的米曲霉菌5个致病菌种。其中新型隐球菌变种和米曲霉菌系世界首次发现，前者被国际医学界以廖万清的姓氏命名。迄今，廖万清的实验室已积累了千余份真菌标本、病理切片和800多张真菌和病种的幻灯片，成为我国唯一的“中国医学真菌保藏管理中心暨隐球菌专业实验室”。这些致病菌种的发现和积累，为以往众多不明原因的疑难杂症找到了元凶。
    在探明致病菌种及致病机理后，廖万清和助手们又继续进行真菌感染后的临床诊断和对症治疗研究，先后成功地摸索出了隐球菌脑膜炎早期诊断及综合治疗方法，使之由“不治”变为“可治”；各类创伤、烧伤系统性真菌感染的快速诊断与治疗也取得显著疗效。科研人员还成功地救治了世界首例坏疽性脓皮病型少根根霉病，得到国外权威机构的验证确认。他们的研究成果引起了国际医学界的瞩目，美、英、法、日等国家和地区的研究机构与之建立了学术交流和科研合作关系，共同开展新型隐球菌基因克隆和特异性基因片段的国际领先课题的攻关。
    （《信息快报》第1500期 姜微 朱智堂文）
    现代文盲的概念
    如今科学技术的高速发展，全社会又面临着一个新的“扫盲”问题。
    随着时间的推移，如果不注意再学习、更新知识，你也有可能重新成为“文盲”。最近，联合国教科文组织又提出了“现代文盲”的概念。
    第一、不识字的人，即传统意义上的文盲。
    第二、不能识别现代信息符号、图表的人。
    第三、不能应用计算机进行信息交流与管理的人。
    由此可见，一些基本的与现代生活密切相关的科学素质，已构成了现代公民的基本素质。
    （《海南日报》1996.8.20）
    未来经营十大趋势
    以快取胜。由于现代消费者愈来愈重视时间和效率，因此企业必须以“快”去争取那些急不可待的顾客。
    创造便利。顾客对“便利”的要求总是有增无减的，故要设法使你的产品和服务令顾客觉得更加简便。创造便利就是创造财富。
    区别客层营销。不同年龄的顾客有其不同的嗜好与需要，今后要针对不同客层来调整产品与服务。
    提供多种选择。未来的消费者将会只对“选择”忠诚而不再对商品表示忠诚，故企业应提供丰富多样的选择，以满足顾客各自的特殊需要。
    迎合生活改变。为了适应因生活形态改变而产生的消费方式改革，企业应率先推出新的产品与服务，才能在商战中捷足先登。
    利用折扣竞争。未来的企业将会更多地实行以价格折扣促销，而对价格日益敏感的消费者，必然也会懂得在哪里可以获得廉价的商品和服务。
    提高附加价值。企业除了推行优惠的价格策略外，还要不断提高产品的附加价值，以求使顾客增加满足感。
    实行服务至上。挑剔的顾客不仅要考虑价格和附加价值等因素，而且还会根据服务的好坏来决定购买与否。
    加速技术创新。通过引进科学技术创造条件，促使提高产品和服务的水准以及降低成本的目标得以实现。
    坚持品质提升。品质是顾客永恒的需求，也是企业获利的关键。因此，企业在利用科技因素的同时，还要研究顾客对品种的喜好，并竭力满足他们实际需要的“高品质”。
    （《农民日报》1996.8.27 满刚文）
    国家重点治理三河三湖两区
    国务院环境保护委员会副主任、国家环保局局长解振华说，到2000年，重点治理“三河”（淮河、海河、辽河）、“三湖”（太湖、巢湖、滇池）和“两区”――酸雨控制区和二氧化硫控制区的污染。保护国土生态环境，大力发展生态农业。加快水土流失地区综合治理和森林植被的恢复，控制农田污染和水污染。2000年，森林覆盖率达到15.5％。全国自然保护区面积力争达到国土面积的10％。
    （《解放日报》1996.7.16）
    智慧果――香蕉
    科学家发现，香蕉中含有一种叫5-羟色胺的物质，它可帮助大脑获得快感，更容易接受外界美好的事物，进而促使大脑产生极富创造力的灵感，所以它被誉为“智慧之果”。
    现代研究证实，香蕉中含钾元素较丰富，可防治高血压、有抵制钠离子损害血管的功效。另外，香蕉中的5-羟色胺能使骨酸降低，对胃溃疡有保护作用。香蕉中果糖和葡萄糖的比例为1：1，这种天然组成对治疗脂肪痢有益。香蕉还有助于糖尿病的治疗，其作用是使尿糖相对降低。
    （《中国食品报》1996.8.26 涛谨文）
〖-ZW/正文〗
