〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见马里总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中马建交36年来，两国一贯在政治上相互支持，在经济上相互合作，在国际事务中相互同情和支持。中国愿在和平共处五项原则基础上，巩固和发展中马两国长期稳定、全面合作的国家关系。
    科纳雷高度评价马中、非中友谊。他说，他昨天与江泽民主席举行了很好的会谈。中国政府对代表团热情友好的接待充分体现了马中之间的深情厚谊。他强调指出：“马中、非中在国际事务中一贯相互支持，因为我们深知这有益于非中人民。”
    科纳雷说：“国际形势的变化给非洲带来了许多新问题，使我们面临一系列挑战。但我们相信，非洲国家有能力克服困难，赢得挑战。”
    乔石说，马里政府和人民在科纳雷总统领导下，致力于民族团结、社会稳定和经济发展，并为维护非洲地区的和平与稳定作出了积极努力。
〖-ZW/正文〗
