〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给护士送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡登强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士是受人尊敬的职业。当我们患病走进医院、住进病房，当细细的针头注入肌肉、血管时，顿时会觉得：护士与我们的健康乃至生命多么密不可分！
    “白衣天使”如此重要，她们的现状如何呢？应该说，我军的护士队伍是一支非常优秀的队伍，但在有些医院，也存在一些同志工作不安心的问题。如有的要求转业到地方工作；有的想从偏远、条件差的地方往内地或家门口调，从小医院往大医院调；有的嫌护理工作辛苦脏累，想方设法改行做其它工作等等。少数护士思想不稳定、工作不安心，既有碍自身的发展和进步，也给医院的工作和建设带来影响。
    部分护士同志思想波动，固然与她们较多地考虑个人利益有关，也应该看到，护理工作确是吃苦的岗位、奉献的职业。护士长期与病人打交道，打针送药，无微不至；有的长年上夜班，节假日也常常不能休息，难得有机会陪夫携子逛街游园。她们在护理岗位上默默奉献，难有出头露面的机会。因此，要使护士队伍稳定，除了加强思想政治工作之外，领导对她们给予理解、关怀也至为重要。
    多给护士送温暖，首先要努力为她们学习深造创造条件。医疗科学的飞速发展，向护理工作提出了更高的要求。不少护士同志在工作之余也期望在知识和学历上有所长进。领导应在这方面多为她们铺路搭桥，除选派一些同志参加进修培训外，还要鼓励她们参加函授学习、参与学术交流，并在经费上给予必要资助，对发表优秀护理论文者给予奖励等等，以便在护士中形成求知识、钻业务的浓厚风气。在生活上也要多关心，从婚姻、家庭、住房到子女入托、入学都尽力为其排忧解难。对在护理工作中作出突出成绩者表彰奖励，对她们的先进事迹多加宣传，让奉献者默默“有”闻。
    我军的广大护士有着很高的觉悟，很强的服务意识和奉献精神，只要领导把她们的冷暖挂在心头，在思想、工作、学习和生活上更多地关怀她们，她们就会更加心系事业，乐于奉献，把护理工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
