〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北约问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰目前不想入北约
    据新华社布拉格9月9日电 芬兰总统阿赫蒂萨里9日在布拉格表示，芬兰目前不想成为北约成员国。
    阿赫蒂萨里是在同捷克总统哈韦尔会谈后接受记者采访时作上述表示的。
    阿赫蒂萨里说，尽管芬兰目前不想加入北约，但并不意味着它不想在解决国际争端中发挥积极作用。他强调，芬兰坚决支持捷克加入欧盟，并尊重捷克加入北约的愿望。
    加赞成匈入北约和欧盟
    据新华社布达佩斯9月9日电 据此间新闻媒介报道，正在这里访问的加拿大众议院议长帕伦特9日在同匈牙利国会议长加尔会谈时表示，加拿大议会赞成扩大北约和欧洲联盟，并赞成将匈牙利吸收为上述组织成员国。
    索拉纳支持西完全入北约
    据新华社马德里9月9日电（记者颜为民）北约秘书长、前西班牙外交大臣索拉纳9日在这里表示，他“将尽一切可能”支持西班牙争取加入北约军事一体化机构的努力。
    西班牙于1982年加入北约，但同法国一样未参加北约军事一体化机构。人民党政府今年5月执政以后，决定摆脱这种同北约军事机构只协调不参与的政策，提出了西班牙完全参加北约的要求。西政府认为，西班牙地处北约南翼战略位置，对北约安全十分重要。西班牙有权要求参加北约军事机构的决策层和指挥系统。
〖-ZW/正文〗
