〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业才能创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某仓库主任刘贵臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹森张卫平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山的深腹部有个远近闻名的“功臣仓库”，“功臣仓库”有个被称为“老山参”的主任，他叫刘贵臣。自从1969年1月来到这里，28年来，他26次被评为先进个人，19次被评为优秀共产党员，5次荣立三等功。今年6月，他又被沈阳军区评为优秀党员干部。
    1
    “敬业才能创业”，这是刘贵臣的座右铭。刘贵臣任弹药检修所所长时，潜心研究炮弹、炸弹构造原理，就成了小有名气的专家。拆卸弹，只要他在场，大伙儿就感到安全。拆卸新型炮弹，刘贵臣总是自己先试验几次，待摸到规律后，才教大家怎么干。1977年底，也就是他刚度完蜜月时，仓库受领了一项任务：拆卸一批美造废弹。这种炮弹的引信构造很复杂，稍不留神，就会引起爆炸。刘贵臣说：“我先试一试，给你们开条路。”分解时，他出了一身冷汗。事后，他和新婚妻子开玩笑：“我又和‘老阎’掰了一次手腕，结果我赢了。”妻子却没笑出来：“还逗呢，人家都为你担心死了……”
    军械干部中流传着这样一句顺口溜：“味比黄连苦，色比黄连黄，沾上一点点，十日不闻香。”说的是日造炮弹炸药成份的苦涩味。这种炸药，人一接触，就呛嗓子，打喷嚏，流眼泪，带上两个口罩也挡不住。回收这种炸药时，刘贵臣安排一个班干3个钟点，自己却跟3个班，顶9个钟点。那阵子，他浑身上下都染成了黄颜色，连睡觉的褥单上都是一片黄印。
    2
    刘贵臣常常告诫干部，敬业先要敬战士。他的理由是：战士是仓库建设的基石。刘贵臣当战士时，得了腰腿疼病，这是低矮潮湿的土房造的孽。曾有一段时间，这矮房成了“功臣房”，上级一来人，仓库领导就把人领到房前，介绍战士艰苦奋斗的事迹。刘贵臣却觉得脸红，他认为这不是“光荣”，而是一种耻辱。他上任后，便在仓库党委会上提议为战士盖两座小楼，彻底改变战士的居住条件。消息一传出，连队官兵欢呼雀跃。他们说，建库30多年来，我们代代盼着这一天，现在终于盼出头了。
    3个月后，漂亮的楼房矗立在深山老林中。当人们爬过距离仓库最近的一个山坡时，呈现在眼前的是：绿树藏红楼，碧水映高天……可谓北国里的南国，村庄里的城市。有人不禁要问：刘贵臣为啥下这么大力气编织这样一座花篮似的营房？回答很简单：让战士以仓库为家，首先要把仓库建成一个家。刘贵臣深知，环境的优劣在很大程度上决定着人心的稳定。他设计了一个仓库发展远景规划，共计10项内容，现已实现了9项：建成了一个养殖场、一个面积10余亩的果树园、一座游泳池、一个综合文化活动中心……
    3
    刘贵臣认为，对于我们每个干部来说，都有一个如何处理事业与家庭矛盾的问题。正确的选择是，先业后家，甚至为业而舍家。
    1982年初，仓库党委为使干部安心山沟建功立业，决定让够随军条件的家属都到部队落户。可以想象，难度是相当大的。刘贵臣匆匆赶回沈阳，动员妻子搬家。从现代化的大城市到点煤油灯的山沟落户，对于刘贵臣的妻子周呈芝来说，可是个不小的难题。听了丈夫的话，她没有表示反对，而是提出了一个令老刘挠头的问题：“咱们两口子苦点累点没啥，这么多年都熬过来了。可是孩子到你那里，附近连所小学都没有，怎么办？”刘贵臣心里清楚，沈阳与山沟有天壤之别，教育条件无法比拟。可是，作为领导，自己不带头搬家，怎么教育部属呢？妻子是个通情达理的人，她知道丈夫的性格，从来不勉强她们母子。临行的那天早上，妻子对他说：“贵臣，俺娘俩跟你走。”
    刘贵臣对事业钟情，对战士钟情，对山沟钟情，可对妻子欠情，对儿子欠情，对父母欠情。当他怀着内疚的心情向妻子表示转业以后再补上时，妻子“扑哧”一笑：“你也就是说说而已。”
    为刘贵臣同战士谈心
〖-ZW/正文〗
