〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引凤兴昆山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈根弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆山市/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人间11年，弹指一挥间。可我们昆山在这短短的11年中，不仅由一个农村小县城变成了共和国的新城市，而且步入了国家卫生城市的行列。今日漫步市区，昔日的老街、小巷、破屋已被宽敞洁净的大街和鳞次栉比的高楼大厦所代替。尤其是新市区中心4万平方米的广场，草绿花艳、喷泉潺潺，广场周围20多层高的市政大楼与国贸大厦、会议中心、海关等高层建筑连成一片，展现出现代都市的气派。
    昆山经济发展速度更令人瞩目。1984年，昆山县人均工农业总产值和国内生产总值，分别只有1800多元和900余元。到1995年，全市的人均工农业总产值和国内生产总值就分别达到了51000多元和17300余元。
    改革开放给昆山带来了机遇。昆山在全国县市中第一家开辟了经济技术开发区，开发区挂牌开张就立即引起了中外客商的关注。20多个国家和地区的客商纷纷前来投资办厂，其中有生产双面18层线路板的沪士电子，有丰田公司在中国唯一用“TOYOTA”的名字投资的企业，还有德国的郝司特、美国的友邦、日本的NSK、瑞士的汽巴、法国的阿尔卡特、丹麦的丹尼斯克等等。10年中，区内外商投资企业已发展到343家，合同外资金额达22亿美元，其中投资额在千万美元以上的大项目就有74个，各项经济指标在全国开发区名列前茅。昔日河滩地上崛起了一座新兴工业城，为全市经济发展提供了新的增长点。
    近几年，江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人先后视察昆山，对昆山的经济发展给予充分肯定，并勉励要按照现在的思路继续加快发展，作出更大的贡献。昆山市委、市政府备受鼓舞，重新修订了开发区的发展规划。在建设方针上从“筑巢引凤”转变到“引凤筑巢”；在产业结构上，从“短、平、快”调整到“高、大、新”，制定了具体的产业导向政策；在引进项目上，从“来者不拒”过渡到“择优接纳”，大力发展新兴工业，坚决淘汰产品档次低、能耗大、污染重的项目；在规划布局上，从“小开发”发展到“大手笔”，经济技术开发区与全市20个镇工业小区相互衔接、首尾呼应，形成了以开发区的高新技术和管理经验带动全市工业产业结构优化的新格局。
    目前，昆山经济技术开发区不断发展，面积由原来的6.18平方公里扩展到20平方公里，一批国际知名的跨国公司又在区内落户。随着开发区的强劲发展，昆山市正向现代化城市迈进。
    图为昆山经济技术开发区一角。
    费永祥摄
〖-ZW/正文〗
