〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《英雄无悔》中的高天精明强干，年轻有为，被提拔为公安局长后，一直觊觎局长位置的胡永煌因未能如愿以偿，表现出反常心态，暗中捣鬼，企图取而代之，终因事情败露，受到惩处。
    在现实生活中，确实有些人不能以平常之心去看待别人的长处和成功。周围的同志获得了荣誉，取得了成果，心里就“醋”味十足；别人得到领导的赏识，受到组织的重用，便抱怨自己“怀才不遇”；看到别人“发”了，就犯起“红眼病”，有的甚至经不起金钱的诱惑，走上了违法犯罪的道路……
    有超越别人的欲望，是好事。但由于人的知识、阅历、能力等存在着差异，愿望不可能完全变成现实。在未尽如人意的现实面前，心理失去了平衡，用对立的方式对待别人，这种不平衡心态，与一个人的价值观有直接关系。有的人总是片面强调自己的长处，却很少冷静地思考自己的素质如何，是否尽到最大努力。遇到挫折后，往往自暴自弃；同时还把别人的成功看作自己前进的障碍，讽刺挖苦，恶语中伤，坏人名声，以求得心理平衡。这种心理状态如果不及时调整，很可能会像胡永煌那样，做出既害别人又害自己的蠢事来。
    一个人要保持平常之心，必须冷静对待得失，理智对待荣辱，有容人的雅量。有了这种心态和胸怀，就能够认识自己的弱点，正视别人的长处，面对别人的成功，做到眼不“红”，心不“妒”。每个同志都应当加强心理素质培养和气度锻炼，学会驾驭自己，勇于解剖自己，以平常之心去对待别人的成就。要走出自我狭隘的小圈子，甘拜“能人”为师，在学习中互相促进，在竞争中取长补短，发挥自己的优势，找准自己的位置。
〖-ZW/正文〗
