〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学推出开放办学新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请将领学者当兼职教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：教师节来临之际，一批高级将领和军地著名学者受聘担任我军最高学府兼职教授。国防大学昨天举行仪式，校长邢世忠、政委王茂润向兼职教授颁发了聘书。
    这次受聘担任国防大学兼职教授的16名将领和军地学者中，有总部领导、大军区领导、集团军军长、中国工程院院士和地方名牌大学教授。他们在3年聘期内，将参与该校战略学、合同战役学、作战指挥、军事战略、作战理论等学科领域的科研和教学。这批兼职教授受聘任教，使面对世纪之交的国防大学走向更加开放的目标，推动该校的教育与当代世界军事发展潮流相适应，与部队的实际工作相结合。特别是来自总部、大军区和集团军一级的高级将领直接参与教研活动，对于反馈军队现代化建设和部队教育训练的第一手成果和经验，促使学校的教育改革更有针对性地满足部队全面建设的需要，具有十分积极的意义。据了解，国防大学10年来邀请军内外、国内外专家学者来校进行学术交流已达4000余人次，并曾不定期地邀请过一些客座教授，但正式聘请高级将领和军地著名学者担任兼职教授尚属首次。这标志着该校开放办学进入了新阶段。
〖-ZW/正文〗
