〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心直口快不好吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍几年了，可总也改不了心直口快的“毛病”，看到一些事常爱说上几句。多数领导和战友能理解我，可也有一些战友对此很反感。请问：心直口快真是一个毛病吗？
    37416部队战士 刘刚
    刘刚同志：
    “人上一百，形形色色”，有性格内向的，也有性格外向的；说话有比较直率的，也有比较委婉的。像你那样心直口快的也不少。所谓心直口快，就是性情比较直爽，有话就说，特别是对自己看不惯的事，敢于当面指出来。同志之间常有几个心直口快的朋友互相提个醒，对个人成长和开展工作都有好处。倒是那种“话到人前说半句”，掖掖藏藏的，那才要不得呢！
    这样看来，心直口快不能算是缺点。但为什么有时会引起别人的“反感”呢？我看一个很重要的原因，是因为有些心直口快的人，有时不太注意说话的方式和分寸。说话是要看对象的，对方如果性格比较开朗，或比较熟识，那么说话直率一点也无妨；相反，如果对方心比较细、性格内向，或是彼此不太熟悉，那么在说话时，特别是指出问题、提出批评意见时，过于直率就很可能引起对方反感。因此，心直口快的同志在话出口之前，有时确实有个想一想怎么说的问题。这样做不是要专门去迎合人，更不是见了不对的事也不批评指出，而是提倡说话讲究方式和分寸，以便取得更好的效果。
    再一个原因，是有的同志自认为心直口快，有时缺乏调查研究就“乱放炮”。有道是：没有调查研究，就没有发言权。心直口快的朋友因为性情直爽，在对人对事发表意见时，更应该注意去了解事情的真象，不能看到一点表面现象就妄加评说。
    心直口快不算缺点，大可不必为此烦恼。只要我们在与同志的交往中以诚相待，再注意讲究一点相处的艺术，包括说话的方式，大家就会相处得更融洽。
〖-ZW/正文〗
