〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳故宫珍宝“亮相”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故宫珍宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批价值连城的御苑珍宝，告别沉睡了上百年的库房，9日起在沈阳故宫博物院与游人见面。
    沈阳故宫是中国现存的两座古代帝王宫殿之一，也是唯一的满族风格宫殿建筑群。它于公元1625年始建，是清太祖努尔哈赤和清太宗皇太极的大内宫阙。清王朝入主北京后，康熙等4位皇帝先后10次东巡，驻跸在此。
    据沈阳故宫博物院院长支运亭介绍，沈阳故宫内藏有大量文物珍品，但是普通百姓一直无缘睹其风采。在沈阳故宫博物院建院70周年之际，院方投资200万元，建成了一座院藏文物珍品展览馆，以保证这些珍品能长期向游人展示。
    新建面积达900平方米的珍宝馆，雕梁画栋，古色古香。全部展品分为服饰、珐琅器、书画、漆器、雕刻、瓷器6大类共133件（套）真品。其中，黄绸平金彩绣金龙袷朝服是当年皇后穿的；明代文征明行书《醉翁亭记》的卷首，钤印着“乾隆御览之宝”的御玺；清代高其佩的指画《柳塘鸳鸯图》弥足珍贵；由满汉两种文字镌刻的努尔哈赤玉宝更是世存孤品。
〖-ZW/正文〗
