〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有四项球赛将相继拉开战幕；人们不妨拭目以待；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮能否称雄全国锦标赛
    本报北京9月10日讯 本月20日至27日，全国男篮12支甲级劲旅将悉数云集东莞，参加在这里举行的’96“中国篮协杯”全国男子篮球俱乐部锦标赛。我军男篮八一队、空军队、济南军区和沈阳军区队将参加本次角逐。
    由中国篮协主办的“中国篮协杯”男子篮球俱乐部锦标赛是与甲级联赛齐名的国内高水平篮球赛事。为了进一步推动中国篮球职业化改革的进程，中国篮协明确规定，参加本届锦标赛的必须是已经在中国篮协正式注册的甲级俱乐部队。同时，每支球队允许两名外籍球员加盟。可以说，本届锦标赛是中国篮球向职业化迈进的又一重要标志。
    参加本次锦标赛的12支球队，将分成A、B两个小组进行小组循环赛。其中，八一、北京、山东宝元、浙江中欣、空军联航、江苏南钢分在A组，广东宏远、辽宁、济南军区、沈阳军区、四川、上海六支队伍分在B组。
    全国冰球联赛会不会火爆东北
    本报北京9月10日讯 “黑龙集团”杯’96至’97全国冰球联赛将于9月21日首先在齐齐哈尔市拉开战幕，这是冬季运动管理中心今天下午在北京举行的新闻发布会上宣布的。
    实行主客场制是国家体委对中国冰球竞赛制度改革的重大举措。国家体委冬季运动管理中心决定把冰球作为冬季项目改革的突破口，明确了2000年前“以主客场制为先导，以联办队为基础，以开发市场为动力，以实现俱乐部为目标”的冰球改革的基本思路。
    据介绍，今年主客场比赛将仍由吉林、哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯四市甲级队参加。比赛具有四个特点：一是时间长。二是打的场次多。三是影响范围大，而且半决赛、决赛将在北京首都体育馆举行。四是竞争将空前激烈，将有洋球员参战。
    张德培北京公开赛能否再卫冕
    本报北京9月10日讯 已列为职业网球联合会世界巡回赛的北京网球公开赛，将第四度在京城拉开战幕。这项中国最高水平的职业网球比赛，经国家体委认可，中国网球协会主办，将于下月7日至13日在国家奥林匹克体育中心体育馆举行。
    现在世界排名第二位的美籍华人选手张德培，刚刚获得美国公开赛的亚军，正踏入他职业生涯的最高峰。今番他将回京进行“四连冠”卫冕战，并将遭遇前世界第一号球手韦兰德等职业高手。张德培能否卫冕成功，令人瞩目。
    我征战街头足球赛会有何作为
    本报北京9月10日讯 记者马越舟报道：第二届“彪马”足球世界杯赛定于9月15日在伦敦举行，辽宁少年足球队将代表我国参加13至16岁年龄组的比赛。这是中国足协官员今天在北京宣布的。
    去年，首届“彪马”街头足球世界杯赛在德国举行，代表我国参赛的大连队勇夺季军。
〖-ZW/正文〗
