〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力集中到工作上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡单惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项调查显示，当前绝大多数基层干部能够安心本职，努力工作，力争在部队建功立业。但是，也有少数干部没有把精力集中到工作上，有的人很少读书学习，工作得过且过，把精力和时间用在了玩上；有的人拨拉自己的小算盘，精力用在拉关系、找靠山、考虑个人进退去留上；有的人思想作风不端正，精力放在迎合领导，以求得出名挂号上。毫无疑问，精力的分散，严重地影响了干部的成长和部队建设。
    部分干部没有把精力全部投入到工作上，原因有三，一是缺乏责任感和进取心，认为自己能跳出农门，提了干，转业后有个工作，就可以了。于是，当一天和尚撞一天钟。二是功利主义作怪，认为“能干不如不干，会干不如会说”，与其实干，不如“巧取”，能对付就行，不能活得太累。三是官僚主义作风严重，应酬多、会议多、说得多、检查评比多，大轰大嗡，不求实效，腾不出时间、精力去干实际工作。
    江泽民总书记在纪念建党七十五周年座谈会上的讲话中，向全党提出了建设高素质干部队伍的战略任务。从根本上讲，培养高素质的干部，一靠学习，二靠实践。要做到这两条，不静下心来，不集中精力，不经过坚韧不拔、百折不挠的努力，是根本不可能的。提倡把精力集中到工作上来，就是要以事业为重，清除各种私心杂念，把心思用到学习上来，用到做好本职工作上来。
    做好本职工作的前提是学习，只有肯下苦功学习，才能提高政治思想水平和业务能力。应该认识到，我们面临的是一个科学技术和经济建设飞速发展的时代，也是“知识爆炸”的时代，如果不刻苦学习，研究和掌握科学理论和专业知识，就不能适应现代化建设的需要。换句话说，只有学得好，才有可能干得好。
    把精力真正集中到工作上，最根本的是要加强党性修养，树立正确的世界观、人生观和价值观，要时刻不忘自己是共产党员、革命军人，不忘全心全意为人民服务的宗旨和责任，自觉把党的事业放在高于一切重于一切的位置上，这样才能为实现远大的理想目标而勤奋学习，努力工作。当然，把精力集中到学习和工作上是很清苦、很艰苦的事情。共产党人就是要有艰苦奋斗、无私奉献的精神，淡泊明志，才能顶得住诱惑，耐得住寂寞，埋头苦干，为党和人民的事业贡献自己的聪明才智。一分耕耘，一分收获。只要我们真正把精力放在学习和工作上，锲而不舍，持之以恒，我们的工作就一定会有成就，就会实现自己的人生价值。
    切实把精力集中到工作上来，各级领导要模范带头。领导干部不仅要带头端正思想作风，带头加强党性锻炼和个人的品格修养，带头真抓实干，还要加强对干部的教育引导，建立有效的激励机制，对真正集中精力、脚踏实地干工作的干部大力表彰、奖励；对于不把主要精力放在工作上的干部及时给予批评教育或处罚，不让他们占任何便宜。同时，要切实关心好干部的切身利益，努力为他们解除后顾之忧，创造良好的工作环境，为干部把主要精力放到工作上来提供良好的保证。
〖-ZW/正文〗
