〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“宁弱机关……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据调查，目前在团一级机关，大都有一些“走不了、提不了、干不了”的“老、弱、病”干部。所谓老，是说这部分干部年龄相对偏大，任现职时间较长；弱是指其中部分人员能力差、素质低；病则是指一些人身体有疾病，甚至不能坚持正常工作。这些同志，多半是由于不适应在连队工作而由连队调入团机关的。然而，他们调入机关后，各方面并无明显改观，反而在团级机关中形成了一个不小的后进面。于是，不少同志认为，将这部分人员由连队调至机关，是让机关为连队“背包袱”。
    产生这一问题的原因，从主观上讲，是一些团的领导同志思想上存在着“宁弱机关，不弱基层”的片面认识。他们认为，基层干部直接担负着带兵的责任，必须选准配强；而机关干部自己管自己，素质好点差点不至于出问题。因而，一些在基层干不好、干不了的干部便逐步地流向了团级机关。特别是近几年，各级领导防事故的压力大，因而更不放心将一些责任心和工作能力差或者受过处分的干部放在基层主官岗位上。从客观上讲，团以下单位干部调整的范围有限，有一些确实不适应在连队工作的干部，输送到师以上机关不可能，转业不够条件，编外又不允许，因此，只有调入团机关这“华山一条道”。
    对机关为基层“背包袱”的做法，上下褒贬不一。但从调查看，至少有以下三个方面的负面影响：
    1、产生了干不好可以进机关的不正确导向。一般来说，调入机关的同志，应当是基层中比较优秀的同志。而上述情况却不是这样。目前还有些同志不安心连队工作，想进机关。如果一味将在连队干不好、干不了的干部调入机关，势必造成一种“干不好可以进机关”的不正确导向。这不利于鼓励基层干部安心本职工作，所以，“宁弱机关，不弱基层”的指导思想也不能真正地得到贯彻。
    2、削弱了机关指导基层的能力。团机关是抓基层的一线指挥部，其重要地位决定了在机关工作的同志应当具备良好的思想、业务和身体素质。然而，从现状来看，由于过多地调入了一些不适合在机关工作的同志，团一级机关素质不高、指导基层能力弱的问题显得比较突出。
    3、影响了领导机关在部队的威信。部分在基层表现不好的干部调到机关后，斗志衰退，工作不努力，自身要求不严。有的借故身体有病长期不上班；有的因受了处分，调到机关后破罐子破摔。不少同志反映，这些同志在基层官兵面前没有威信，有时下到连队检查指导工作，说话不响，腰杆不硬，连队不欢迎，甚至有反感。
    怎么解决这一问题？
    一是在思想认识上，要纠正“宁弱机关，不弱基层”的片面提法。部队建设是一个有机的整体，这个整体中的任何部位都不应当出现薄弱环节。笼统地提“宁弱机关，不弱基层”，实际上是一种顾此失彼的思维方式。事实上，机关弱了，基层也不可能强起来，因为基层需要机关的帮助指导。很难想象，一个无所作为或威信不高的领率机关能够带出一支过硬的部队。因此，抓机关和抓基层两手都要硬起来，使之同步发展、相互促进。
    二是对于那些“不适应在基层工作”的干部要作具体分析，区别对待。有的同志能干而不愿干，是属于工作责任心方面的问题，对于这样的干部就不能迁就。组织上该教育的要教育，该要求其限期改变面貌的要促其限期改正；对于那些想干而不会干的同志，领导和机关要多做帮的工作，使之在实践中不断提高素质和能力；对于那些通过帮助且经过较长时间的实践锻炼，能力素质依然低下的个别基层干部，该改任下职要改任下职，而不应轻易地平调到机关。至于那些身体确有疾病，该安排入院治疗的要治疗，使之尽快恢复健康，创造回原岗位工作的条件。
    三是要加大教育管理的力度。首先要对那些在基层不好好工作的同志加强教育，启发他们在基层建功立业的内在动力。其次，对少数因这样或那样的情况已经调入机关的同志要严格教育管理。对于那些教育帮助之后仍无转变的个别同志，该执行纪律的要执行纪律。通过严格管理，将“包袱”变成部队建设的财富。
    济南军区某部政治部主任 王争亚
〖-ZW/正文〗
