〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的不服输精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前读报，看了一篇题为《永远不会服输》的文章，感慨颇多。文章说的是下岗女工常慧敏，先是家庭破裂过独身生活，后来因故被公司辞退，求职四处碰壁，看了不少白眼，尝了许多艰辛。按说，常慧敏的“命”够苦的，可她硬是凭着自信，凭着那种永不服输的顽强精神，应聘到一家专卖店当售货员，边学边干，勤奋敬业，重新振作起来，干出了成绩，后又被调到总公司工作。回首往事，常慧敏饱尝了甜酸苦辣，但感受最深的一点是：“人应该往前看，不要回头想，过去的事就让它过去。”
    常慧敏的故事之所以引起我的注意，是因为在我们周围，有一些同志遇到困境就心灰意冷，摔了跟头就一蹶不振，诸如：考学落榜，转干无望，提升受阻，家庭变故等等，都可能成为摧垮一些意志薄弱者的“重型炸弹”。正因为这些同志经不起挫折、困境等磨练，所以他们大多在人生的长河里与潮俱下，沉没浪底，成为可怜复可悲的弱者。归根到底，不怨天，不怨地，应该怪自己，是自己甘败下风，从心底里认输了。
    其实，人生之路不可能笔直平坦，谁都难免会走上坎坷不平的弯路和小径。可怕的不是坎坷和困境，而是丧失走出困境、越过坎坷的志气与毅力。面对困境和坎坷，只有冷静地检视自己的言行，认真地总结经验教训，勇敢地跨越过去，迎接未来，才能进入“柳暗花明又一村”的光明境界。在亚特兰大第26届奥运会上，李小双、占旭刚等运动员正是靠着这样一种不服输的精神去顽强拼搏，最终战胜重重困难，赢得了胜利。即使暂时没能走出困境，只要不失振作向上之志，竭尽拼搏奋进之力，也能问心无愧，也能自豪地在自己的人生履历上写下值得回味的一笔。
    作为当代军人，更需要这种“永不服输”的精神，更需要拼搏到底、誓夺全胜的韧劲。军人的特殊使命，决定了我们要有意识地培养坚韧不拔、不屈不挠的“钢筋铁骨”，这既是人民军队的光荣传统，又是现代高新技术条件下战争环境对军人提出的更高要求。明乎此，不管我们处于什么境地，都能够做到“永远不会服输”，永怀必胜之志。
〖-ZW/正文〗
