〖ZQ/总期〗14124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对基层租用地方录像带的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，基层连队从地方上租用录像带的现象比较普遍，有的基层连队还同地方录像出租点建立了固定的租带关系。从地方租用录像带，在某种程度上活跃了连队的文化生活，但过多、过滥地从地方租用录像带带来的弊端却不容忽视。
    据调查，部队在地方租借的录像带大多是港台或国外的枪战、警匪、武侠、言情片，格调普遍不高。官兵如过多地传看这类录像带，在思想情调上难免会受影响，甚至受到腐蚀。连队从地方租借录像带，由于受租金、时间的限制，一般都是快借快还。由此，相互传、转、借的情况突出，有的连队甚至把“双休日”全用在看录像上了。
    造成地方录像带在部队“泛滥”的原因，主要是有些基层干部认识上存在偏差。有的片面地认为，多租点带子可以丰富连队文化生活，“拴心留人”。也有的干部自身素质不高，不爱学习，乐当“录像迷”。还有一个不可忽视的原因，是有些基层连队有录像机无录像带，有些连队即使有几盘录像带，因放过多次，已看腻了。
    江西省军区某部积极采取措施，加强对租用录像带的使用和管理。一是通过教育引导，解决基层官兵在租借录像带问题上存在的认识偏差，并坚持做到由政治处先审后用，对那些不利于官兵身心健康的录像带，坚决做到不租、不借、不传、不看，抵制不健康录像带在军营的流传。二是经常为基层推荐、配发积极、健康、具有浓郁军营特色的录像带。三是通过开展丰富多采的文化娱乐活动，将官兵吸引到其它有益于身心健康的文化娱乐和周末育才活动中来。
    江西省军区 凌志明
〖-ZW/正文〗
