〖ZQ/总期〗6854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家强调联合和加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧国家联合/西欧与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义从它称霸世界的全球战略出发，同美国在欧洲进行激烈的争夺，层层收紧它对西欧的军事战略包围。这一严酷现实，引起西欧国家和舆论越来越多的注意。最近，他们不断强调必须采取措施，加强本国和北大西洋公约组织的防务，联合行动，才能确保欧洲的安全。北大西洋公约组织军事委员会前主席约翰内斯・施太因霍夫将军最近谈话指出：苏联的军事能力是“它推行霸权政治的手段”，“欧洲应该意识到，如果它不表示行动的决心，这种发展将会使它越来越成为苏联的抵押品”。瑞典三军司令十月初在一份军事报告中列举了苏联正在欧洲进行的军事扩张，指出苏联能够向前沿地区机动的部队要比北大西洋公约组织能够机动的部队多好儿倍，并对苏联还在不断加强部队的机动性和掩护能力，增加空军力量感到不安。丹麦司法和国防大臣最近也发表文章说，华沙条约国家在波罗的海地区海上和空中的活动迅速增加，在这种情况下，丹麦必须加强自己的防务，必须“使北大西洋公约组织欧洲国家的防务努力更加有效和有用”。英国保守党外交事务发言人莫德林最近在英国保守党年会上指出，“苏联海军的扩充以及这支海军在各个大洋的部署”很难认为是出于“防御的需要”，因此，削减西方的部队“就存在着危险”。这次年会最后通过的一个决议强调必须“尽自己的努力”“加强西欧的防务，并继续揭露俄国的威胁”，以对付苏联的“军事力量和它在全世界进行的颠覆活动”。法国总理雷蒙・巴尔十月五日在法国国民议会上发表政策讲话时也强调“今天世界上的紧张局势是严重的”，表示要继续努力维护和改善核武器，同时重视常规武器的发展，“确保法国的安全”。北大西洋公约组织还加强了军事演习活动，以对付苏联的威胁。
    西欧国家和舆论还不断尖锐抨击勃列日涅夫集团玩弄的“缓和”、“和平”和“裁军”的骗局，指出苏修的目的是企图麻痹欧洲各国人民反对苏联的斗志，在于争取时间，推进战争准备，是一种扰乱人心的思想武器。瑞典前负责裁军事务大臣阿尔娃・米达尔在最近出版的《关于裁军的赌博》一书中，强烈谴责苏美疯狂进行军备竞赛，指出裁军谈判并没有限制两个超级大国之间的军备竞赛不断升级，“‘缓和’没有导致军备竞赛的结束或放慢步伐”，“‘欧安会’也没有给裁军带来任何结果”，现在人们对苏联的“和平”、“裁军”“已不存在多少幻想”。许多舆论反对对苏联的绥靖政策，认为这只能助长苏联社会帝国主义的世界霸权计划和贪婪野心。
    上述情况表明，苏联统治集团在“欧安会”以后散布的“缓和”迷雾正在烟消云散。苏联社会帝国主义的霸权主义嘴脸正日益为欧洲国家和人民所识破。
〖-ZW/正文〗
