〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了培育祖国的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政机关及驻京部队为首都人民修建大型儿童乐园记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京驻军/大型儿童乐园修建情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的秋天，遍地是丰硕的果实；盛大的节日，处处有欢歌笑语。北京青年湖公园内一所新建的大型儿童乐园，每天吸引着数万名儿童少年。当孩子们在这里寻找自己欢乐的王国，有心的家长忘不了把孩子带到一块“鱼水情长”的纪念碑前，讲述解放军叔叔、阿姨修建这个乐园的故事……
    今年4月，总政治部有关部门的同志起草了一份报告，引用康克清同志呼吁全社会支持、帮助儿童少年工作的一段话，建议总政机关在“共建”活动中，为首都的孩子们开辟一个新的娱乐场所。总政领导同志当即同意了这个建议。
    但是抓第一项工程就遇到了困难，儿童乐园里要建造小火车，可上哪儿去找材料呢？工程负责人之一、群工部一位女同志来到铁道部某单位。她的一番“演说”，打动了在场的同志，他们连声说：“我们拿！凡是有的我们都拿！”
    一双双支援之手伸了出来。基建工程兵指挥部负责同志听说儿童乐园缺少材料，当即表示：“只要有，优先保证。”总政文化供应站送来了一批电视机、收录机、手风琴等文化娱乐用品；北京客车装修厂、首都电车公司主动承担了小火车的加工任务。
    施工办公室唯一有职称的工程师安孟述，几十年来，他只绘过一张张严整的营房图纸，今天却要他设计象工艺品一样的儿童娱乐器械。他多次去官园儿童乐园参观学习，翻阅了有关参考书籍，设计了构思新颖的水旱两用双龙滑梯，希望孩子们记住：“中国是龙的故乡，华夏子孙是龙的传人。”
    总政歌剧团美工李尔勉负责电子游艺机的设计制作，他用一双巧手，只花了十多元钱，就制成了一个精巧别致的“孔雀开屏”。孩子们一蹬自行车，“孔雀”就开屏，还伴有电子琴乐声。
    为了给孩子们带来欢乐，北京卫戍区某炮团的战士们承担了“小火车”站台和铁路的修建任务。铺路基时，战士们要把上千吨石块抬到山坡上，没有肩垫，肩膀上压出一条血印，但他们谁也不叫苦。负责高架游览车工程的国防科工委某团十名战士，夜以继日地苦干，盛夏季节他们穿着厚厚的工作服，怀抱电焊机，大滴汗珠顺着脊梁往下滚，仍然坚持作业，二百根铁轨的焊接任务，战士们二十天就拿下来了。整个高架游览车工程也仅用了一个多月时间。
    大型儿童乐园就是这样建成的。四个月来，许多干部战士争着为修建儿童乐园出力流汗，把这看作自己的义务和光荣。战士们热爱祖国，乐于用辛勤的汗水浇灌祖国的花朵。 （张秋良）
〖-ZW/正文〗
