〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多鼓励“智力型”的先进工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部看到一套干部战士立功受奖情况的统计表，我粗略算了一下，其中属于埋头苦干这类“体力型”的先进工作者，占了90％以上，而属于改革创新这类“智力型”的先进工作者，还不到10％。由此可以看出，不少同志轻智力重体力的思想还没有多大转变。
    部队的许多工作要靠干部战士出大力流大汗来完成，对“体力型”的先进者记功授奖，无可非议。但与此同时，更应该重视表扬那些表面上看起来没流多少汗，却出了好点子，搞出新成就的“智力型”的先进典型。他们付出的劳动并不比别人少，而且他们的创造性劳动，往往能取得事半功倍的效果。注重培养“智力型”的典型，并给予他们应得的奖励，将会带动起学科学、用科学的风气，这是开创部队建设新局面的需要。
    （原载8月18日《战胜报》，作者：贾玉）
〖-ZW/正文〗
