〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续刻苦学习 充实新的知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生哈骏驾驭导弹有硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：哈骏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军某地空导弹部队“英雄营”一连回族技师哈骏，是刚从大学毕业分配来部队工作的。他不把文凭当作资本，刻苦钻研军事技术，在新技师考核验收中，名列全团第一。9月初，受到营党委嘉奖。
    哈骏在空军地空导弹学院学习期间，刻苦用功，表现突出，在班里第一批被吸收入党。去年7月毕业设计时，他的答辩论文是电子对抗专业第二设计组唯一的“5分”，受到教员的赞扬。他毕业来到“英雄营”一连当技师后，没有躺在文凭上“睡大觉”。他深知单凭自己在学校学到的理论知识，还不能适应部队现代化建设的需要。为了精通兵器理论，扩大知识面，哈骏自费订购了《电子世界》、《计算机世界》等十种科技杂志，无论时间多紧，他坚持自学计划。小块时间钻研兵器理论，晚上时间就钻到学习室里，在布满密密麻麻电子元件符号、长达三、四米的兵器总联系图上琢磨电路，推导演算，不断地吸收新的知识。
    哈骏学习刻苦，但不读死书，努力在理论和实践的结合上下功夫。他有一本“兵器知识札记”，把平时实际操作中遇到的难题和各种故障现象记录下来，然后查找资料，进行分析、探讨，使理论和战斗操作挂起钩来，既巩固了书本知识，又解决了操作难题。
    一次，导弹的本振信号出现异常，故障排除后，电流指示达到了允许范围之内。但他还不罢休，与前不久发生的两个故障现象联系起来思考，并到学习室铺开电路图，从收发车到显示车和坐标车系统分析，终于弄清这个故障现象同前两个故障现象相连。于是，他苦练全面联系、综合分析排除故障的本领，掌握了排除一个原因多种故障现象和多种原因造成一个故障现象的高难技艺。在最近新技师考核中，主考人给他出了两个难度较大的故障，由于他掌握了硬功夫，很快就干脆利索地排除了故障。 （蔡建文）
〖-ZW/正文〗
