〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国才能强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与甄如同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甄如同志在《谈谈富与强》一文中说：强离不开富，富强，富强，不富怎强！认为军队“致富”才能强兵。对此我有不同看法。
    兵要强，归根到底是要国富而不是军富。富国才能强兵。过去我们军队的装备差，主要是因为国家不富。现在，我们的国家正在富起来，军队的装备和生活条件不是也正在迅速改善吗？面临开创社会主义建设新局面的形势，我们要和地方比着干，加强教育训练，努力提高军队的战斗力，而不是比着“富”。国富与军富是两码事。国不富，兵也不可能是强的。想靠军富来强兵，不仅做不到，而且会使军队的教育训练受到影响。因此，我们的总目标应当是国富。军队从事一些生产经营活动，目的只能是补助开支，而不是为了致富。
    培养军地两用人才，不就可以致富吗？这种看法也值得研究。培养军地两用人才，组织战士们学些致富的方法和本领，解除后顾之忧，可以使大家一个心眼扑在教育训练上。这种学习，是为战士们退役之后致富打基础。并不是现在就要致富。强调眼前就要致富，不仅会影响教育训练，而且也不等于战士们就能学到致富的本领，这并不是他们的愿望和要求。
〖-ZW/正文〗
