〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团超期服役老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动要求继续留队守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防老战士/留守边疆情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月6日，广西边防某团党委通报表彰了六十五名主动要求继续留队保卫边疆的超期服役老战士，号召干部战士向他们学习。
    这些老战士有的是班长，有的有技术专长。他们虽然已经服役期满，但看到越南侵略者经常在我国边境进行武装挑衅，部队需要骨干，便把个人得失置之度外，不畏艰苦，甘洒热血，主动要求留队，为保卫祖国边疆继续作贡献。二机连1981年入伍的老战士彭玉保，家庭条件优越，但他首先想到的不是个人幸福，而是广大人民的幸福，毅然申请继续留队。二炮连1982年入伍的班长谭树清，曾被部队树为“班长标兵”和“陈万福式多能炮手”。今年退伍工作开始前，小谭家里由于人口多劳力少，生活困难，父母提出要他退伍回家。小谭再三说服父母，继续留队，决心发挥自己的技术专长，为加强部队建设、保卫边疆立新功。 （龙海涛）
〖-ZW/正文〗
