〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法要合理理要合法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈经费开支中合理与合法的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费开支问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经费开支中常碰到理与法的矛盾：有些开支虽合理却不合法；有些开支虽合法并不合理。若只管解决问题，不顾标准制度，就要破坏标准制度的统一性；若死抠标准制度，不问具体情况，又会使一些该解决又有能力解决的问题得不到解决。因此，要使经费合理合法地用于部队建设，就不能不处理与法的关系。
    处理好经费开支中理与法的关系，简言之，就是“法要合理”，“理要合法”。
    所谓“法要合理”，就是标准制度要尽可能切合部队实际，使经费支出发挥应有效能，取得最佳事业成果。我军财务标准制度总的来说是合理的。它是从全局出发，从党的政策出发，正确反映了局部与全局、眼前与长远、需要与可能、平时与战时等各方面的经济关系。因而严格按照标准制度办事，就是最大的合理。有章不循，执法不严，是不能允许的。当然，标准制度都有其局限性，它不可能包罗万象，把每一个具体的、个别的问题都规定到，并且客观情况总是先于标准制度的变化而不断变化着。这样，标准制度与具体情况之间就可能有这样那样的不适应。因此，制订标准制度，要尽可能顾及到不同兵种、不同地区、不同单位、不同部门以及各类人员的实际情况，有宽有严，宽得合情，严得在理。有的开支则不宜规定得太细、太死，要有一定的弹性，便于发挥下面办事的积极性和创造性。
    所谓“理要合法”，就是要考核修订标准制度，根据客观情况的变化，把那些经过实践证明是合理的成功的经验和做法适时纳入标准制度，使之合法化。如果合理的东西长期不让综合法，久而久之，人们就会怀疑它的合理性，甚至或明或暗地办一些不合法的事，而使法的严肃性受到损害。
    值得注意的是，现在有些标准制度已经“老化”，不适应部队建设出现的新情况，妨碍着部队增收节支，提高经费使用效益。某些有利于增收节约的开支因缺乏相应的规定而不合法，而有些浪费现象却能合法地存在着。这些问题都需要认真加以研究解决。同时，执法单位也要按理执法，对于因制度本身的缺陷造成的严重损失浪费，不能眼睁睁地看着不管，除了报告上级进行修订外，要采取合理的变通办法予以防止。为了深入搞好财务改革，当前我们国队也要象国家财政部那样，彻底清理财务标准制度，然后“对症下药”，把标准制度改得日臻完善，更趋合理。
〖-ZW/正文〗
