〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战“卡脖子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜 蒋效琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/长常公路施工情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长（沙）常（德）公路，全长一百八十四公里，是湖南省会通往洞庭湖区、湘西以及鄂、黔、川的主要干线。其中一百八十公里的改建工程早已竣工并交付使用，剩下从市内至郊外的四公里路段整整拖了四年没有动工，致使这里经常堵车，事故频繁，群众称它为“卡脖子”工程。
    今年2月，湖南省和长沙市委把它列为重点工程建设项目。由于这段路地形复杂，高低悬殊大，全线要铲平五个山头，横贯二十七口鱼塘，构筑十七个涵洞，架设两座桥梁、挖填四十四万立方米以上的土石方，施工难度大。于是，他们求援于广州军区工程兵某部。
    盛夏，工程兵某部指战员奉命开进施工地点，打响了开山筑路的战斗。曾参加对越自卫还击炮战的工兵某团的施工地段有口鱼塘，淤泥达三米多深，刚开工就有两辆推土机陷了进去。指战员们跳进鱼塘，拉出推土机，研究出边推边填的作业法。七连工地有口鱼塘的水刚刚抽干，气象台预报三天后将有大雨，指战员们立即集中所有土筐、铁桶，运土填塘，奋战三天两夜，抢在大雨到来之前完成了任务。指战员们以严谨的科学态度施工，做到“高速、优质、低耗、安全”。某团“地下尖兵连”的施工地点，四周楼房林立，行人车辆川流不息，为了安全爆破，指导员李一鸣带领大家到作业面上现地观察，查阅专业技术书，精确演算，摸索出最佳爆破方法。试爆那天，他们一次引爆八十炮，行人照常行走，周围建筑物无一损坏。工程将提前十七个月，于今年国庆前全部完成沿线路基工程。 （何锦胜 蒋效琳）
〖-ZW/正文〗
