〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团田副政委给某护卫舰支队作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育好两用人才能增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/两用人才培养工作RW：田中强/副政委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，这个团奉命还击入侵我老山地区的越军。指战员英勇顽强，仅用一个多小时就攻上了老山，而后又连续三天三夜坚守阵地，打退越军十多次反扑，胜利地完成了任务。
    田中强说：“我团有七百多名1982年以前入伍的战士和部分干部，参加了二十多个两用人才学习班。他们把学到的知识和技能用于作战，为夺取战斗胜利作出了贡献！”他首先介绍了军械修理所长靳明生的事迹：靳明生负责钳工和军械修理班的两用人才培养，带领大家改革和研制出了六项装备、器具。这六项改革在战斗中都发挥了作用，其中用多种兵器抛射导爆索，一次就在雷区开辟出百米左右的通路，效果比用以前的爆破方法威力增大了几十倍。
    讲完靳明生，田中强又说到莆松：他把在两用人才学习班学到的技术用在战斗中，发挥了很大作用。有一种型号的测距机比较复杂，一般需半年以上时间才能掌握。但莆松凭着坚实的知识基础，战前只用一个月就掌握了。战斗中，排长负伤，班长牺牲，他就一个人测定目标，计算诸元；后来又当了指挥班长，熟练地操作测距机，指挥火炮打击敌人，一天就歼敌一百三十多名。
    当电视机前的水兵还在回味两用人才在战斗中灵活机智、巧歼顽敌的事迹时，田中强话题一转，又说起了卫生队的卫生员何全，他参加过无线电修理班。战斗中，他在没有塑料袋封口机的情况下，运用学过的电热原理，成功地完成了对一千三百袋口服补液的封口。队里刚刚配发了锌空电池灯，暂时没人会用。小何又运用学到的无线电知识，试验了几次就能操作使用了。一天晚上，医生正在做手术，锌空电池灯突然发生故障熄灭，又是小何迅速排除了故障，保证了手术安全。
    田中强的报告在这个支队引起了很大反响。五一六舰舰长羌杰华对记者说：“来自边防前线的报告，强有力地证明了培养两用人才工作抓好了，就能出战斗力。从我们海军作战使命和发展趋势看，要想在现代海战、电子战、导弹战中克敌制胜，不掌握现代科学技术更是不行，必须下功夫培养高质量的两用人才。”在五一五舰甲板，主机班战士李科林对记者说：“真没想到两用人才在战斗中发挥了那么大作用！特别是那位卫生员小何，表现太好啦，对我启发很大。我要好好向他学习，为部队建设作贡献。”
〖-ZW/正文〗
