〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隘关险道筑“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国同龄人、“国防施工先进团”团长黄玉琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老的万里长城，历史上曾是中华民族抗御外敌入侵的坚固屏障。如今，为了祖国的安全，有一支英雄的部队连续多年战斗在祖国北部边塞的高山峻岭。他们日夜穿山凿洞，历尽艰险，在隘关险道上筑起新的“长城”。
    黄玉琦，是这支部队的一位出色指挥员。他于1949年11月1日出生在长白山脚下延吉市的一个工人家庭，1970年入伍，不到一年就入了党，1975年成为某团当时最年轻的连长。他当干部十一年，有七年带领部队执行国防施工任务，在群山险峰中度过了两千一百多个日日夜夜，年年出色完成任务，多次受到上级通令嘉奖。他凭着高度的革命责任心和科学态度，指挥部队爆破十四万五千多次，战胜一万多次塌方，安全无事故；打坑道数百条，条条质量符合标准。去年5月，他由团副参谋长被破格提升为团长。
    （一）
    也许生活在有意考验他：从施工的第一条坑道算起，他所带的部队，打的多是石质很差、塌方频繁、险情较多的坑道。风化石洞、土夹石洞、沙石洞、还有石质不到20％的土沙洞，难题一个接一个。
    1983年5月的一天，黄玉琦刚担任团长就接受了某号坑道掘进的任务。消息传开，大家心里都捏着一把汗，这条在高山上的坑道，兄弟部队掘进时曾发生大塌方，出现过伤亡事故。如今转给他们干，将会怎么样？坑道内，龇牙咧嘴的石块不时掉落，石缝里渗流着细水，随时有可能发生塌方。
    黄玉琦翻阅着部队送来的决心书、请战书，心想；面临险情，同志们不退缩，斗志高，我们领导干部决不能蛮干，要有科学态度，要对战士的安全负责。为了摸出这条坑道的塌方规律，他一连几天，上山察看岩石构造、水纹等情况，认真分析坑道的原始数据、塌方资料。他和担任这条坑道作业的连长一起，打着手灯到洞内，详细观测爆破后的裂缝，土夹石的部位，对一切可能发生塌方的地点都做了标记，还绘制了一张洞内塌方危险区域草图。
    在掌握大量第一手资料的基础上，一场战胜塌方，确保安全的战斗打响了。黄玉琦巧妙地运用《地质学》、《工程力学》、《坑道作业》的原理和知识，针对造成塌方威胁的不同原因，采取了一套相应的措施，同时成立了一个塌方预测中心，观察险情，随时预报塌方可能发生的时间、地段、数量。一天天过去了，坑道内不时发生的小塌方被支撑木顶住了。一次暴雨过后，“轰”地塌方六百多立方米，由于事先有预测，没伤一个人，直到顺利完成任务。年底，这条坑道被上级评为质量优秀的坑道。
    这些年，黄玉琦对战胜坑道塌方，确保安全施工积累了十余万字的资料，摸索出了战胜风化石、土夹石、沙石等坑道塌方的有效办法，避免了事故的发生。
    （二）
    在施工中，黄玉琦时时坚持质量第一，一丝不苟。这些年，他组织掘进和被覆的坑道，85％以上是优良坑道，没有一条不符合标准的。
    有一次，四连被覆坑道房间壁墙时，由于赶进度，水泥墙夹板错放了一厘米。黄玉琦发现后，立即要他们推倒重来。连队干部考虑就差一厘米，又不是关键部位，要返工太费事，便想在墙边抹上一层水泥算了。黄玉琦却抓住这件事不放，让连队返工后，专门进行一次教育，他说：“我们修国防工程是百年大计，将来要经受炮火的考验。今天，有个连队被覆坑道房间时，墙壁错位一厘米，想抹上一层水泥糊弄过去，这是负责的态度吗？”团长的话象重锤，敲打着大家的心，在每个人心中树起一把高标准、严要求的尺子。
    在多年的国防施工中，黄玉琦成了一名“坑道通”。他的眼睛象一把精确的尺子，偏差在他眼里很难溜过去。他当营长时，一次到二炮连检查坑道质量，发现坑道转角处与其他几个连队有点不一样，便把图纸要来，核对了三遍，但没有发现问题。晚上，他又带图纸到另外几条坑道去对照，发现是图纸转角处划错了一度零三分。他要求四连返工，连长不高兴。黄玉琦严肃地说：“国防施工，一丝一毫的偏差都可能在战时发生重大影响，施工要对图纸负责，更要对国家负责，对未来战争使用的部队负责。”他下令连队停止掘进，对坑道转角返工。他把图纸送到工程师手里，计算后果然差了一度零三分。工程师看着满身尘土的黄玉琦，心想：“这靠量角器都很难测出的差错，他靠肉眼发现了，这需要何等严肃认真的负责精神啊！”
    （三）
    近几年，这个部队施工的地域处在寒带。从每年3月中旬踏着皑皑白雪来到山上安营扎寨，到10月底冰封大地停止施工，在七个多月时间里，要完成艰巨繁重的施工任务，指战员们必须日夜奋战。为了争取时间，战士们不知要付出多少汗水，担多大风险。黄玉琦感到作为一个指挥员，不能只靠战士拚体力、流大汗来争取施工进度，更重要的必须从科学管理和技术改造上找出路。
    1983年黄玉琦任团长后抓的一件大事，就是应用现代管理科学，对以往的施工组织方法进行改革。过去打每条坑道，从备料、掘进、被覆，都是“连自为战”，要完成几个阶段的任务，争机械、争器材、争技术人员的矛盾突出；任务不断转换，不利于连队施工专业技术的提高，施工现场也显得忙乱、混杂，影响着施工进度。黄玉琦通过对施工效益的反复论证，进行大胆改革，使施工能一环套一环，全团形成流水作业。这项改革，使全团施工进度提高15％，减轻了指战员们的劳动强度，工程质量也显著提高。几年来，他组织指挥部队应用光爆技术、定向爆破等新技术，完成了施工中的十多项技术改造，取得二十六项革新成果，其中有四项得到上级的肯定和推广。 （李一平、任燕军）
〖-ZW/正文〗
