〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联二十架“逆火”式轰炸机沿日本海南下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一艘苏潜艇在日本附近海面起火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联“逆火”式飞机/苏联潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月24日电 据日本报纸今天报道，日本航空自卫队发现，二十架苏联“逆火”式远程轰炸机23日晨沿日本海南下。
    据报道，23日上午，日本航空自卫队的雷达发现在稚内以西约二百七十公里的日本海上空出现了十二条航迹。日本航空自卫队派遣十六架（F―4）型战斗机紧急起飞，并作好临战准备。这些苏联“逆火”式飞机南下至石川县小松市海面附近后向西飞去，到上午九时半左右消失。
    据报道，苏联这些“逆火”式飞机南下，是苏联空军目前正在进行广泛演习的一个组成部分。这是1982年9月以来苏联“逆火”式飞机第四次在日本海上空飞行，也是飞机架数最多的一次。
    据新华社东京9月21日电 据此间报纸今天报道，日本防卫厅海上自卫队侦察机，20日上午在隐岐岛西北约九十公里海面，发现一艘冒烟的苏联装载核导弹潜艇。
    日本海上自卫队侦察机开始发现潜艇司令塔冒出大量白烟。后来潜艇潜入水下，过了两个半小时又浮了上来。这时烟已没有了，但漂在水面不动，旁边伴有一艘苏联扫雷艇。
    据日本军事专家分析，可能是司令塔内的“SS―N一五”导弹的固体燃料起火造成的，潜艇一度潜进水中，可能是采用往导弹发射管里灌水的办法将火熄灭。
〖-ZW/正文〗
