〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当解决“补偿消耗”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队供应问题/补偿消耗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在国防费有所压缩的情况下，各部队采取各种形式，创造财富，组织收入，用以补助部队供应，解决一些实际问题，这是有益的，必要的。但是，由于军队实行的是经费、物资、装备供给制，不象地方企业那样实行成本核算。我们既不提取固定资产折旧费，也不提取大修理基金。因此，部队的收益与地方企业的“利润”不同，不是扣除人力、物力补偿性消耗后的“纯利润”；而是无需计算成本，投入人力、物力后得到的一种“连本带利”的经济收入。这实际上是将国家无偿供给的人和物转化为本单位的钱财。非常明显，如果对这样的“致富”不加节制和引导，任其自由发展，非但会影响战备训练以及干部战士的思想，而且也不是真正的“富”，甚至是“假盈真亏”，肥小公而不利于大公，实不可取。
    总后勤部以往也曾要求各部队在组织收入时，必须保证不影响战备训练等任务的完成，同时还规定了各项收入的各级留用、上交比例。上交一部分收入，在一定意义上，就相当于提取所投入物力的折旧、大修理基金和管理费，以便由上级用以统筹补偿部队在组织收入中所消耗的器材、装备，保证持续补充供应部队，以保持我军战斗力。至于部队由于投入人力的消耗所创造的那部分价值，则可以大部分留在部队使用，其数值也是相当可观的。
    但是，通过全军财务大检查来看，有的部队对组织的收入，存在应交不交，或多留少交，或截留挪用的情况。长此下去，是会影响全局的建设的。另外，有些上交比例的规定、办法，也不尽完善合理。因此，我认为有必要加强对部队组织收入的管理，区别不同情况，作出具体规定。这样，才能对部队组织收入予以合理节制，既有利于小单位增加收入，又有利于补偿损耗，不影响战备。
〖-ZW/正文〗
