〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市栖霞区的综合调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年征兵工作出现三个好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光仁朱卫华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京征兵工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在征兵工作即将开始之际，笔者在南京市栖霞区，对应征青年及家长的思想情况进行了综合调查，发现今年征兵工作有三个好势头：一是广大适龄青年积极要求参军的人数比去年明显增加；二是绝大多数适龄青年家长积极支持子女当兵；三是基层组织希望多分给一些征集任务。据调查，这是党的政策和改革工作带来的新气象。
    新兵役法显示出巨大威力。通过新兵役法的宣传教育，干部群众普遍提高了觉悟，明确认识建设四化和依法服役保卫四化的关系。退休老工人王铭久说，我是从旧社会过来的人，深知人民军队的重要。新兵役法的颁布，是为了更好地加强人民军队建设，保卫四化，我从心眼里拥护。他坚决要求送自己的儿子去当兵。特别是新兵役法用法律的形式，把我国的兵役制度，公民服役的条件和形式，以及公民由于服役而产生的权利和义务固定下来，并明确了奖惩办法，不仅使适龄青年懂得了当兵是自己应尽的义务，同时也解除了他们和家长存在的某些顾虑。
    军队培养两用人才产生了强大的吸引力。近年来，军队培养军地两用人才已取得了丰硕成果，许多退伍军人回乡后成了农工商各条战线的技术骨干。八卦洲乡退伍军人，一九八三年在全乡的专业户、重点户和经济联合体中占百分之四十，比一九八二年增加了百分之十五。看到这些，左邻右舍的群众都反映：部队真是培养人才的大学校，送子参军既为国家尽了义务，又使子女学会了建设四化的本领，一举两得，何乐而不为！
    党的“富民政策”是征集工作的推动力。玄武湖乡蒋王庙村蔬菜专业户吴荣喜说：“前几年是‘富’了怕政策变，中央三年发了三个一号文件，我们放心了；现在怕的是国防不牢，担心的是子女缺德少才。让孩子到部队去当兵，一是尽了我爱国的心；二来对孩子成才也有好处。”象吴荣喜这样的想法带有一定普遍性。小市镇光明村这几年有三十名适龄青年参了军，其中有六名进院校学习后提了干，九名入了宫，三名入了团，三名立了功，二十八名受到各级嘉奖。家属们反映：这些孩子当兵几年大变样了。
    稳定的优抚政策和退伍安置工作的改革有强烈的感召力。近几年来，区人武部会同民政局认真落实优抚政策，全区平均每年拿出十五万元作为对农村服役人员家庭的生活补助经费。对烈军属在发展生产中实行“三优先”：优先贷款、优先使用农业机械、优先供应化肥和农药。全区每个村都组成以基干民兵为主体的“助耕队”，帮助烈军属抢收抢种，劳动致富。在城镇，除了重大节日对烈军属的慰问外，各居委会、家属委员会还普遍开展了给军、烈、残“送温暖”的活动。在退伍军人安置工作上大胆改革，城镇对立功人员和军以上标兵优先安排；对病残人员优先照顾，发足生活补助费；对其他服役期满的也都及时合理安排。许多适龄青年和家长表示，党和国家考虑得这么周到，我们一定要响应国家的召唤，积极应征入伍，踊跃送子参军。 （吴光仁、朱卫华）
〖-ZW/正文〗
