〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习〈关于人道主义和异化问题〉问答》即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业/《学习〈关于人道主义和异化问题〉问答》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡乔木同志的《关于人道主义和异化问题》，是一篇对党的思想理论建设具有重要指导意义的文章。为了帮助读者加深对这篇重要文章的理解，解放军报理论处约请一些理论工作者以问答的形式，就乔木同志文章中的一些观点和比较难懂的问题作通俗解释，于今年1至4月在报上陆续刊出。现经过修订并补充了几个题目（共计五十题），即将由中共中央党校出版社出版发行。
    征得胡乔木同志同意收入本书的《关于人道主义和异化问题》一文，是由胡乔木同志重新校订过的最新文本。乔木同志在文章发表以后，曾作过几处更正。后来，还就文中提到的世界观一词，加了一个注释。解释胡乔木同志的文章的问答，注意理论联系实际，有现实针对性，文字也比较简明通俗。这是学习乔木同志文章的较好的一本辅导读物。中央党校出版社正在征订，欢迎读者直接向中央党校出版社发行处征订组订阅或函购。 （迅）
〖-ZW/正文〗
