〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志会见中日联合登山技术训练队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日联合登山技术训练队RW：杨得志/政治局委员/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月24日讯 中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长、中国登山协会名誉主席杨得志今天下午在人民大会堂会见了中日联合登山技术训练队和专程前来庆贺的日本长野县山岳协会会长武田武。
    在友好的交谈中，杨得志说：日本三千名青年将来我国参加国庆二十五周年庆祝活动，这是一件很大的事情。这表明中日两国人民的友好关系不断发展。
    杨得志还对中日合练队的十七名队员9月中旬登上青海省境内海拔六千二百六十八米的阿尼玛卿第二峰表示热烈祝贺。赞扬了两国运动员顽强拚搏的精神，英勇善战的作风和讲究科学的方法。
    会见结束时，中国登山协会将杨得志为勉励我国登山运动员永远奋发向上而书写的“高山可攀”题词，送给中日合练队成员。
    国家体委主任李梦华等参加会见。
〖-ZW/正文〗
