〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百七十多名老战士的未婚妻寄信某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励老战士走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松毛建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我的那位也来信啦！”九月六日，武汉军区某炮团一营指挥连老战士马青，读完未婚妻的来信，心里美滋滋的。截至九月上旬，这个部队共有一百七十多名超期服役老战士收到了未婚妻鼓励他们“走留听从党安排”的来信。
    这个部队一些超期服役的老战士，在今年老兵退伍前夕，有的觉得自己是军事训练尖子、技术兵或班长，担心继续留队未婚妻不支持；没入党的同志，担心今年如果退伍，回家不好向父老和未婚妻交代；有的则因为女方希望自己在部队考学提干或转为志愿兵，担心退伍回乡未婚妻不乐意。这些老战士把自己的心事写信告诉未婚妻。不久，一封封回信从四面八方飞到军营。姑娘们在回信中鼓励老战士，走留要听从党安排，留队工作要更上一层楼，退伍要戴上大红花。
    一营指挥连老战士杨恭华从小失去父母，靠奶奶抚养长大。他当兵后，奶奶由未婚妻帮助照顾。奶奶患了一场病后，身体明显衰弱，小杨担心未婚妻会把奶奶当包袱，想在今年要求退伍。未婚妻看了小杨的信后，责怪他对自己不信任，回信中说，赡养奶奶是我们的义务。你经过部队锻炼，各方面有了很大长进。你是我最爱的人。你继续当兵我等你，你今年退伍我到车站接你，希望你走留听从组织安排。这封回信给小杨吃了“定心丸”，工作劲头更足了。 （徐青松、毛建中）
〖-ZW/正文〗
