〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成重视培养“学生官”的气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“学生官”培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日早晨，听说上午庆功大会休会，我又临时约了三位团的干部，请他们从领导角度谈谈对“学生官”的看法和如何重视培养“学生官”。这三个同志是参加老山地区作战的团政委周忠仕、副团长刘忠华和者阴山作战的炮团副团长唐顺荣。
    因为来不及事先通知，题目是开始座谈时才告诉他们的。三位团的领导都谈到，“学生官”有三大优点：年轻，知识面广，好学上进（不少人想到部队干一番事业）。他们来到部队以后，在军事训练，特别是讲理论课、搞文化教育、培养军地两用人才等方面，都发挥了特长。周政委还特别强调，应当承认这些“学生官”的思想觉悟高，他们有两个特点，一是从学校到军校，比一般城市社会青年思想纯洁；二是他们在军校中学习了一些基本理论，受的革命思想教育比较系统，而这一段正是他们世界观形成的时期，所以要看到他们的思想基础比较坚实。
    “学生官”的弱点当然也很明显：阅历浅，经验少，感情容易波动等等。有的同志归纳说有三个距离：第一是理论与实际有距离，有的在阵地上要求战士站哨时，还要象在营门口站岗一样立正姿势，拇指顶着枪背带；第二是个人和群众关系有距离，常常爱和文化高、谈得来的战士在一起，对农村籍的或接受能力较差的战士接近少；第三是作风培养和部队要求有距离，军校虽然是过军事生活，但和部队还是有很大不同，有的刚来部队时，问：“洗漱间在哪里？”驻在农村哪来的洗漱间呀！部队生活的确艰苦、紧张，也可以说有点单调，“学生官”们开始来时感到很新奇，一两个月后情绪就有波动，再听到点风言风语，有的就受不了。但是，这些都是成长中的缺点，是可以克服的，半年到一年就都能够适应了。
    座谈的中心集中到怎样重视培养和提高“学生官”。几个同志都认为，除了“学生官”本身努力之外，主要是领导上还要多做工作。要在全军上上下下造成一个欢迎、支持、重视培养“学生官”的气氛。提拔基层干部的来源，一个是从部队的优秀班长中经考试选拔进军校学习，一个是直接从地方高中进军校。部队同志认为前一个办法不能少，一方面因为他们有丰富的部队经验，另外，也有利于鼓舞战士积极上进。但是，“学生官”这条路是大有前途，非走不可的。我同几位同志算了一下账，现在应征入伍的新战士，大体是十九岁到二十岁，当一两年兵再进军校，学两三年出来当排长，最小二十三岁，多数二十四岁。而“学生官”一般二十岁就当排长。两相比较，“学生官”的年龄优势大得多。所以，应当把培养“学生官”，作为我军干部体制改革的一个重大问题来看待和研究。
    思想认识的转变，必然触及到“左”的影响和传统观念的束缚。周政委说，部队中“左”的影响是有市场的。十年内乱和多次政治运动中，矛头对准知识分子，有知识成了莫大的缺点，影响所及，在部队的一部分干部战士中形成某些偏见，认为自己土生土长，是干出来的，“学生官”们学生味道浓，会讲不会做，是“孔夫子挂腰刀，不文不武”。也有个别的杂有一点私心，认为他们一来就当干部，影响自己提干。这就需要引导干部战士实事求是地、公正地评价学生出身的干部，不把少数人的问题看成所有“学生官”的缺点，不把支流当主流。要提倡部队的干部战士和从学校出来的“学生官”互相支持，取长补短，互相学习。
    党委和各级领导要端正思想，把“学生官”和部队干部同等看待，在实际工作中有计划地培养他们。比如，作战中尽量把他们放到第一线，但不马上负指挥责任，由原来的排长或代理排长带他们一段；请老排长、老班长给他们介绍带兵经验；定期召开经验交流会、讲评会；注意宣扬“学生官”中的典型等等。在入党问题上，不要认为知识分子就一定要“多考验考验”，要和部队干部战士一视同仁。
    最后，刘副团长、周政委都说到，“学生官”有的有点“秀秀气气”，魄力比较差，不够泼辣，有的文字水平不高，他们希望这些同志有意识地在这方面加强锻炼，让我军涌现出更多文化程度高，又能带兵打仗，文武双全的军事指挥员。
    9月19日夜于昆明
〖-ZW/正文〗
