〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋时节迎佳宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈中日青年友好联欢活动的深远意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日青年友好联欢活动的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，又一个满载硕果的秋天来到了。今年的秋天对中日两国青年来说不同寻常，他们将在这个美好的季节里举行一次盛况空前的交流会。这就是近日即将开幕的中日青年友好大联欢。
    早在1982年，邓小平同志在会见日本公明党委员长竹入义胜时就指出：“中日关系中最关键的一句话，就是中日两国人民要世世代代友好下去。”去年11月26日，胡耀邦总书记在日本访问期间，代表中国人民和中国青年，邀请三千名日本青年在今年这个时候到中国进行为期一周的访问，并同中国青年联欢，参加中国国庆活动。这是着眼于未来、寄希望于青年的重要决策。这个倡议立即得到日本青年的热烈响应和日本政府的热情支持。从那时候起，两国青年便翘首以待，并且为这一盛大活动进行了多方面的积极准备。
    这次中日青年的友好交往，人数之众多，代表性之广泛，在历史上是空前的。从9月24日起，三千多名日本青年分四路、共二百一十多个代表团浩浩荡荡前来我国。他们中有日本全国四十七个都、道、府、县的代表，有日本国家部门的代表，有日本各政党的代表，有青年组织、日中友好团体、工会、妇女团体、大学的代表，还有文艺、体育方面的代表。他们中间，三分之二的青年是第一次访华，三分之一是女青年。有些青年是长年从事日中友好或帮助中国建设的技术人员的后代。在日本青年将要访问的北京、上海、杭州、南京、西安、武汉等六个城市，每个城市都将出动几千名青年同日本青年交流。他们将在座谈会上促膝交谈，在联欢会上携手歌舞，在各地共览中华大地的美丽景色和蓬勃发展的新姿。
    为什么要邀请这么多的日本青年来中国访问呢？
    从去年11月至今年春天，中日两国领导人互访，一致确认要使二十一世纪成为中日更加友好的世纪。中国方面的邀请就是在这一背景下提出来的。
    中日两国是隔海相望的近邻，人们用“一衣带水”、“一苇可航”来比喻我们两个国家亲近的程度。据文字记载，中日两国在两千多年前就有了友好交往，而且随着时代的前进，两国交流越来越频繁。尽管近代两国间也曾出现过一段不幸的历史，使两国人民都深受其害，但那只是漫长的历史长河中短暂的一段。“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。日本军国主义者发动的侵略战争非但没有隔断两国人民间的友好情谊，反而使人们从历史的教训中更深刻地领悟到中日友好的宝贵与重要。新中国成立后，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家十分重视同日本人民建立友好关系。两国民间的交往又逐渐活跃起来，从而推动两国恢复了邦交，继之又缔结了和平友好条约。这些年来，中日友好事业不断取得显著的成果，两国在各个领域的友好合作都有了迅速的发展。历史证明，中日两国斗则皆伤，和则俱荣。只有友好交流，才能互相学习，取长补短，促进各自的发展。
    在当今形势下，进一步发展中日两国间的交流，对开创一个有利于两国的长期稳定的和平发展环境，维护亚洲和世界和平，将作出重要贡献。对建立长期稳定的经济技术合作关系，促进我们两大民族的兴旺发达和富裕幸福，也将发挥重要作用。发展中日友好事业，是我国基本国策之一，而实现这一事业，需要双方政府和民间组织、团体，特别是两国人民的共同努力。
    青年是未来的主人。中日青年肩负着发展中日两国长期友好事业的重任。这次邀请三千名日本青年到中国访问，可以使这些生长在战后和平环境、对中国不了解或很少了解的青年朋友，接触到中国的实际，以便对中国有所认识。通过中日两国青年的联欢，可以促进两国青年的相互理解和相互信赖，提高两国青年发展中日两国睦邻友好关系的历史责任感，把中日友好大业千秋万代地传下去。我们衷心祝愿这一历史性的活动获得圆满成功，为中日友好百花园增添异彩！ （王大军）
〖-ZW/正文〗
