〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日青年友好联欢活动揭开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批七百多名日本青年飞抵上海〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日青年友好联欢活动情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月24日电 中日青年友好联欢活动今天在上海揭开序幕，参加联欢活动的第一批日本青年七百多人，上午乘飞机抵达虹桥机场。
    虹桥机场新建的候机大楼上空悬挂着用中、日两种文字书写的“热烈欢迎你们――日本青年伙伴”、“中日友好代代相传”等大红横标，一千多名中国青少年挥舞着花束，欢呼跳跃，欢迎日本青年朋友。来自香川县的日本青年展开了他们自己制作的“日中友好交流”横幅一字排开举在胸前。第一个走下飞机踏上中国国土的日本青年、二十四岁的大阪大学的学生清水正男说，到中国来是他盼望已久的愿望。
    应胡耀邦总书记邀请来我国访问的三千多名日本青年将分四路来中国参加联欢活动。今天到达上海的是第一路。参加这次联欢的日本青年共组成二百一十五个代表团，来自二百二十个团体和一百二十九所大学。他们中年龄最大的是八十七岁的冈崎嘉平太先生，年龄最小的只有十二岁的小演员小林绫子。
    据新华社东京9月24日电 应胡耀邦总书记和中国青年的邀请，前往中国参加中日青年友好联欢的三千名日本青年的第一批人员，满载着日本青年对中国青年的友好情意，今天上午乘飞机启程前往上海。
    第一批人员共七百零九人，分属四十九个分团。他们是分别从东京、大阪、长崎分乘三架全日本航空公司飞机和两架中国民航飞机出发的。其余三批将于近日内先后前往中国。
〖-ZW/正文〗
