〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李耀文要求海军各部队推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈开更大步子育才、荐才、用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军现场经验交流会RW：李耀文/政委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月23日上午，海军政委李耀文在海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会上就全面贯彻落实总政余秋里主任的讲话精神，普及推广某护卫舰支队和兄弟部队的先进经验讲了话。
    李耀文政委说：“现在，海军有些同志对学习科学文化知识、培养两用人才的重要性还认识不足，对某些改革还有疑虑。这个问题必须解决。特别是领导同志，认识问题不解决，就不可能在领导部队开展学习科学文化知识，培养军地两用人才上迈开更大的步子，更不可能大批培养适应现代化建设需要的军地两用人才。他说，学习贯彻总政余主任的重要讲话，贯彻这次会议精神，首先要抓好思想落实，解决认识问题，而提高认识“一靠学习军委邓主席、杨副主席和总部首长的指示，二靠学习群众的实践。”
    李耀文就普及推广某护卫舰支队和兄弟部队的先进经验，抓好工作落实，着重讲了四个问题：一、发挥各自优势，立足本职成才，从实际出发，把育才路子走宽；二、把培养两用人才纳入教育训练轨道。这是军队教育训练改革的重要内容，是使培养两用人才工作逐步制度化、规范化的必由之路；三、开展技术革新活动，是培养适应四化建设需要的高质量人才的重要途径；四、本着“面向现代化，面向世界，面向未来”的指导思想，学好科学文化，打牢育才基础。
    李耀文要求各级党委和领导干部要勇于实践，大胆改革，保证领导落实。他说，保证领导落实，首先必须在党委领导下，机关各部门齐抓共管。特别是各级领导干部，要亲自深入到育才活动中去，做学科学，学文化，学技术，搞改革的带头人；其次，必须有改革精神，热情支持改革：再次，要切实加强育才、荐才、用才的计划性，进一步提高培养两用人才工作的效益，避免人才浪费。李耀文还提出，对于自学成才的佼佼者，要采取特殊政策，破格提升使用。 （吴殿卿）
〖-ZW/正文〗
