〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，“无长（常）江”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林张海良王信发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏工农业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你知道吗？今年春天，胡耀邦总书记在江苏省视察工作时这样说过，一个无锡，一个常熟，一个江阴，叫“无长（常）江”，长江都不放在眼下！一个县的工农业总产值就是二十个亿啊！――这个“无长（常）江”，就是我们的家乡。
    城乡难辨
    “现在江南农村的许多地方同城市比较没有什么两样了。”当我们走访了无锡、常熟、江阴等地之后，深深感到这并非言过其实。
    来到这几个地方的农村，首先展现在我们眼前的是，农民新村星罗棋布，一幢幢两三层高的楼房不仅造型美观，而且布局合理，分为工业区、商业区、文教卫生区、村镇办公区等，显示出一派新貌。四通八达的柏油公路上，各种车辆来往如梭，行人衣着时髦。有一个村，全村从十八岁到四十五岁的男女农民都穿上了笔挺的西装。在这里，村村都是花木葱茏，镇镇都有文化宫、影剧院等娱乐场所和新建的百货商店。常熟碧溪镇新建的一幢百货大楼，比常熟市的百货大楼还要大。到了夜晚，乡村里乳白色的路灯象繁星点点，一眼望去，象是灯的河流，灯的海洋。见到这一切，初来乍到的人们说不定会忘记自己是身在农村哩！
    在无锡县，我们参观了洛社镇。这个乡镇，在旧社会衰败不堪，如今已一扫旧貌，象花园般出现在古运河畔，被人们称为“小无锡”。漫步在洁净宽阔的街道上，只见运河两岸一幢幢五六层高的大楼拔地而起，一条条笔直的柏油公路四处伸展，新建的自来水塔高耸入云，影剧院、文化中心、溜冰场等文娱活动设施很齐全。就连集市贸易棚，也是用草绿色的玻璃钢搭起来的，非常漂亮。据了解，仅1982年和1983年，镇政府投入市政建设和美化环境方面的投资总额就达一百三十九万元。镇领导自豪地对我们说，现在城里有的我伲有，而我伲有的，城里还不一定有。过去农村中许多人总想跳出“农门”往城里跑，现在倒过来了，不少城里人都在设法回乡工作或度晚年。因为农村吃菜比城市方便，住房比城里宽敞，环境比城里幽静，就连空气也比城里新鲜。这几年上海人回老家来定居的也有不少呢。
    工农难分
    在“无长（常）江”的乡村中，我们还看到，农业机械化已经把大批的劳动力从土地上解放出来，投入到乡镇企业的生产领域中去了。
    这里的干部群众说：“无农不稳，无工不富，无商不活，必须农、工、副三个轮子一起转。”我们参观了一个又一个乡镇企业，这些企业，远不是我们想象中的几间破厂房，几台旧车床，几把铁头敲敲打打的光景。其规模之大，厂容之整洁，经济效益之高，对国家对集体的贡献之大，都令人刮目相看。这些工厂除了能生产物养价廉的日用商品，还能生产电子元件、计算机贮存器等尖端产品；许多产品不仅畅销国内，而且远销世界许多国家和地区。
    “生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。”无锡县委书记袁培春用这两句话向我们描绘了工业产值居全国首位，全县共有工厂四千四百五十三个，形成了冶金、机械、电子、化工、轻工、纺织、建材、服装等八大行业，能生产两千多种产品。一九八三年工农业总产值中农业只占百分之十一，而工业则占百分之八十九。近几年来，在大专院校与科研单位的协作下，共完成科研项目二百二十多个，试制出新产品四百二十余种，其中有九种填补了国内空白，两种产品获得了国家金质奖。有一百三十余种产品还打进了国际市场。乡镇工业的发展，改变了农村劳动力的结构，打破了过去单一务农的局面。现在，全县已有三十二万农民进了乡村工厂，他们“进厂不进城”，“离土不离乡”。工厂上至厂长、书记，下至普通工人，人人都有几分责任田，他们每天早晨骑自行车到工厂里上班，下班后就在责任田里务农或从事副业生产。所以，说他们是工人，没错；说他们是农民，也对。总之，是工农难分了。
    无锡县西塘村农民在村办图书阅览室看书学习。 信良摄（照片）
    无锡县的一个村办企业的职工在安装电视机。 信良摄（照片）
    智力投资热
    “无长（常）江”地区乡镇企业的发展，为农村科学文化教育事业的发展带来了巨大的活力。当今农民站得高看得远了。他们说：“求富先求知，无知不能富，没有文化在农村吃不开了！”
    无锡县硕放乡自费办起了一个农民大专班，现有学员七十八名，分设机械、电子两个专业，聘请上海交通大学和华东纺织工学院的教师来授课。学生脱产学习两年，在校期间，务农学员每月发助学金十五元，乡村工厂学员每月发厂里的基本工资。成绩优异者另发给奖学金。学生学完规定的全部课程后，要参加国家举办的自学考试或电视大学考试，方能取得毕业文凭。学员结业后，由乡政府根据学习成绩，择优分配到乡村企业中担任技术骨干。对部分学习成绩优异者，还可以选送到大学本科深造。华东纺织工学院副教授张渠兴奋地对我们说：“这些农民学员，学习认真刻苦，思维敏捷，接受能力快，单元考试成绩并不比正规院校的学生差。”
    在归途中，我们遇上了无锡县工业局的唐新同志，他告诉我们：象硕放乡那样的农民大专班，目前全县共有四十二个。此外还有八个电视大学班，三所乡镇企业职工学校，学员总数达二千八百八十二人。全县绝大多数乡村实行了小学到高中的免费教育，有的乡还给考上大学的学生颁发奖学金呐！最后，他兴奋地说：“照这样下去，在不远的将来，全县就可望实现知识型的新型农民县。” （孙智林 张海良 王信发）
〖-ZW/正文〗
