〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆、胡乔木等在《列宁全集》新版出版座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全党理论水平推动四化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全党理论水平提高问题RW：杨尚昆/政治局委员/言论/胡乔木〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 《列宁全集》新版出版座谈会今天下午在人民大会堂举行。
    杨尚昆、胡乔木、邓力群、薄一波、王任重到会祝贺，并向为新版《列宁全集》编译出版付出辛劳的同志们致以深切谢意。
    座谈会上，中共中央政治局委员杨尚昆说，中国革命和建设取得胜利的过程，也就是马克思列宁主义在中国传播、生根的过程。当前必须更好地学习马克思列宁主义，提高全党的理论水平，这对于社会主义现代化建设事业的顺利进行，具有紧迫的现实意义。新版《列宁全集》的编译、出版、发行，一定会在这方面发挥重大的作用。
    中共中央政治局委员胡乔木在讲话中指出，在建设具有中国特色的社会主义的进程中，当然不可能在马列著作中找到现成答案，但我们却要牢记马克思列宁主义的基本原理，用马克思列宁主义的立场、观点和方法研究新情况，解决新问题。他希望理论工作者将《列宁全集》中新增加的内容广为宣传，使列宁关于社会主义建设的思想，为越来越多的人所学习和掌握。
    中共中央顾问委员会副主任薄一波说，全党特别是党的高级干部要好好学习研究这套全集，一定要多下些功夫。
〖-ZW/正文〗
