〖ZQ/总期〗9755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导对下也要敢报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报喜不报忧的问题，人们已经作了不少议论，有人讲了下级要敢于报忧，也有人讲了上级要善于听忧，但还有一种现象值得一提，就是上级向下级报喜不报忧。
    有的领导同志参加上级机关开会，回来传达时，对上级肯定本单位的成绩是一二三加ABC，述之唯恐不详；但对上级指出的问题却轻描淡写，一句带过，甚至避而不谈。这不也是一种报喜不报忧的现象吗？
    这样的领导或许认为，向下级报忧会显得自己领导无方，问题讲多了会影响群众情绪，或许是抱有其它私心杂念，不管怎样，都是不实事求是的表现。工作是好是坏，群众最为知情。敢于正视问题，才能取得群众的支持，调动群众的积极性，上下齐心，变忧为喜。否则，上瞒领导，下蒙群众，问题怎样解决得了？
    （原载8月8日《人民前线》，作者：汪应祥）
〖-ZW/正文〗
