〖ZQ/总期〗3613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府承认南也门人民共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈外长电贺南也门人民共和国独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南也门人民共和国独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 周恩来总理今天打电报给南也门人民共和国总统卡坦・沙比，热烈祝贺南也门人民共和国宣布独立。贺电全文如下：
    亚丁
    南也门人民共和国总统卡坦・沙比阁下：
    值此南也门人民共和国宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，向阁下、向南也门人民共和国政府和人民，致以热烈的祝贺。
    南也门的独立是南也门民族解放运动，特别是四年来武装斗争的伟大胜利，是南也门人民长期反帝反殖斗争的结果。中国政府和中国人民一贯同情和支持南也门人民的斗争。我们祝愿，具有反帝光荣传统的南也门人民在赢得独立之后，在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立的事业中，取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九六七年十一月三十日
    新华社三十日讯 陈毅外长今天打电报给南也门人民共和国外长，宣布中华人民共和国政府决定承认南也门人民共和国。电报全文如下：
    亚丁
    南也门人民共和国外交部长阁下：
    在南也门人民共和国宣布独立之际，我代表中华人民共和国政府向南也门人民共和国政府致以热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府决定承认南也门人民共和国。我希望，我们两国的友好合作关系将得到发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六七年十一月三十日RW：周恩来；社会活动；陈毅；外交部长；社会活动
〖-ZW/正文〗
