〖ZQ/总期〗3613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆在阿尔巴尼亚的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们广州部队战士杂技团曾经到英雄的阿尔巴尼亚访问演出，在和阿尔巴尼亚同志的接触中，我们处处感受到中阿两国人民牢不可破的战斗友谊，处处感受到阿尔巴尼亚人民对我们伟大领袖毛主席和阿尔巴尼亚伟大领袖恩维尔・霍查同志的无限热爱。阿尔巴尼亚人民称我们是“毛泽东派来的人”，对我们非常热情。不论在什么地方，只要我们的车一停下来，就会立刻围上来很多人，高呼“毛泽东――恩维尔！”“中国――阿尔巴尼亚！”争先恐后地和我们握手。那一幕幕极其热烈的场面直至今天还在我们脑际回旋。每当我们回忆起在阿尔巴尼亚的日子，我们就感到无比的幸福和激动。
    记得有一次在克尔察地区，到一个集体农庄访问演出。本来白天在这里演，晚上要离开这里，但因下大雨把桥冲坏了，只好在这里多住一天。这时农庄主席高兴地说：“这真是天从人愿，大家都想留你们多住几天，但别处的同志们等着你们，所以我们不好意思留，这回你们留也得留，不留也得留！”
    第二天上午，桥还没修好，我们就跟这里的贫下中农代表开了个谈心会。到会的人特别多，男女老少都来了，房间里坐不下，后来搬到一个大草棚子里。在座谈会上人们都争着发言，彼此倾吐着对我们伟大的领袖毛主席和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的无限热爱，共同表示中阿两国人民一定更亲密地团结起来，在反帝反修的斗争中共同战斗。
    临行时，男女老少都来欢送。从开会地点到走出集体农庄居住区，就花了一个半小时。这一个半小时，热情的阿尔巴尼亚人民，一群一群地围着我们，争着和我们握手，不间断地尽情高呼：“毛泽东――恩维尔！”“恩维尔――毛泽东！”真是难舍难分。最后有一位六十多岁的老大爷，口里高喊：“毛泽东――恩维尔！”从远处跑来，激动地含着眼泪跟我们拥抱。他说：“我是冒着雨翻了三座大山，刚赶到这里的。我早就听说过：毛泽东教育出来的中国人最好！可是一直没有机会见到你们，这回可把你们给盼来了，别说是翻三座大山，就是翻三十座大山，我也非看到你们不可！这回我到底看到你们了，尽管没看到你们演出，我也心满意足了！”我们一听他没看到我们演出，就请他马上跟我们到下一个地点去看演出。他看完演出后，马上跑到后台帮我们收拾东西。我们说：“老大爷，您请回吧！您还要翻三座大山哪！”他说：“不，我一定要把你们送走才回去。”
    临别时，我们送给他一枚毛主席像章。他高兴极了，激动地说：“这是最珍贵的礼物，我要把它当作传家宝，一代一代地传下去！”
    直到我们走得很远了，还模糊地看到这位阿尔巴尼亚的老人站在欢送的人群里，双手高举着毛主席像章，还在高呼：“毛泽东――恩维尔！”“中国――阿尔巴尼亚！”……
〖-ZW/正文〗
