〖ZQ/总期〗3613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装斗争是争取民族解放的唯一道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南也门人民的胜利再次证明“枪杆子里面出政权”的伟大真理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南也门/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 本社记者报道，英勇的南也门人民经过长期的反对英帝国主义的武装斗争之后，终于在十一月三十日取得独立，成立了南也门人民共和国。这是南也门民族解放运动，特别是四年来武装斗争的伟大胜利，是南也门人民长期反帝反殖斗争的结果。
    南也门人民在蓬勃发展的亚非民族解放运动的鼓舞下，从他们一个多世纪的切身斗争实践中，逐渐懂得了世界革命人民的伟大领袖毛主席关于“枪杆子里面出政权”的英明论断。他们对英帝国主义的军事镇压毫不畏惧，对英帝国主义的政治欺骗也不上当。他们坚信，只有坚持武装斗争才能获得真正的独立和彻底的民族解放。
    一九六三年十月，南也门人民在西部拉德凡山区重新点燃了武装斗争的革命烈火。在发动武装斗争初期，只有由步枪等普通武器装备起来的七十名民族主义战士。经过四年多的武装斗争，人民武装力量由小到大，由弱变强，有了很大的发展。在战斗中，南也门民族主义战士注意学习毛主席关于游击战争的伟大军事思想，粉碎了英国殖民军的严密封锁和疯狂扫荡，机动灵活地消灭敌人。特别是去年和今年，武装斗争取得了重大发展，武袭斗争地区，由最初的拉德凡山区扩展到南也门全境。今年八、九月间，民族解放阵线宣布控制了英国在南也门扶植的“南阿拉伯联邦”的大部分地区，使这个傀儡“联邦”土崩瓦解；随后又控制了南也门的“东亚丁保护地”的全部（苏丹国）。在亚丁地区，民族主义者也英勇地打击英国殖民军，使敌人胆颤心惊。
    在进行武装斗争的同时，南也门人民还在城市开展了波澜壮阔的反对英国殖民统治的群众运动。罢工斗争，抗议示威此伏彼起。
    毛主席教导我们：“全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”南也门人民的胜利说明，阿拉伯人民的民族解放斗争是不可阻挡的。
    据新华社三十日讯 亚丁消息：三十日零时，阿拉伯最年青的独立国家――南也门人民共和国宣告成立。这是南也门人民经过长期反对英帝国主义武装斗争所取得的重大胜利。
    英国殖民军经过一个多世纪的占领以后，在南也门人民的打击下，最后一批终于在二十九日灰溜溜地离开了亚丁。英国殖民头目高级专员杜维廉和英国驻中东部队总司令迈克尔・莱法努已在二十八日滚出了南也门。
    三十日这一天，南也门人民欢欣鼓舞，喜气洋洋。许多人涌向街头尽情唱歌跳舞，欢庆他们经过长期反帝斗争所取得的胜利，欢庆南也门人民共和国诞生。
〖-ZW/正文〗
