〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日忆战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/人民革命军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是朝鲜人民革命军创建四十周年。我们中国人民解放军对这个光荣的节日感到格外亲切。我们谨向英雄的朝鲜人民、朝鲜人民军亲爱的战友，致以最热烈的祝贺！
    四十年前，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，创建了朝鲜人民的第一支革命武装队伍――朝鲜人民革命军。四十年来，英雄的朝鲜人民和朝鲜人民革命武装力量，高举反帝革命的大旗，在反抗日本帝国主义和美帝国主义侵略的斗争中，取得了一次又一次的光辉胜利，走过了充满胜利和光荣的战斗道路。现在，继承和发扬了人民革命军光荣传统的朝鲜人民军已经发展成为更加强大的革命武装力量，守卫在东方反帝前哨，可靠地保卫着朝鲜人民的革命成果，并为捍卫远东和世界和平作出了巨大贡献。
    在和亲爱的朝鲜战友共同纪念这个光荣节日的时候，不由得使我回想起去年中国新闻工作者代表团访问朝鲜的那些难忘的日子。访问期间，我们不仅亲眼看到兄弟的朝鲜人民在社会主义建设大道上跃马扬鞭的英雄气概，自力更生、艰苦奋斗的雄心壮志和国民经济各条战线上取得的光辉成就，还了解到英雄的朝鲜人民军为反对美帝国主义、日本军国主义和朴正熙傀儡集团所进行的气壮山河的斗争，以及在保卫祖国、捍卫远东和世界和平事业中建立的不朽功勋。
    我常常想起和日日夜夜守卫在三八线附近大德山阵地上的人民军战友会见的情景。他们保卫祖国的高度责任感和革命警惕性，给我们留下了深刻的印象。朝鲜人民军守卫的大德山阵地，离美帝国主义和朴正熙傀儡集团盘踞的巢穴汉城只有几十公里，他们的哨所和美伪反动派的岗楼只隔着一条军事分界线。朝鲜停战以来，美帝国主义和朴正熙傀儡集团对他们进行了无数次疯狂的军事挑衅和破坏活动，但是由于朝鲜战友高度的革命警惕性，敌人的罪恶阴谋始终没有得逞。守卫在大德山上的朝鲜人民军的战友们，熟悉大德山周围的一草一木，无论是多么复杂的天气，他们都能发现每一个可疑的痕迹和征候。战士柳好文同志所在的小组雨夜执行巡逻任务时，发现一只受惊的野鸡急速飞起，经过仔细观察，认真搜索，找到了一股妄图潜入大德山地区进行破坏活动的特务，并英勇果断地把六个特务分子全部消灭在阵地前沿。副班长韩永哲同志所在的分队，在执勤中从军事分界线附近一片平静的芦苇地中有几棵芦苇在摇动，发现了问题，跟踪追击，从而智擒了一个潜伏在芦苇地里准备潜入到共和国北半部进行破坏活动的间谍分子。从一九六三年二月以来，守卫在这座山上的人民军战友，由于保持了高度的警惕性和发扬了英勇机智的战斗作风，先后打死和活捉了八十多个美伪特务，创造了很多英雄事迹。
    我也忘不了在朝鲜东海岸某海军基地，同俘获美帝国主义武装间谍船“普韦布洛号”的人民军海军战友会见时的亲切热烈的场面。那一天，海上的风很大。这个基地，从司令员、政治委员到水兵，都聚集在码头上欢迎我们。司令员同志陪同我们参观了严阵以待的舰艇部队。我们很荣幸地和俘获美帝国主义武装间谍船“普韦布洛号”的五个英雄进行了座谈。他们那种高度热爱祖国，无比仇恨美帝，敢于斗争、敢于胜利的精神，以及以少胜多、以弱胜强的英雄气概，使我们深受感动。正是因为他们具有这种精神，一艘普通的小舰艇捕获了一只比之要大很多倍的有着现代化装备的武装间谍船；正是因为他们具有这种精神，七个英雄的水兵就消灭和俘虏了八十三个美国入侵者。座谈会上，基地司令员同志讲的一段话至今还深深地留在我的记忆之中，他说：“从武器装备上讲，我们和美帝国主义相比差得很远。但是，我们的人民、我们的战士有敢于斗争、敢于胜利、不畏强暴、不怕牺牲的大无畏精神，这个优势是我们独占的。革命人民只要有这种精神，小国就可以打败大国的侵略，技术装备差的就可以打败技术装备好的军队，在革命人民面前，任何敌人都是可以战胜的。”我们为有朝鲜人民军这样敢于斗争、敢于胜利，屡建功勋的亲密战友而感到骄傲和自豪。
    在朝鲜访问期间，我们看到人民军广大指战员在高度警惕地保卫着祖国的领土、领海和领空的同时，还紧张地进行政治思想教育和军事训练，为进一步提高部队的战斗力作出更大的努力。我们在观看军官教导团的实弹射击时，年青的学员们个个百发百中。我们在访问中了解到，人民军有些部队四个月就完成了半年的训练计划，射击的命中率达百分之九十八。人民军陆海空军指战员遵照朝鲜人民的伟大领袖、最高统帅金日成同志的教导，已经把英雄的朝鲜人民军建设成为一支政治思想上、军事技术上进一步得到锤炼的以一当百的干部军队，具有强有力的攻击手段和防御手段的战无不胜的革命武装力量。
    通过这次访问，我们学习了很多宝贵的经验。同时，我们也为英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军在保卫祖国和贯彻执行金日成同志提出的“军队干部化、军队现代化、全民武装化、全国要塞化”的方针所取得的巨大成就而感到无比的欢欣。祝亲爱的朝鲜战友今后在反对美帝国主义、日本军国主义和朴正熙傀儡集团的斗争中，在军队的革命化、现代化建设上，取得更大的成就！
〖-ZW/正文〗
