〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连党支部加强组织领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在值勤中坚持军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连党支部遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，从担负值勤任务的实际出发，组织连队搞好军事训练。
    六连担负着繁重的值勤任务，全连人员分散在八个值勤点上。开始，有的同志认为值勤任务重，不好组织训练。到底能不能搞好军事训练？党支部对连队的具体情况进行了分析，觉得要拿出大块时间把全连集中起来搞训练，确实是难以办到的，但是，只要从连队的实际出发，很好地组织，还是能搞好训练的。于是，党支部就根据连队的实际情况，决定采用以下几种方法进行训练：（一）结合值勤进行训练；（二）零星时间由各个值勤点组织训练；（三）党支部抓早上的时间集中全连在一起训练。
    为了进一步提高军事训练的质量，党支部还及时分析军事训练中出现的问题，不断改进训练的组织领导工作。开始，由于有的同志要值勤，有的要换岗，产生了这次训练和上次训练接不上茬的现象，影响了训练质量。党支部就根据这种情况，把值勤人员进行了适当的调换，让使用同一种武器的人去值勤，留下同一种武器的人训练。这样交替进行，就使训练和值勤都不受影响，训练质量也有了提高。
〖-ZW/正文〗
