〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委科学安排时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在执行生产任务中不忘训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在担负繁重生产任务的情况下抓好军事训练，时间问题是一个很突出的矛盾。执行生产任务的济南部队某团党委，采取许多积极措施，科学安排时间，既不误农时搞好了生产，又保证了军事训练的开展。
    他们采取的主要措施是：（一）统筹兼顾，科学安排工作。团党委和司、政、后机关一起统一安排各部门的工作，使各项工作在时间上不发生矛盾。去年八月，司令部要部队进行战术训练，政治处安排深入进行党的基本路线教育，后勤处提出要加强稻田后期管理。团党委根据路线教育要结合实际和军事训练农忙少练、农闲多练的原则，研究决定以较多时间搞战术训练，党的基本路线教育结合训练中的思想反映继续深入进行，同时，抽出少部分人员轮换搞好田间管理。这样，使各项工作都完成得较好。连队干部战士反映：“党委统一领导，机关互相配合，连队各项工作才能在时间上不打架，使军事训练真正落到实处。”（二）把执行生产任务和学习军事技术结合起来。比如：他们结合兴修水利，训练各种工事的构筑；结合上工下工，训练队列动作和传递口令；干部结合分配劳力，练习组织指挥，把完成生产任务的过程，当作组织指挥战斗的过程。这样有机地结合，既完成了生产任务，又练习了军事技术。（三）改革不合理的训练方法。一次，党委副书记、团长马若俊发现一营机枪连在进行射击训练时，几个人围着一挺枪，一人练瞄准，大家围着看，效果不好。于是，他便和干部战士一起狠批了刘少奇一类骗子在军事训练上搞的形式主义，改革旧的训练方法，把全连分成若干小组，分别进行训练，取得了较好的效果。（四）实行科学种田，大搞技术革新，缩短生产时间。总结一年多来的经验教训，团党委体会到，实行科学种田，节约劳动时间，是解决生产与训练矛盾的重要途径。他们不断改革生产工具，用机械化、半机械化代替繁重的体力劳动，不但加速了生产进度，而且使军事训练时间也更加有保证。
    由于党委采取了许多积极有力的措施，全团发扬了我军一边生产、一边练兵的光荣传统，使粮食产量比往年增长了百分之三十，军事训练也取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
