〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部加强战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在施工中抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部一连党支部，在长年担负战备施工任务的情况下，遵照毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的教导，积极主动地抓好军事训练，提高连队的军事素质。
    执行施工任务，时间紧，任务重，人员比较分散。在这种情况下，有的同志认为搞施工就难以搞军事训练。针对这种思想，党支部组织干部战士认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导和“五・二○”声明，学习党的基本路线，深入批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，使大家增强了战备观念，提高了对搞好军事训练重大意义的认识。在这个基础上，党支部又对怎样在施工中搞好军事训练的问题进行了专门研究，做到有计划、有安排、有检查。在党支部的统一领导下，军政干部团结一心，重视抓好军事训练。有一段时间，战备施工任务重、干部少，党支部仍然分工一名委员抓军事训练，使军事训练较好地坚持了下来。有的班、排组织训练缺少骨干，党支部就分工连队干部下去，一方面发动群众互教互学，一方面亲自言传身教，把杀敌本领教给战士。战士李兰洲入伍后就搞施工，刚开始练投手榴弹时，不懂要领，投不远，副排长武春来就给他讲要领，做示范，使李兰洲较快地掌握了投弹技术。
〖-ZW/正文〗
