〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方平定平隆人民武装歼敌四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方军民击落美机三架、其中包括一架B―52型飞机，击伤军舰一艘 柬埔寨民族解放人民武装三天重创敌军一个旅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定、平隆两省人民解放武装力量，最近接连向敌人发动猛烈进攻，歼敌四千多名。
    平定省人民解放武装力量，在四月九日到十九日期间，进攻了敌人的许多巢穴和据点，并截击敌人的援军，共打死打伤敌人三千四百多名，俘虏三百七十名，其中包括歼灭伪军一个团、一个营、一个保安联队、一个保安联队指挥部、两个保安连，歼灭和瓦解三十四个“民卫”排和“战斗青年”排；击毁和缴获各种武器一千多件、军车八十四辆，击落、击毁敌机十二架，缴获弹药五十吨以及大批军用物资。
    平隆省人民解放武装力量从四月十四日到十九日，在真成镇南面接连截击敌人，共歼敌二百五十名，击毁军车十六辆，击落敌机两架。这个省的人民解放武装力量在四月十五日到二十日期间，还连续进攻若山地区的伪军第一伞兵旅，歼敌四百多名，重创这个旅的临时指挥部，缴获各种武器近一百件，击落敌机六架。
    新华社河内一九七二年四月二十四日电 据此间报纸四月二十四日报道，美国强盗四月二十三日出动飞机、军舰袭击广平、河静两省的一些居民区，当地军民坚决还击，广平省击落敌机两架，河静省击伤军舰一艘。
    新华社河内一九七二年四月二十四日电 据越南通讯社报道：四月二十四日凌晨，美国强盗又出动飞机袭击清化省的一些居民区。清化省军民保持高度警惕，击落美国B―52型飞机一架。
    新华社一九七二年四月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，从四月十八日到二十日的三天中，柬埔寨民族解放人民武装力量猛烈进攻驻在波萝勉省磅略白镇的金边伪军。据初步消息，重创了由四个营组成的伪军一个旅，打死、打伤和俘虏敌人数百名，缴获敌人武器数百件。民族解放人民武装力量完全解放了这个镇，并控制了一号公路三十多公里长的路段。
    四月二十一日上午，民族解放人民武装力量又进攻了波萝勉市附近敌人的另一个据点，歼灭敌军一个连，缴获敌军的全部武器。
    另据报道，柬埔寨民族解放军四月二十日进攻柴桢市东面的一个驻有一个连的敌军据点，消灭敌人一百多名，摧毁碉堡、营房十座。民族解放军还截击了前往这个据点解围的金边伪军，歼灭敌人五十多名。
〖-ZW/正文〗
