〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队 亲密的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二三四部队“大功营”指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三二年四月二十五日，在长白山下，鸭绿江畔，朝鲜人民革命军在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲自缔造下，光荣地诞生了。那时的朝鲜，正是日本帝国主义残暴统治的黑暗年代，山河饮泣，草木含悲，到处流着人民的鲜血，具有悠久历史的朝鲜，成了一座阴森森的地狱。朝鲜人民革命军的诞生，成为挽救朝鲜民族命运的转折点。英雄的朝鲜人民革命军肩负着朝鲜民族的希望，以大无畏的革命精神和对人民革命必胜的坚强信念，同日本侵略者进行了长期艰苦卓绝的斗争，终于打败了凶恶的敌人，使人民获得了政权，在朝鲜人民革命斗争史上写下了不朽的篇章。今天，我们怀着无比激动的心情，热烈庆祝朝鲜人民革命军创建四十周年，向我们亲密的战友、英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军表示衷心的祝贺。
    革命的枪杆子，对于被压迫民族的解放事业，对于无产阶级革命，对于巩固无产阶级专政，都是头等重要的事情。没有一个人民的军队，便没有人民的一切。朝鲜人民的抗日武装斗争就是这样清楚地证明了的。抗日战争胜利后，朝鲜人民反帝革命斗争的英雄历史也有力地证明了这个真理。在抗击美帝侵略的祖国解放战争中，朝鲜人民就是依靠一支强有力的人民军队，打败了号称“最强大”的美帝国主义，进一步戳穿了美帝国主义的纸老虎本质，保卫了朝鲜的革命成果，为全世界被压迫民族和被压迫人民的反帝革命斗争树立了光辉的榜样。朝鲜停战以后，朝鲜人民也正是不断加强人民武装力量，才不断粉碎了美、日、朴反动派的军事挑衅和颠覆阴谋，有效地保卫了共和国北半部的社会主义革命和社会主义建设。今日的朝鲜，已经成为屹立在反帝斗争东方前哨的钢铁堡垒。
    中国人民的伟大领袖毛主席指出：“中朝两国人民长期互助的友好关系，是用共同斗争的高贵的鲜血凝结起来的。”
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志指出：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”
    中朝两国人民和军队是同生死共患难的亲密战友，在长期革命斗争中，互相支持，互相鼓舞。以朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜共产主义者和兄弟的朝鲜人民，给了我国人民的革命斗争以宝贵的支援。早在三十、四十年代，霸占朝鲜的日本强盗进而侵入中国的严重历史时期，朝鲜战友不仅为自己祖国的独立和解放而战，而且用鲜血支援了中国人民的革命斗争。在共同抗击美帝国主义侵略的朝鲜祖国解放战争中，朝鲜劳动党、政府、军队和人民以无产阶级国际主义精神，给予中国人民志愿军以无限的关怀和大力的支持，朝鲜人民把中国人民志愿军战士当作自己的亲人一样看待。我们营和朝鲜战友并肩战斗过，对此有着切身的感受。记得在铁原阻击战中，当我营的炮火狠揍美帝一支“王牌军”后，暴露了阵地，敌人的炮火便疯狂地向我阵地袭来。就在这时，朝鲜人民军毅然向敌人猛烈开炮，把敌人的火力引向自己，使我们能够安全地转移。在激烈的开城保卫战中，我营战士吴金山负了重伤，在转移途中遭到敌机轰炸，一位朝鲜阿妈妮奋不顾身地扑到吴金山身上，用身体保护伤员的安全，而自己却受了重伤。朝鲜人民和军队的这种深厚的无产阶级国际主义情谊，我们是永远不会忘记的。
    我们一定高度珍视中朝两国人民和军队用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结，虚心地向英雄的朝鲜人民和人民军学习，更加紧密地同兄弟的朝鲜军民团结在一起，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义、日本帝国主义及其走狗，实现祖国自主和平统一的正义斗争，随时准备同朝鲜人民和朝鲜人民军一道，粉碎一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
