〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民革命军的几次光辉战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民革命军于一九三二年四月二十五行成立后，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的领导下，进行了频繁的战斗，消灭了敌人的大量有生力量。除已介绍的具有历史意义的普天堡战斗以外（见四月十五日本报三版），这里再介绍几个比较重要的战斗。
    罗子沟战斗
    一九三四年六月下旬进行的汪清县罗子沟战斗，在朝鲜人民的反日民族解放斗争史上，写下了光辉的一页。
    汪清县罗子沟具有重要的战略意义。日本强盗盘踞在这里，并把它作为包围和进攻游击根据地――解放区的基地之一。
    金日成同志为了巩固游击根据地和进一步扩大游击区，决定主动攻打汪清县罗子沟。
    驻扎在汪清县罗子沟的敌人无论在数量上或装备上都占着优势，而且筑有坚固的防御工事。要攻击这样的敌人，困难是很多的。朝鲜人民革命军在金日成同志的领导下，先用引诱战术把向三道河子方面扑来的敌人一口吃掉，接着以势如破竹之势攻打罗子沟镇。激烈的战斗整整持续了三天，终于消灭了敌人，解放了罗子沟镇。
    罗子沟战斗，重创了日本帝国主义侵略者，并把游击根据地扩大到这个地区，使敌人的活动陷于瘫痪状态，为保卫解放区创造了有利条件。
    西岗战斗
    一九五六年六月二十日的西岗战斗，是充分显示金日成同志根据具体情况灵活运用战略战术的高度军事指挥艺术的战斗之一。
    西岗村位于抚松县，是敌人的重要据点之一。敌人兵营的四周用高达四五米的合抱粗的原木筑成围墙。墙的四角建有炮楼。敌人依靠这坚固的工事盘踞在据点里。
    金日成同志亲自率领朝鲜人民革命军侦察西岗，了解敌情，以后确定用火攻战术。于是人民革命军战士先用浸了石油的棉团烧毁敌人的兵营，使敌人乱成一团，又趁机向敌人发动猛攻，一举消灭了敌人，取得辉煌胜利。
    间三峰战斗
    间三峰战斗发生在一九三七年六月三十日。它是普天堡战斗的继续。
    金日成同志亲自率领朝鲜人民革命军进攻普天堡，给日本帝国主义以沉重打击以后，敌人为了挽回它的面子，调动了它的吹嘘为驻朝鲜日本军队中“精锐”的第十九师七四联队和伪满军混合旅的大量兵力，追击朝鲜人民革命军。
    金日成同志率领朝鲜人民革命军迎头痛击气势汹汹地猛扑过来的敌人。战斗从拂晓打响，一直持续到傍晚。人民革命军取得了巨大的胜利。伪满军混合旅完全被消灭，日军七四联队遭到很大损失。
    间三峰大捷再次显示了朝鲜人民革命军的强大威力和不屈不挠的革命气概，并且进一步坚定了朝鲜人民取得革命胜利的信心。
〖-ZW/正文〗
