〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在世界屋脊上的女测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二○部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国壮丽的藏南高原上，人们经常看到一个个英姿飒爽的女战士扬鞭策马，穿山谷，踏雪岭，飞奔前进。这就是成都部队某部的女测绘战士。她们为了落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，艰苦奋斗，认真工作，测绘出了一幅幅地图。下面记述的是她们的生活片段。
    （一）
    一九七○年春，女战士苗波云刚入伍就来到藏南高原。她面对群山，心潮起伏：祖国人民把描绘边疆大好河山的任务交给我们，这是何等光荣啊！领导同志问她：“外业测绘有控制和调绘两项业务，你愿意学哪一种？”苗波云回答说：“请把最艰苦的任务交给我吧！”领导上见她态度坚决，便分配她学“控制”测量。
    苗波云只有小学文化程度，学“控制”测量确实困难不少。但她在困难面前从来不畏缩。
    开始学查“对数表”，一连串的名词，苗波云听都没听说过。可是她坚定地说：“别人能学会，我就一定能学会！”为了迅速掌握查表方法，她一有机会就向老同志请教，经常练习到深夜。一天傍晚，她正捧着“对数表”查得入神，一个同志对她说：“小心犯单纯军事观点的毛病呀！”晚上，苗波云躺在床上翻来复去睡不着，心想：怎样划清为革命学技术和单纯军事观点的界限呢？她重温了毛主席的指示：“一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”经过一番考虑，她想通了：是不是单纯军事观点，关键不在于学不学技术，而在于为什么学技术。我为保卫祖国、加强战备而学，决不是单纯军事观点。
    从此，苗波云为革命学技术的方向更明确了，信心更坚定了。她在逐步掌握了“控制”测量的基本技术以后，又练习看“立体”。这本来可以使用“立体镜”，但她为了适应外业特点，提高工作效率，决定苦练用肉眼看“立体”。起初，她把两张航空像片摆在一起，没费多大劲就看出来了。可是请别人一检查，却是“反立体”，把山脊看成了山谷，把山谷看成了山脊。苗波云并不灰心，她虚心向老同志请教，每天坚持练习，不久就掌握了肉眼看“立体”的本领。
    （二）
    三天来，郑爱玲接连爬了五座高山。这天，天刚蒙蒙亮，她又和战友们乘马出发了。她们跨深涧，翻峻岭，来到一座峰尖如锥的大山脚下。这是一座“风吹石头滚，终年无人行”的风化石山。战士们面对艰险，豪迈地表示：上山没路我们双脚踩，不完成任务决不下山来！
    郑爱玲背着仪器向山顶攀登。由于她连续几天的跋涉，体力消耗很大，才到半山腰，出现了严重的高山反应，头痛得厉害，背上二十多斤重的仪器直往下坠。但她仍然顽强地前进着。
    红色的风化石山坡上，一块块石头象脸盆那么大，有时脚一踩，“哗啦”一声，滑下一大堆，稍不留心，就会连人带石头滚下山去。这时，郑爱玲心里只有一个念头：我是记簿员，决不能因为自己动作慢，影响全队完成任务。她默念着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，终于和同志们一起登上了峰顶。
    山顶上，寒风刺骨，郑爱玲的双手冻得连铅笔都握不稳，她只好穿上雨衣御寒。但为了听清观测员读数，坚决不戴雨衣帽。她下定决心：风再大，天再冷，也要听清每一个读数，记清每一个数据。由于气候变化无常，这个目标刚测完，下一个目标又被大雾笼罩住了。她和同志们测测停停，停停测测，顽强战斗了四个多小时，终于取得了高精度的观测成果。
    任务胜利完成了，郑爱玲和同志们格外高兴。下山途中，忽然闷雷滚滚，冰雹突然袭来。她们毫不在意，照样紧催骏马，飞驰向前。（三二○部队报道组）
〖-ZW/正文〗
