〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民革命军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/人民革命军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民的抗日武装力量，历尽千难万苦，由小到大，由弱变强，进行了英勇卓绝的斗争。一九三七年六月四日的“普天堡战斗”，给予不可一世的日本侵略者以沉重的打击，鼓舞了朝鲜人民争取祖国解放和独立的胜利信心。
    在中国人民进行抗日战争的艰苦年月里，这支由朝鲜人民的优秀儿女组成的抗日武装力量，高度发扬了无产阶级国际主义精神，和中国人民的抗日武装力量紧密配合，并肩战斗，共同抗击了日本侵略者，给中国人民的抗日战争以有力的援助。
    朝鲜人民革命军，在金日成同志的英明领导下，坚持长期的英勇抗战，终于在一九四五年八月打败日本侵略者，使朝鲜人民从日本帝国主义的统治和压迫下获得解放。
    今天，英雄的朝鲜人民军，以经历了抗日武装斗争的人民革命军战士为骨干而组成，继承了光荣的革命传统。在反对美帝国主义和日本军国主义的斗争中，朝鲜人民军不断加强政治和军事训练，大力协助和培养工农赤卫队，建立了坚固的全民防御体系，有力地保卫着社会主义祖国的安全。
    坚守祖国海疆的朝鲜人民军战士在进行战斗训练。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
