〖ZQ/总期〗5219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对垄断资本残酷剥削 要求增加工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国飞机制造工人坚持罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七二年四月二十四日电 英国飞机制造工人坚持进行罢工斗争，反对垄断资本的残酷剥削，要求增加工资。
    在英格兰北部布拉夫的霍克・希德利飞机制造厂的近两千名工人从一月二十一日开始的罢工，已经坚持了三个月。罢工的工人们表示，只要资本家不满足他们提出的增加工资的要求，他们就将坚持斗争。工人们在罢工中组织了领导斗争的罢工委员会。他们的斗争得到了其他飞机制造工人的支持。在哈特菲尔德和汉布尔的两家霍克・希德利工厂的二千六百多名工人曾举行罢工以示支持。
    英国飞机公司军用飞机部设在普雷斯顿、萨姆兹伯里和沃尔顿的三家工厂的三千五百名工人，从二月七日开始举行罢工，反对垄断资本家企图强行推行一种新的工资制度，要求增加工资，他们的罢工斗争已经坚持了两个多月。
〖-ZW/正文〗
