〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网式堑壕战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁口〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抗日战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁北平原，马颊河畔，有一个方圆几十里的大洼，叫铁营洼。抗日战争中，铁营洼周围的十几个自然村，成立了民兵联防。他们在大平原上挖了又宽又深的堑壕，村与村相通，密如蛛网。鬼子的马队不能过，汽车不能通，而民兵们依靠这些堑壕，神出鬼没地打击敌人。
    一九四○年的一天早晨，大雾弥漫。六百多名鬼子和伪军气势汹汹地向铁营扑来。隐蔽在堑壕里的民兵没等敌人走近，先给他们尝了一顿“铁西瓜”。民兵杨常清等乘机跳出堑壕，朝鬼子放了几枪就跑。鬼子急眼了，一窝蜂似地追。“轰！轰！轰！”隐蔽在堑壕里的民兵，又从各个方向扔出了手榴弹，把敌人炸得东逃西窜。这时，民兵们又利用堑壕东放几枪，西投几弹，把敌人打得七零八落。
    这一次堑壕战，打死打伤日伪军五十多名。联防民兵总结了开展堑壕战的经验，从这以后越打越精，迫使敌人始终不能越堑壕网一步。（丁口）
〖-ZW/正文〗
