〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把驻深圳沙头角镇的某部一班――“遵纪守法模范班”看成是社会主义精神文明百花园里的一朵鲜艳的花朵。我们慕名访问了这个只有零点六平方公里，与资本主义世界在同一条街上的边防小镇。
    在这里，我们随时都感到文明之风扑面而来：他们这里讲卫生，讲礼貌，居民外出不关门，自行车不用锁，钱物丢了有人送还，一人有难大家帮。……
    在镇党委办公室，我们见到了沙头角镇副镇长庄学海同志。我们一谈到镇上的良好社会风气，庄学海对一班给予了很高的评价。他说：“这是我们开展向驻军某部一班学习的结果。”
    一天中午，我们在镇人民政府左街尾看到一位三十多岁的妇女正聚精会神地给小朋友理发。我们早就听说在这里理一次发不仅要一元二角钱，而且非常难。这位妇女却利用中午时间给群众理发，“外快”一定捞得不少。我们好奇地等在旁边看她如何收费。谁知她理了一个又一个，一分钱也没收。我们正疑惑不解，连队副指导员来了，他告诉我们，这个妇女就是长期坚持学雷锋做好事的陈观玉同志。她自己花钱买了两套理发工具，利用工作空闲时间为群众义务理发，据不完全统计，她已为三千多人义务理发，分文未收，解决了许多人理发困难的问题。陈观玉长年累月帮助五个孤寡老人，劈柴扫地，洗补衣服，我们被她这种精神感动了，问她为什么要这样做？她激动地说：“我从小在那边受尽资本主义的折磨，十二岁当童工；资本家老板逼我当他的第四个小老婆，我不从，便把我毒打成病，逃回家乡。是共产党、社会主义救了我，我先后两次犯癫痫病摔进深圳河里，都是解放军战士不顾生命危险把我救起来，又帮我治病，给我家做了数不清的好事。我感谢他们，向他们学习，想象雷锋那样为人民群众多做点好事。其实，我做得比一班的同志差得远呢。”
    “我们沙头角人如今都象一班同志那样，爱的不是钱，是助人为乐、方便别人的风格。”我们从综合商店职工黎志明那里听到了这样美好的语言。经过了解，原来他就是这种美好语言突出的实践者。他从小跟父亲学会了祖传的治疗跌打损伤的医术，又自学了一手修理电器的技术。这两手本事在沙头角都是“摇钱树”。然而，当他看到“遵纪守法模范班”战士张发昌自己掏钱买技术书籍，买修理工具，苦钻修理电灯和水管等技术，常常利用休息时间义务为机关、工厂、街道群众安装、修理电灯和水管，心里十分感动，便跟张发昌结伴，当起义务修理工。今年来，他利用早晚业余时间为工厂、学校、部队和居民群众修理电视机三十五台、收录机十多台，还先后为六十五名群众医治摔伤、碰伤。 （姜柳初 冯英龙）
〖-ZW/正文〗
