〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置身处逆境情况研究破敌制胜高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连苦练阵地防御的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹改良/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月27日，在某守备阵地上，随着导演组出的“敌人偷袭”、“敌人占领表面阵地”等情况，兰州部队某守备团五连干部战士灵活处置，恰当应付，有效地制服了敌人。观摩人员交口称赞：这样苦练身处逆境的防御本领，把兵练活了。
    五连党支部认为：在未来战争中，有利的阵地势必成为敌重要的攻击目标，平时往坏处着想，从难处练兵，战时才能恰当地应付各种突然情况。在研练中，连队组织干部战士研究设想战时可能遇到的复杂情况。大家结合现代战争的实际，针对可能入侵之敌的作战特点和所守阵地特点，作出最坏的设想。各班、排和战斗小组，根据自己担负任务、阵地地形等特点，一种地形研究多种情况，一种情况研究多种困境，设想出战时可能遇到的十多种最坏情况。
    在此基础上，全连有的放矢，在战术上一条一条地研究破敌高招。他们召开“诸葛亮会”，通过沙盘对抗作业和实地摆兵，摸索多种制敌办法。如：对敌占领我表面阵地后，他们研究出了在坚守坑道作战的同时，发挥地形熟悉的长处，利用夜暗，组织神枪手、反坦克小组，从暗道多路出击，依托阵地的正打、侧打、倒打火力点打击歼灭敌人有生力量的一套打法。对敌进入我坑道阵地后，他们琢磨出在层层设障节节抗击的同时，利用各种工事相互策应，使敌首尾不能相顾、各个击破的打法。
    同时，他们还注意加强技术训练，提高处理身处逆境情况的能力。在射击、投弹训练中，他们根据阵地作战特点，突出了不同地形、不同角度、不同姿势的训练；刺杀训练，加大了坑道里、工事内短兵相接与敌拚刺的内容；土工作业训练，增加了在敌火下快速修补工事和埋、补雷的内容。（曹改良、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
