〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳聂兆祝乔大川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在采访中发现，一些单位实施表扬不能很好起到鼓励先进、鞭策后进的作用，战士也越来越不把表扬当一回事；个别单位的表扬反而伤害了表扬对象的积极性，影响了他们同群众的正常关系。据干部战士反映，这个问题的发生主要是有的单位实施表扬不能实事求是。其表现有三：
    一是表扬时凭主观印象。有个连长常见一名战士干活很使劲，就多次表扬他，一些战士不服气，说连长“偏心眼”。不久，连长了解到那个战士做面子活，看到干部来了就猛干，干部一走就松劲。还有个战士干活劲头大，但平时作风较稀拉，给干部的印象不好，很少受表扬，这个战士认为：“象咱这号人，干好也白搭！”后来，他工作劲头大减，情绪消沉了。
    二是表扬时任意拔高。有的干部认为表扬过头点，拔高点，被表扬者心里热乎，对群众的推动作用才大，因而表扬时随意添枝加叶。有个战士学习较好，连里表扬时说他“为四化刻苦学习”，“思想觉悟高”，“又红又专”，等等。结果，战士们觉得离实际太远，学不了。他自己也找到指导员说：“我学习并不象连里表扬的那么好呀！”这说明，表扬有一说一，有二说二，才会起到应有的作用。反之，任意拔高，群众就会反感，就会损害受表扬者在群众中的声誉。
    三是表扬了不该表扬的东西。不少连队经常表扬加班加点的事，战士们便不分情况一窝蜂地都加班加点，既打乱了连队的正常生活秩序，又影响了战士的休息。有个战士患胸膜炎还苦干，连里把他树为“两不怕”典型，大力宣扬，这个战士病很重了还硬撑着干，差点儿发生危险。所以，表扬这类好事时，领导应慎重，要有分析，并且注意掌握分寸，既要号召战士学先进的思想，又不能要求战士去盲目效仿。
    表扬要做到实事求是，领导就得深入调查研究，弄清事情的真相，切不可听风是雨、主观臆断和凭想当然确定表扬对象。
    本报通讯员 袁南芳 聂兆祝
    本报记者 乔大川
〖-ZW/正文〗
