〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈革命家关怀人民武装工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以民兵工作和兵员征集、动员为主要任务的各级人民武装部，是在我国各个革命历史时期逐步形成和发展起来的。一九二七年中国工农红军创建后，毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家，创立了武装人民的民兵制度。毛泽东同志曾明确规定，红军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还必须把武装群众作为一项重要任务。毛泽东同志在领导湘赣边界对敌斗争中，亲自参加了永新县秋溪乡建立群众武装的工作。贺龙同志率领南昌起义军向揭阳退却时，曾将三十支步枪和九千发子弹，送给了揭阳县委和工农群众武装，并语重心长地说：“愿南昌起义的枪，在各地都能打响。”一九二七年十月十日，周恩来、叶挺同志专门找汕头地区党的干部座谈了武装群众、进行武装斗争的问题，给了农军很大鼓舞。一九二八年平江起义前夕，彭德怀等同志还通过各种关系，将许多枪支送给了有组织的农民，武装了自卫军。这期间党中央还颁发了《赤卫军组织法》，中央苏区少年先锋队总队部颁发了《苏区少先队组织条例》，明确规定赤卫军、少先队等群众武装组织在前线作战，一切行动属于红军指挥机关领导；在后方的军事行动，则属于苏维埃政府的军事部或赤卫军领导。
〖-ZW/正文〗
