〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动谦虚谨慎严于律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个县市人武部尊重地方党委搞好民兵工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省高淳县、武进县和常州市人民武装部党委，发扬谦虚谨慎、严于律己的优良作风，自觉地尊重和服从地方党委的领导，不断增进同地方党政部门干部的团结，齐心协力地搞好了民兵工作。
    地方党委越注意发挥人武部作用人武部越要摆正自己的位置
    这三个县（市）的县（市）委，都比较注意发挥人武部的作用，使他们在地方讲话有人听，民兵工作好开展。为此，人武部党委都感到，地方党委对自己越是信任，工作中就越应该尊重地方党委的领导。他们注意抓了三个方面的工作：一是在干部中进行服从地方党委领导的教育，不断克服一些同志中存在的要与地方党委“平起平坐”的错误思想，自觉地摆正“军事部”的位置。二是主要领导同志放下架子，做好样子，带头尊重地方党委。三个部的领导同志认为，要处理好人武部与地方党委的关系，关键在于自己以身示范。凡关系人武部建设和民兵工作的重大问题，他们都亲自向地方党委请示报告，从不自作主张；地方党委的有关指示、号召，他们都带头响应，认真贯彻执行；对待地方领导同志，他们不分资历深浅，职务高低，都同样尊重，以礼相待。三是坚决纠正从物质待遇上看问题的错误态度，不比待遇比贡献。有些同志看待地方与人武部的关系，往往从物质上着眼，认为地方上给东西多就是看重人武部，给东西少就是没把人武部“排上位”。针对这种思想，三个部都及时加强了思想教育，使大家认识到，衡量地方党委是不是把人武部排上位，主要应该从政治上、工作上着眼，不应该只从物质待遇上看问题。
    地方党委越重视民兵工作人武部越要积极参加地方中心工作
    近几年来，这三个县（市）的党委，对民兵工作都很重视，抓得较紧。他们经常听取人武部的汇报，主动研究安排民兵工作，经常参加民兵活动，并注意及时解决民兵军事训练、政治教育和武器管理等方面的问题；如武进县在调整民兵组织工作中，县委书记亲自领导这一工作，并发动全县五千多名干部参加调整工作。当高淳县举办民兵小教员训练班没有场地时，县委书记就马上出面，动员县农业局把农校腾出来作民兵训练点。在这种情况下，人武部党委也把积极参加地方中心工作，当作自己义不容辞的责任。比如，他们首先牢固树立围绕中心抓民兵的思想。在安排民兵工作时，首先考虑到地方中心工作；在了解民兵情况时，不搞单打一；在贯彻上级军事部门的指示时，坚持从本地具体情况出发，不搞硬性照搬。其次，是积极支持在地方党委兼职的同志，使之有更多的精力去做中心工作。同时部里还主动参加地方组织的重要活动，积极完成地方党委交给的任务。象抢险救灾、打击犯罪分子、维护交通秩序与植树造林、清理环境卫生等各项活动，武装部都积极派人参加，并主动要求承担艰巨任务。
    地方党委越关心人武干部人武干部越要严于律己
    这三个县市党委都对人武干部十分关心，特别是人武干部住房、家属子女就业和对转业干部的照顾等方面，为人武部解决了不少困难。平时对于人武干部与地方人民群众相互关系方面的一些问题，也都能及时妥善地加以处理。三个人武部党委也都很珍视与地方党委的这种关怀，经常教育全体同志把地方党委的关心和支持，变为搞好军地团结与做好民兵工作的动力，并在工作中较好地注意做到以下三点：一是体谅地方的困难，不向地方党委提不合理的要求。二是与地方发生矛盾时，首先严于责己，主动检查自己的责任，必要时由领导干部带头上门道歉。三是抓紧自身革命化建设。他们说得好：“地方党委越是关怀人武干部，每个同志就越应该争气，处处为人民群众作表率。”这三个人武部党委也特别重视向大家进行党的政策、国家法令和群众纪律的教育，并注意树立典型，表彰先进，以正祛邪，使每个人武干部都经常保持着旺盛的革命朝气和战斗作风。
〖-ZW/正文〗
