〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配不马虎培训不断线帮带不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――顺昌县加强民兵政治教员队伍建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高纯福/史定星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    建立一支过硬的教员队伍，是落实民兵每月一堂政治课的一个关键。福建省顺昌县县委和县人武部选培民兵政治教员的经验有三条：
    第一，选配不马虎。县委和人武部规定选拔政治教员的条件是：思想作风端正，热爱民兵工作，有初中以上文化程度，家庭负担轻，有组织教学能力并能连任几年的民兵干部或基干民兵。选拔出来的教员经大队（单位）党支部、民兵营（连）推荐填表，由公社党委和人武部审查，然后经县里考核合格后发给聘请书，作为民兵营（连）正式的政治教员。目前，这个县已有正式受聘的民兵政治教员三百九十六名，平均每个营（连）有二至三名。
    第二，培训不断线。县委每年在党校举办一期民兵政治教员学习班，时间五至七天。党校每年培训党支部书记的时候，都开设民兵专题课，组织支部书记学习民兵业务。县里除了编写一些教材发给教员外，还要求基层在召开有关会议时吸收教员参加，优先让他们阅读各种文件和学习材料。上课前，公社人武部都要召开教学准备会，进行集体备课和试教。
    第三，帮带不撒手。县人武部的同志经常深入基层，对民兵政治教员面对面地进行传、帮、带，帮助他们解决教学中的具体问题。今年初，政委冯贵山得知大历公社政治教育不太落实，便带领一名干事逐个大队去做工作。除同大队干部一起研究解决了学习场所和教员的报酬问题外，还找民兵营（连）干部和民兵教员谈心，鼓励他们克服困难，增强信心。这个公社自然村多，民兵居住分散，冯政委提出了采取分片设点轮流教学的方法。采取这一措施后，民兵到课率达80％以上。（高纯福、史定星）
〖-ZW/正文〗
