〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一竿子插到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安庆县人武部长初万海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵人武干部讲体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/人民武装干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我们为了抓好民兵活动场所在基层的落实，先是召开专武干部会议作了部署，之后，又不断打电话对各公社督促。谁知，这样紧锣密鼓地抓了一阵子，效果并不大。后来我们改变这种隔一层的工作方法，在充分发挥专武干部作用的同时，一竿子插到民兵连，和民兵干部一起规划，一起改建房舍，一起筹备活动器材和图书。还根据公社收入不同，分别提出不同标准，对那些资金较困难的民兵连，采取种民兵田收入一点，捡废旧物品凑一点，发动群众献一点，自己动手制作一点的办法，解决修建活动场所和添置活动器材的经费问题。通过深入基层具体帮助，全县已有80％的民兵连建起初具规模的活动场所。由此，我得出一条体会，一项工作要在基层落实，注意充分发挥公社一级人武部的作用是非常必要的，但我们县人武部还必须深入民兵连，亲自调查研究，摸索经验，推广典型。
〖-ZW/正文〗
