〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芹菜宴（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿！老同志，今天开开禁好不好？何政委要来看我，让我们干一杯吧！”
    贺副政委跨进屋门，把一瓶茅台酒亮到餐桌上，跟他的老伴商量。
    厨房里，水龙头流水声哗哗啦啦响。
    他脱下军装，坐在沙发上，戴起老花眼镜，从皮包里拿出一本内部刊物《政工通讯》看着。发胖的、红润的脸上，泛出微笑。只看了几分钟，情不自禁地伸出大拇指，说：
    “好！好好！”
    “好什么呀？”
    “你别问，快准备菜吧！”
    他站起来，左手叉腰，右手平举，眯起左眼，朝着小儿车里的外孙做了个手枪瞄准的动作，连扣三下扳机。小外孙的脸变成了一朵小红花，欢叫两声，增强了他的表演效果。
    “看你，哪象个休息养病的人！干脆搬开沙发，翻几个筋斗吧！”
    “我翻不动了，让小宝宝替我翻，来！”他把外孙抱起来，抛到空中，又接住，用胡子戳着那朵小红花儿。
    老伴还不知道，老头子今天这高兴劲儿又和政委何玉堂有关。差不多总是这样：何玉堂的每一点微小成就，都会在贺副政委身上引起一阵兴奋的反映。这不，何玉堂在全师指导员集训队的讲课稿子《连队思想工作艺术十二讲》，经他推荐，在军区的《政工通讯》上登了第一讲，还有“未完待续”。何政委每次讲课，他都跟年轻的指导员们坐在一起听，越听越有味儿。把十二讲的稿子集在一起，不就是一本书吗？经济学、哲学、文学、美学、心理学、人才学……各种学问都用上了；理想、前途、事业、国家、民族、恋爱、婚姻、家庭、友谊……都讲到了。她，一个家庭妇女，不大理解这十二讲好处在哪里；她只知道何玉堂当警卫员时不爱说话，会收拾房子，喜欢干净。他呢，从何玉堂调下连队当排长、指导员，就独具慧眼，看出小伙子是个人才！干！一定要为这年轻的政委干一杯，鼓鼓劲儿。
    “还有芹菜根吗？”
    “哪有那么多芹菜根？”
    他已经戴上了高血压病的帽子。听一个朋友说，吃芹菜根能治高血压。他便坚持吃芹菜根。吃了好长时间，感觉良好，血压稳定了。今天，想跟何政委碰碰杯，没有芹菜根，自己吃什么呢？
    “贺副政委，我来了！”
    门外有人大喊，何玉堂提前到了。他比贺副政委整整小十五岁，又长一副少相，看去就象个小班长。贺副政委早看清了：何玉堂手里提一网袋芹菜根，洗得雪白，起码有五斤。
    “二连炊事员把这些根根都丢了。我一个一个地捡回来，洗干净。别怕，真洗干净了！”
    何玉堂把芹菜根送到厨房里去。
    女主人忙不过来，贺副政委跑进厨房帮忙，自己做凉拌芹菜根。一把盐，几滴小磨香油，两根筷子在海碗里一搅拌，成了。
    何玉堂打量那间饭厅兼客厅的小房间，只见写字台靠里墙摆着，背光。新添的酒柜也搁得不是位置。他不经主人同意，把窗前一个破木箱里的空酒瓶都请出来，把写字台挪到窗前，酒柜和沙发互相对调。报纸、杂志略加整理，摞在书架上。顿时，小房间好象突然扩大了两平方米。
    不一会儿，餐桌上的茅台酒瓶摆脱了孤立。一大碗芹菜根，一碟油炸花生米，一盘切成马蹄片的蒜肠，一盘猪头肉，环绕在酒瓶周围。后两份菜，主要是给客人吃的。何玉堂似乎不怕增加脂肪。他在连队蹲了一个多月，也许犯“胃亏肉”病了。
    茅台酒散发着神秘的香味，从两个杯口溢到了桌面上。贺副政委斟酒的手在抖动……
    女主人在厨房门口一边擦盘子，一边向何玉堂使眼色。何玉堂立即把酒瓶控制在自己手边。
    “政委，今天我开禁，陪你喝够。”
    “副政委，还记得吗？你在二团时，有次行军宿营，我跟李干事向你汇报，悄悄地把你水壶里的酒喝光了。你气得……鼻子都……歪了！”
    “不，不！我主要是气你们两个汇报的情况不准确。来，为你的讲稿登出来干一杯！”
    “有人在后边严密监督你。”
    “她管不着，这一杯非干不可！”
    茅台酒的诱惑力太大了。贺副政委不管何玉堂奉陪不奉陪，自己早喝光了一杯。当他伸手去摸酒瓶时，何玉堂却把酒瓶转移到了身后。他也有海量，只因怕酒瘾一发而不可止，喝完一杯，就把酒杯倒扣起来。家庭监督岗配合默契，很快送上饭菜。大碗红烧肉，一盘炒鸡蛋，几片干炸带鱼，再加一盘黄豆芽。凉拌芹菜根依旧占据突出地位。
    “唉，我在家里没自由，呆不住。”
    “你只有呆在家里才能戒酒。”
    “好，你吃肉。我这一辈子只有吃芹菜根了。要在屋后种一块芹菜，自力更生。”
    贺副政委把盛凉拌芹菜根的大碗拖到自己一边。
    “吃芹菜疙瘩治高血压，有没有科学根据？”
    “我也说不上。这东西，清苦！人家拿去喂猪。反正我血压没有再升高了。可她说，是因为我笑得多，才稳下来。这大半是外孙的功劳。”
    “我到二团去，好多同志都劝你戒酒。”
    “不工作，又不准喝酒。看看报纸，逗逗外孙，跟我的老同志抬杠，种块小菜地，不习惯呀！正式退休，我不愿到干休所去。离师里太远了。就这样在家里呆一段时间试试，能帮你们的忙，让我帮一点。象你这样参加我的芹菜宴，欢迎多来几次。――你吃，别光听我罗嗦，把蒜肠消灭干净。”
    何玉堂看着他津津有味地嚼着芹菜根，也尝了一箸。鲜嫩、清脆，别有一番风味儿。
    “我当时太保守！为什么不把十二讲推荐给解放军报发表呢？”
    “给解放军报投稿，我没把握――呵，别忘了，剩下那么多芹菜根，要放在潮湿地上存着，才会保持鲜嫩。”
    “我看，报纸上也需要这方面的好文章。你找两份《政工通讯》，我来寄。”
    “这样吧，我自己寄到政治学院去，请我的教员看看。他觉得可以，请他推荐。”
    “对！教员推荐，我请军区《政工通讯》的同志也推荐。咱们师今年还没上过报，你带个头，把师、团的新闻干事、笔杆子们都将一军！怎么？这几片肠都吃不完？”
    贺副政委夹了几片蒜肠放在何玉堂的小碟内。
    “别着急。我肠子里快生锈了。下个月，集训第二批指导员。我今天来，一是看看你，一是请你去讲课，讲讲我军政治工作传统。”
    “行！行！只是题目太大了点。我明天就开始准备。最近脑子还好，该谢谢芹菜根……”
    芹菜宴很快结束了。贺副政委把茅台酒装在何玉堂口袋里，送出了门。然后，他又回到沙发上，打着饱嗝，呼出一股芹菜味。他要学会过清闲日子了。当初，还想叫他去掉“副”字，再当几天政委。看来，他让道让对了！也坐在家里学习写文章吧。笔杆子不好耍，脑子不如何玉堂灵光，到六十岁也写不出十二讲。血压可不要再升高。看来酒还是得戒……
    他靠在沙发上，手捧着《政工通讯》，一会儿就发出香甜的、轻微的鼾声。老伴拿条毛巾被轻轻地盖在他身上，抱上外孙，关好门，悄没声地向屋后走去。
〖-ZW/正文〗
