〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝和乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，在祖国东北完达山脉的一段边防线上，几名巡逻战士途经一个小山村时，进入了路旁的一间草房。只见他们端起桌子上的几碗绿豆汤喝了个痛快，尔后又踏上了巡逻的征程。
    这间草房的主人叫陈建文，是大队党支部长记。八年前，他刚从外地调来。他了解到这里是边防战士巡逻的必经之路，便主动把战士们叫进屋，对他们说：“我是个退伍战士，保卫边疆也有我一份责任，以后你们巡逻途中就到我家休息吧。”从那时起，陈建文的家就成了巡逻战士夏季消暑、冬天取暖的场所。日久天长，战士们都亲切地称这间草房为“第一兵站”。
    说是“兵站”并不过份。夏天，陈建文特意从山上采来中草药，熬成药茶，为战士们解渴祛暑；冬天，火墙始终烧得热乎乎的，使战士们倍感温暖。农忙季节，陈大嫂每天出工前，把开水放在桌子上，遇上战士骑马巡逻，还给准备充足的草料。时间久了，战士们都把陈建文的草房当作自己的家，每天巡逻路过都要进去歇歇脚。
    一次，连长陈风祥带领几名战士乘车巡逻。返回途中，汽车驶至陈建文家的附近，发动机突然熄火，检修一阵还是发动不起来。当时已是晚上十点钟了，又下着大雪，干部战士不忍心去惊动“兵站”。可是，不一会，陈建文却出现在大家面前。原来，他上午看见巡逻车过去后，晚上还未见回来，便顾不上睡觉，坐在炕上留心外面的动静，还不时打开房门眺望。他推着陈连长等人进屋暖和身子后，把全家五口人叫起来帮助推车，最后终于把汽车启动了。 （宝和 乃良）
〖-ZW/正文〗
