〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺潜艇发射运载火箭成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆贺潜艇发射运载火箭成功/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党、全军、全国人民为落实党的十二大精神，信心满怀，团结前进的时候，从祖国的东方海面传来振奋人心的捷报：潜艇发射运载火箭试验成功了！
    这次成功，表明我国运载火箭技术有了一个新的飞跃，海军现代化建设有了新的发展，国防实力有了新的加强。这是国防科研战线科技人员、工人、干部和广大指战员在党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的正确指引下，不辞艰辛，不畏劳苦，不怕牺牲，充分发挥聪明才智，奋力拚搏所取得的又一辉煌成果。我们特向参加研制、试验及技术保障的所有单位和全体同志致以热烈的祝贺。他们在研制、试验过程中所表现出的为国争光的志气、顽强攻关的毅力、英勇献身的精神和脚踏实地的优良作风，必将成为全军指战员为全面开创国防现代化建设新局面而奋斗的强大鼓舞力量。
    我们的社会主义建设是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。这就要求我们必须居安思危，提高警惕，在大力发展国民经济建设的基础上加强国防现代化建设。军队的武器装备的现代化是国防现代化的重要标志。就是说，要有与现代战争相适应的现代化的战略武器，要有最先进的战术兵器，要有现代化的通信工具和情报侦察手段，要有现代化的后勤保障和工程支援。有了这些现代化的武器装备，在未来反侵略战争中，我军才能如虎添翼，以小的代价换取大的胜利。列宁早就指出：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”（《列宁选集》第4卷第249页）因此，我们在强调立足于用劣势装备战胜优势装备的敌人，在强调充分发挥现有武器装备作用的同时，丝毫也不忽视武器装备的改善，总是想尽一切办法改善我们的武器装备，包括发展导弹、原子弹和氢弹等尖端武器。这样，一旦敌人胆敢对我发动侵略战争，我们就不致处于被动挨打的境地。
    国防现代化不是能现成买来的，它主要依靠我们自力更生干出来。要干，首先就需要有人才。国防现代化建设事业越发展，越是需要有一支宏大的科技队伍。任何一件新式武器装备的产生，都不可能象打一把切菜刀那样简单容易，它需要科研人员精心地研究和设计，需要先进的技术和工艺。可以说，没有科学技术，没有具有高度政治觉悟、掌握先进科学技术和文化的知识分子，就没有现代化的武器装备。仅就这次水下发射的运载火箭的研制和试验来说，每前进一步，都浸透着科技人员和工人的无数心血，每一条成就都显示着知识的力量和智慧的光芒。实践又一次证明，知识分子是我们党和国家的宝贵财富，他们和工人、农民一样是我们建设社会主义的依靠力量。任何轻视科学文化和歧视知识分子的思想都是不对的。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“过去由于‘左’倾思想和小生产观念的束缚，在我们党内相当普遍、相当长期地存在着轻视教育科学文化和歧视知识分子的错误观念。它严重地妨碍我国物质文明和精神文明的建设。”我们一定要继续清除这种轻视科学文化和歧视知识分子的错误观念，切实落实党的知识分子政策，从各方面创造条件，使国防科研战线广大知识分子能够心情舒畅、精神振奋地为国防现代化事业做出贡献。
    这次参加发射试验的干部战士们，还用自己的实践又一次告诉人们，武器装备是人创造的，也是靠人来掌握的。现代化的武器装备，要求我军广大指战员必须在提高共产主义思想觉悟的基础上，具备现代科学文化知识。否则，面对密如蛛网的电缆管道和五光十色的显示器，就会晕头转向，不知所措。掌握不了，使用不了，再先进的武器装备也是发挥不了它的作用的。提高科学知识和文化水平，对于指挥员尤其重要。随着武器装备的发展，随着原子电子技术、航天技术、光学、声学等先进科学技术应用于军事，军队的训练管理，作战中兵力兵器的部署和使用，以及指挥员的组织指挥，出现了更科学的方法。如果指挥员没有相当程度的科学文化知识，怎么能掌握现代化自动化的指挥系统，怎么能指挥好诸军（兵）种的协同作战呢？科学技术既是生产力，也是战斗力。所以，我们一定要有战略眼光，高瞻远瞩，努力提高自己的科学技术文化水平，决不应故步自封。
    党的十二大号召我军“不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量”。为了实现党的这一号召，我们要努力加强和改进军队的思想政治工作，搞好部队军事训练和文化教育以及其他各项工作，使每个同志成为有理想、有道德、有文化和守纪律的革命战士，象运载火箭的研制和发射试验的同志们那样，用共产主义精神从事工作，不怕困难，不避艰险，为全面开创国防现代化建设的新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
