〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视教育学在训练领域中的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万季飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各部队对作战对象的变化，已经普遍引起了注意，因而带来了训练指导思想、战术训练等方面的一些变化。但是，对训练对象的变化，还没有引起人们的重视，这方面的研究还很不够。
    八十年代的训练对象（包括干部和战士两个方面），不仅同战争年代相比已经发生了很大的变化，就是和六十、七十年代相比也有很多不同特点。过去，干部战士的文化水平普遍较低，现在文化程度普遍较高。而且从城镇知识青年中入伍的战士显著增多，经过院校培养的干部（特别是基层干部）也逐年增加。训练对象的这种变化，带来两个和以往不同的特点：干部战士大多数求知欲强，理解力强，思想活跃，善于思索，兴趣爱好广泛；但是，他们的思想基础也比较薄弱。训练对象这些新的特点，要求我们对训练内容、方法、标准、计划安排以及训练中的政治思想工作等各方面进行相应的改变。
    诚然，近些年来，训练方法也进行了一些改革，例如：新老兵分训、按专业编组训练等，收到了成效。但是就其教学的基本方法来说，基本上是沿用五十、六十年代那一套，不能适应训练对象的变化。以陆军步兵为例，对战士施训的方法大多数是讲要领，作示范，分班分步练习。在练习中，开展评比竞赛，最后考核验收。为了取得训练的好成绩，往往加班加点突击训练，天刚亮就起床，中午也不休息，整天泡在训练场上。这样组织训练，由于今天的战士的吃苦精神不象过去的战士强，时间一长，容易疲塌，对训练产生厌倦情绪，直接影响训练效果。近年来，有的部队注意到训练对象的变化，不断探索科学练兵的方法，其教学效果大不一样。这说明：军事教育学这个领域迫切需要我们去研究和实践，探索出适应今天训练对象的训练方法。
    从七十年代以来，一些国家的军队已经逐步地把教育学应用于军事领域。一方面，他们在征集士兵以及提拔军官时，充分注意到他们的文化水准，使军官、士兵具有较高的文化素养，便于较快地掌握现代军事专业技能。另一方面，他们又利用训练对象文化水平较高的特点，采取相应的措施，以提高训练效果。目前，一些国家的军队大致采取这样一些措施：（一）充分利用新兵入伍前所具有的技能，分配担任合适的工作，以缩短训练周期；（二）建立训练研究机构，研究各类人员的专业知识范围和训练方法，对整个训练过程进行改革，以增强训练的科学性和针对性；（三）大力培养教员队伍，提高教学水平，严格挑选各类教员；（四）重视基础理论和实际作业，强调在近似实战条件下进行野外演练，合练和演习；（五）及时更新教材，印发各种教学参考书籍；（六）广泛采用新技术，大力研究和使用现代化直观教学器材，进行各种技术兵种和战斗行动的模拟训练；（七）普遍实行严格的考核制度；（八）在士兵中实行技术等级制度，在军官中实行技术职称制度，在军事院校实行学位学衔制度；（九）提倡在职自学、见学、补习、集训，并广泛进行函授教育；（十）实行官兵交流制度，开阔官兵眼界，增长知识；（十一）训练与日常活动和战备措施紧密相结合；（十二）官兵按规定正常退役和补充，在训练中实行淘汰制。
    从适应今天的训练对象的情况出发，我觉得需要在三个方面来改进我们的教学：
    （一）科学练兵应当触及到更广阔的领域。目前，有些部队的科学练兵还局限于解决劳逸结合这个问题上。其实，科学练兵的内涵是很广泛的，应当把教育学、心理学、运动生理学的知识应用于训练。这就需要扩大干部和班长骨干的知识面，使他们善于运用这些知识来科学组织训练，以提高训练效率。
    （二）对干部战士的智力训练应当引起广泛的重视。智力训练，这是训练课程表上所没有的，但是，干部战士的智力在技术、战术训练中却时时刻刻地体现出来。训练中善于开发干部战士的智力，不仅课目学得快，而且对情况的处置能灵活多变，恰如其分。这需要我们在训练教学中尽可能利用训练对象文化水平高的特点，采取启发诱导的方法，调动干部战士在训练中的积极性和创造性。
    （三）训练中的政治工作应当研究训练对象的新特点，和训练教学的改革“同步”。从某种意义上说，训练中的政治工作就是训练中的“思想教学”，它跟军事上的教学是密切联系的。军事教学要适应训练对象的变化，政治思想工作同样也要随着训练对象的变化而不断有所创新。政治干部要善于用教育学、心理学的原理，来研究训练对象的特点，做到扬其长避其短，也就是说，要发扬干部战士文化水平高，善于思索的优势，克服其思想波动较大的短处，使政治思想工作能够有的放矢。
    DW：五一一○九部队
〖-ZW/正文〗
