〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊倌专场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海清贾化新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在贝尔湖畔的六连蒙古族牧羊战士青龙，听说总政歌剧团要到连里慰问演出，急急忙忙从三十里外的蒙古包骑马赶回连队。可是演出已经结束了。他失望地逢人便讲：“真可惜！”
    这事儿叫总政歌剧团副团长张越男知道了。她计算了一下时间，决定再给外出执勤没有看到演出的战士来个小专场。吃晚饭时，张越男亲切地把青龙招呼到自己身边，问寒嘘暖，夹菜盛饭，同时向演员们提议为常年在野外工作的战士自愿表演！她带头唱歌，接着，杨洪基、孙世藻、潘淑珍的独唱，崔建堂现编的单口相声，陈波的口技等精彩节目相继登场，安静的食堂顿时沸腾起来了。笑语欢歌飞进了战士们的心田，亲人们的形象深印在“羊倌”的脑际。青龙和一旁的连长哈达布和一同流下了热泪……。（张海清 贾化新）
〖-ZW/正文〗
