〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新诗话（八则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌创作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗是感情的雕塑。
    诗，一只美丽多情的鸟，生活是她登枝的双趾，联想和想象是她飞翔的两翼，韵律是她悦耳的啼鸣。
    “月亮升起来了。”这不是诗，只是对事物如实的描写；“月亮是一盏天灯。”这接近诗了，有了形象的比喻：“月亮是天山抛起的一面手鼓，敲沸了维家的欢乐。”这是诗了，不仅有想象，而且有意境，有感情和思想了。
    诗，应该是个人内心的律动，同时又应该是世界的回响。一首好诗，总是强烈地反映出时代特点。
    砌筑诗的大厦的不是概念和口号，也不是华丽的词藻，而是美的形象，只有这种形象，才有可能构成诗的意境。
    观察生活时，心中要有激情；写诗时，笔底要有实感。诗建立在真实上，但又不泥实。
    想象从生活中来，从经验中来。比喻要精采，但不失其当；想象要新奇，但不失其真。
    让静止的东西飞动起来，让一切没有生命的物体变得有生命，有思想，有语言，这是诗人的本领。
〖-ZW/正文〗
