〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一句话的祝词说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文字简炼/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于法国南部的海滨城市嘎纳，每年都要举行一次电影节。然而这个在世界上有巨大影响的电影节，开幕式的祝词却只有一句话：“第××届嘎纳电影节开幕！”
    我想，这一句话的开幕词，是很能使人发一番感慨的。原因倒很简单，文牍主义，空话套话废话，至今还没有从我们的工作中被彻底清除掉，还在吞噬着我们极为宝贵的时间。只举一个例子：据某军一位领导同志统计，去年全年送给他看的文件（材料）共二千一百五十份，其中来自上面的一千七百七十八份，本部队机关发的三百七十二份；总字数一千七百二十多万字！如果按每小时看一万字计算，要用一千七百二十小时；每天看八小时，也得用二百一十五天才能看完。这样多的文件又该用多少人花多少时间来写，又有多少人为印发、签收这些文件而忙碌？一年里有这样多的文件，这样多的字数，足以说明文件材料数量之大，文字之长，到了何等严重的地步！
    举这个例子，当然不是说文件不要写、不要发，也不是提倡开大会只讲一句话。而是希望文件、材料要少而精，领导同志讲话要短而实，使看文件听报告的人能在最短时间里，充分领会上级指示的精神，拿出更多的精力，更多的时间深入基层，调查研究，检查督促，狠抓落实。
    为了改进党风，端正文风，为了加速四化建设，我们决不能让空话、套话、文牍主义拖住了后腿。
〖-ZW/正文〗
