〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令到洛阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年夏天，国民党经常跟我们搞摩擦，挑起各种事端，制造矛盾和冲突。为了改变这种状况，达到共同抗日的目的，朱总司令亲自去洛阳，同国民党第一战区司令卫立煌进行谈判。为保证朱总司令的安全，上级决定由我们三连担任护送任务。
    当我们穿过封锁线到达洛阳，进入蒋军驻区时，蒋军官兵听说八路军朱总司令来了，都纷纷跑来围观，一时人山人海，把街口都挤满了，仅留下一条夹道。我们的队伍已经从人群中过去了一大半，好多人在旁边叽咕：“怎么还没见朱德啊？”当时，总司令就在我前面走着，人们看到他时却说：“这‘老伙夫’走起路来挺精神的。”我听了真憋不住想笑。忽然又有人说：“来了！骑马的！骑马的！”围观的蒋军都望着那个骑马的人。眼看骑马的人越来越近了，“朱德这么年轻啊？”再仔细一看，骑马的人背着背包，背包上还插一把小铁锹。有人半信半疑地问：“你是总司令？”“不，不！我是伤号。”骑马战士的回答，使蒋军士兵更加莫名其妙。
    这时，我们的朱总司令早就过去很远了。
〖-ZW/正文〗
