〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡搞点义务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下乡检查民兵工作，见一些地方组织民兵义务帮工队（组），帮助烈军属和缺劳户做好事，深受群众欢迎。
    在群众生产和生活较好的地区，适当组织民兵开展一些义务劳动，不仅可以给社会创造物质财富，而且对培养广大民兵的共产主义思想觉悟，加强民兵队伍的建设都是有益的。六十年代初，全国开展学雷锋做好事活动，曾极大地提高了人民群众的思想觉悟和道德水平，涌现出许许多多的活雷锋。在今年的“全民文明礼貌月”活动中，一支支民兵义务服务队、帮工队，活跃在街头巷尾、乡村田野，也有效地促进了社会风气的转变。在这些活动开展得较好的单位，民兵们增强了集体主义观念，自觉把个人利益放到国家与集体利益之后，从根本上解决了民兵活动难的问题，促进了新形势下的民兵工作。
    在民兵中开展义务劳动，首先要弄清宣传共产主义思想和坚持社会主义现行政策的关系。只有大力宣传共产主义思想，才能高瞻远瞩，很好地贯彻执行社会主义现行政策，使社会主义现代化建设健康地发展。只有坚定不移地贯彻执行社会主义的现行政策，搞好社会主义现代化建设，使人们体会到社会主义的优越性，激励人们为实现远大目标而奋斗。因此，一方面要克服某些同志把社会主义分配原则同共产主义思想教育对立起来，把党的现行政策与开展义务劳动对立起来的思想；另一方面要坚持实事求是和自觉自愿的原则。在服务项目上，主要是搞些公益活动，象抢险救灾、植树造林、搭桥修路、为烈军属和困难户种好责任田等等。在组织形式上，力求把义务劳动搞得扎扎实实，切忌虚张声势，搞大呼隆，劳民伤财。对个别家庭劳力紧张、体力较弱的民兵，要给予适当照顾。这样，民兵的义务劳动才能坚持下去，取得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
