〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要媚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部作品，读者读后为之“喝彩”，是否就证明是成功之作呢？不尽然。有些作品本来只能算作“赝品”，却也能够找到它的“知音”。尤为可悲的是，有的作家因为“劣等货”寻到了“崇拜者”，竟沾沾自喜起来。于是，便有了一种媚俗的作家。
    忽而想起一件事：星期日上街去，想给还未出生的孩子选购衣物。到达一家商店，左看右瞅，终于选中几件，掏钱便要买。售货员反倒劝我：“你的宝贝5月份生，生下来是要打包的。往下走还得热好几个月，怕是到了半岁才正经穿衣服呢。买两件大点的衣服不是可以穿得长远些吗？”我细细一想，是这个理，便照了他的说法做了。
    售货员全心全意地为顾客服务的精神，是值得称道的。那些把“劣等货”倾销给读者和观众的作家，很应该向那位售货员学习点什么。
    文学艺术的欣赏者的经历、爱好、追求、鉴赏能力和欣赏目的，是有差异的。一部分欣赏者的要求不一定代表人民群众对于文学艺术的要求的主流；尤其是那些欣赏水平低下、欣赏目的不明确，甚至不分真善美、假恶丑，只是想去寻求一点“刺激”的欣赏者的要求，更不能够同人民群众的“呼声”相提并论。因此，作家不能笼而统之，不加区分地迎合读者“口味”，而应该首先分清来自欣赏者的各种各样的要求哪些合理，哪些不合理。在这种情况下，强调作家的立场尤为重要。
    俄国著名作家契诃夫说：凡是优秀的作家，都有一个非常重要的共同标志：他们在往一个什么地方走去，而且召唤您也往那边走。一位严肃的作家总是希望自己的“精神产品”产生这样的魅力。而真正做到召唤人民前进，又不是一件容易的事情，这需要坚定的为人民服务的立场，高尚的道德情操，纯美的精神境界，需要洞察生活精微，善于从中发现美，而且有本事把生活美转化为艺术美。作家如果不追求这种“高标准”，只是一味地以“劣等货”迎合一部分人的低级情趣，到头来只会脱离广大人民群众。
〖-ZW/正文〗
