〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波深处飞巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潜艇水下发射运载火箭试验目击记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇水下发射运载火箭/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所里：镇定和谐，充满信心
    本报记者孙浩刚自指挥所报道：
    10月×日，记者乘车向指挥所进发。一路上，看到各个岔路口和大小山头，已经布置好手持红绿旗的交通岗和安全哨。不同寻常的气氛告诉人们，这里将有重大的事情发生。
    国防科工委和海军的首长，各工业部门的领导同志和技术专家，陆续来到了指挥所。
    ×时正，总调度员向各系统的分指挥部，正式下达“五小时准备”的口令。他声音宏亮，语气坚定。
    首长们先到会议室稍事休息。这里，墙上挂着的两块玻璃镜框特别惹人注目，这是张爱萍同志最近来这里视察时书写的条幅：“那怕狂风激恶浪，定叫惊雷震海天”；“试验突破千重关，操作练就绝妙手。”笔力刚劲，洒脱俊美。这是对今天的试验情景和全体参试人员精神风貌的准确生动的概括。
    从会议室的窗口望出去，可以看到湛蓝的大海。担负警戒和护卫任务的巡航舰队，正以战斗队形迎风破浪，驶向指定海域。
    “风向：×；风速：××；能见度：×××……”扬声器里传来报告声。
    这两天刮南风，温度湿度偏高，远远看去，海面上浮动着一层乳白色的雾气，能见度不理想，只有刮北风，才能把这层雾气吹散。不知谁说了一句俏皮话：“现在需要请诸葛亮来借北风了。”引发出人们一阵轻松的笑声。
    进入“一小时准备”后，首长们都进入各自的战位。总指挥室和各个工作室完全静默下来。人们神情专注，紧张而镇定地处置着一个个情况。整个指挥所，镇定和谐，充满信心……
    随着一声轰响，潜艇猛地一颤
    本报记者邓文方自发射潜艇报道：
    “下潜！”随着艇长一声命令，蓝灰色的钢铁长鲸钻进了墨绿色的大海。
    不一会儿，潜艇恢复了平衡，就象在陆地上一样平稳。记者知道，装载着运载火箭的潜艇，此刻已经在预定的深度航行。
    指挥舱里，密布各种供战斗指挥、通信观测、操艇等用的仪表设备。这里是整个潜艇的枢纽。五光十色的显示灯神秘地眨着眼睛。充气、放气的气阀发出的“嘶嘶”声，与此起彼伏的口令声、仪器的蜂鸣声，组成了一曲和谐的乐章。航海长右手握铅笔，左手执玻璃尺，伏在海图桌上作业。水手长目不转睛地盯着深度计，手里抓着升降舵操纵器。艇长身着深蓝色工作服，指挥若定地站在自己的战位上。他的前上方是一台闭路电视，从屏幕上可以观察到发射舱各主要战斗岗位工作的画面。他一面看着屏幕，一面对着扬声器，果断地发出各种口令。
    发射舱正中间是银灰色的发射筒，周围摆满了各种测试仪器，电缆线纵横交错。科技人员和战士们脸上淌着汗水，正聚精会神地对运载火箭作最后的测试。
    从另一个舱室传出“滴答，滴答”的声响，这是惯导室。操纵手不断地拨动计算机上一排乳白色开关，淡蓝色显示板上，不停地闪跳出一组组桔红色数码。它告诉人们潜艇每秒钟的准确航速和所在方位，并不断把这些数据传输给指挥仪。
    潜艇已接近发射点。发射舱里气氛肃穆紧张，可以清晰地听到秒表发出的“咔嚓，咔嚓”的声音。人们专注地盯视着指示灯。
    “发射灯亮！”操纵发控台的年轻副部门长报告。扬声器里立时传来艇长字字如铁的口令：“5――4――3――2――1”“发射！”
    副部门长的拇指果断地按下了红色发射按钮！几乎与此同时，随着一声闷雷般的轰响，潜艇猛地往下一沉，随后是一阵剧烈的颤抖……。
    乳白色的火箭腾出海面
    本报记者叶穗自海面观察船上报道：
    “一分钟准备！”听到扬声器里传来的口令，大家都屏声息气，所有的眼睛都紧盯着预定的火箭出水区。电影摄影师和摄影记者也纷纷将镜头对准前方，准备抢拍下这激动人心的画面。
    突然，眼前蓝缎子似的海面有一处被冲破了，一枚乳白色的火箭从海的深处穿出，飞腾而起！只见火箭尾部喷出一股长长的火焰，猛推着火箭呼呼地刺向碧蓝如洗的苍弯。簇拥火箭的浪柱升到二三十米高处四散落回海面，把那一处海水激得雪白，犹如蓝莹莹的海里开出一朵硕大的雪莲。
    随着火箭疾速地飞升，尾部喷出的火焰，象一条绢带，向着远方天宇延伸而去。人们的头越仰越高，有的人摘下了帽子，摄影师们的镜头也越举越高，抢拍着火箭最后的踪迹。瞬间，火箭冲出大气层，亮点从人们的视野里消失了，只有那条银练似的航迹在渐渐地变粗变淡，长久地遗留在湛蓝的天幕上。
    笔录仪显示：火箭沿着预定轨迹飞行
    本报记者饶洪桥自测控中心报道：
    “一号发现目标！”
    “八号跟踪正常！”
    测控中心大厅里，扬声调度器不断传来令人兴奋的喜讯。
    这里是火箭飞行沿途众多观测点的神经中枢。每分每秒，各观测点站都要把无数观测信号传送到这里，经过汇总处理，再从这里发出控制指令。
    隔着明亮的玻璃壁，记者清楚地看到一排排充满神秘感的机柜和仪器仪表。穿着白大褂的工作人员，不时按动着各操作台上的电钮电键。一位年轻女主操手，井然有序地处理着来自四面八方的信息。她那种从容不迫的神态，给人一种信心和“一切都顺利”的感觉。显示在各种屏幕上的信号，有的似流星划过，有的象彩带飞舞；或异峰突起，或碧波悠悠；伴随着仪器发出的长短不一和高低有别的鸣叫，真是声色非凡。
    火箭在屏幕上消失了。记者看见：显示火箭运行参数的纸带象瀑布继续飞泻；显示地面设备正常工作的绿灯仍在欢快地眨着眼睛。十秒，二十秒，三十秒，……一切显示正常。所有的显示板上，自动笔录仪都在轻微地抖动，就象人们因激动而颤抖的手。在这神奇的机械手下，记录下来的曲线，正沿着预定的程序不断地延伸着……
    染色剂象一块翠绿色的手帕飘在海面上
    本报记者陈歆耕自预定落区遥测船塔台报道：
    旋翼飞旋，引擎轰鸣。执行落点观察和航空摄影任务的直升飞机，按照规定时间离舰升空，在两千五百米的空中平飞盘旋。
    今天是测量船队出海以来气候、海况最好的一天。有人开玩笑说，这是试验获得成功的好兆头。记者凭栏远眺，只见天蓝云淡，阳光灿烂，茫茫大海如同广袤无垠的墨绿色草原，那一朵朵点缀其间的洁白浪花，恰似怒放在草原上的格桑花。远远地，乳白色的大型测量船“远望一号”、“远望二号”好象一对天鹅，游弋在黛蓝的海面上。
    “运载火箭已经起飞！”从指挥部传来振奋人心的通报。遥测船上的工作人员都睁大眼睛，密切注视着远方的天空。突然，有人兴奋地喊了声：“来了！”“看到了，看到了！”在蓝色天幕上，出现一个小亮点，象一颗流星飞掠而过，迅即在前方海面溅落！
    飞机按照指挥部提供的数据开始往前飞行，搜索落点。
    “发现目标！”机长大声地向指挥组报告：运载火箭再入体落水后，浮在海面上的染色剂象一块翠绿色的手帕，飘在蓝色的海面上。当飞机与染色剂成垂直角度时，他向指挥部报告：“飞机过顶！”飞机接连三次飞临染色剂上空拍了照。
    飞机返航了，还没降落，同志们都涌上甲板，欢迎凯旋的飞行健儿。欢庆胜利的锣鼓声和激动人心的欢呼声，在辽阔海空荡漾。
    我国潜艇发射的运载火箭，冲出碧海，直上蓝天，飞向预定海域。 本报通讯员 张跃进 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
