〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采自战地的黄花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩荣志、郝建国、李书良摄影作品展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影展览观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在摄影艺术的园地中，部队生活也是一片沃土，只要辛勤开拓，不断耕耘，便一定会培育出绚丽的花朵。这次展出的韩荣志、郝建国、李书良三位部队同志的摄影作品，正说明了这样的道理。
    他们十七、八岁入伍，南征北战的戎马生涯以及长期与战士同甘共苦的经历，使他们有机会感受部队生活，体察战士的心理。通过三、四十年认真的钻研和不懈的努力，他们终于克服了许多困难，比较真切而生动地反映出部队的生活、战士的风姿，获得了今天这样可喜的成就。
    他们的作品大都质朴自然，具有浓厚的时代气息。既飘散着战争年代的烽火烟云，又荡漾着和平时期的欢歌笑语。他们用自己的创作，记录了人民军队的光荣足迹。如果说摄影艺术已是姹紫嫣红、百花争放，那么他们的作品恰似一束战地的黄花，不以娇艳取胜，却别有一番动人的风韵。
    作为部队摄影工作者，他们深深地抓住了实录的特点，深入生活和基层，拍出了许多逼真自然的成功之作。在志愿军回国时拍下的《难舍难离》就是一例。战士们眼角的泪花，老大娘弯曲的身影，小孙孙不知所措的神情，都真切地表现了中朝人民用鲜血凝成的深厚情谊，朴实生动，催人泪下。
    作为摄影艺术家，他们十分注意选择和提炼生活，从纷杂琐碎的事件中，捕捉到最富有生活情味的瞬间，从而把平凡的场景概括为典型的画面。例如《激战之后》，它摄于朝鲜战场的坑道内。由于周围环境所限，用光和构图都算不得惊人，也见不到一丝战火的余烟，但是志愿军战士在战斗间歇中的亲密和欢乐，生动地表现了革命军人的乐观主兴和英雄主义精神，给人们带来丰富的联想和深长隽永的回味。
    优秀的摄影作品，应该是真、善、美的统一。这些同志在深入开掘作品思想深度的同时，努力探索新的表现方法，把自己所感动的东西，新颖别致地表现出来。以《飞马颂》为例，作者没有用众多的马匹、宽阔的场面来表现奔马的气势，而是采用近景和较低的角度，来突出主体飞奔的姿态。加上扬起的土块、撩起的四蹄，使整个画面充满了生命的活力和磅礴的气势。
    韩荣志、郝建国、李书良同志之所以取得了今天这样的成就，一方面取决于他们对党的摄影事业的忠诚，另一方面也是同他们对祖国、对人民、对生活的热爱分不开的。在他们的作品中，英雄的母亲，战地的夫妻，荣归的战士，漓江的晨曲，以及那美丽的刺绣姑娘，无一不抒发着作者对生活的热爱之情，洋溢着浓郁的生活情趣。给人以美的享受，心灵的启迪。
    这三位同志已经取得了可喜的成就，所拍摄的一些作品曾在各种各样的展览中得到过奖励，李书良同志的《扬场》还在国际性的展览中得到过金质奖章，这都是值得称颂的。希望这三位同志，也希望其他从事摄影工作的同志们，在已经取得的成绩之上，百尺竿头更进一步，为摄影艺术的百花园点缀更丰富的色彩。
〖-ZW/正文〗
