〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“石子”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了郑长生同志的事迹，使人联想起了石子的作用。
    石子，普普通通，但是沉沉甸甸，结结实实，坚硬无华。它虽小、不起眼，但用处很大，可以铺路、建房、筑堤……。任你放在那里，都一颗顶一颗起作用。雷锋、王杰、欧阳海、蔡永祥都甘愿当一颗铺路的石子，让革命的列车通向共产主义。当前，我们有许许多多如郑长生一样的共产党员，象一颗普通的石子，自觉承受各种困难的压力，不声不响，永远艰苦扎实地工作着。我们党有这样无数的“石子”，建设四化，实现共产主义就有了坚实的基础。
    我们做民兵工作，就需要有这种“石子”精神，党叫干啥就干啥，不怕个人吃亏，不畏艰难困苦，不计较名利得失，扎扎实实地深入基层，一点一滴地抓好各项任务的落实。通过我们每一个同志在本职工作中的辛勤劳动，社会主义和共产主义的理想，就会一步一步地在祖国辽阔的土地上变成现实。
〖-ZW/正文〗
