〖ZQ/总期〗9046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永清县人武部组织民兵参加义务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤宜/白启贵/李英勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省永清县人武部和县团委于秋收种麦大忙季节到来之前，组织发动了两万多名青年、民兵修桥补路的义务劳动，保证了车辆通行，方便了秋收种麦。
    永清县人武部组织的这项义务劳动在今年已是第三次了。3、4月间，他们组织了全县民兵植树一百五十七万棵，人均四十多棵。“三夏”开始前，县人武部在民兵中提出“学雷锋，送温暖，帮助烈军属收好种好责任田”的口号。人武部政委杨全河到河西营民兵连，组织了六十多名民兵为十二户烈军属播种责任田。全县一千二百多个学雷锋小组的近万名民兵，迅速承包了两千一百多户烈军属、五保户一万六千多亩责任田的收麦抢种，为他们解难分愁。
    十二大召开前夕，县人武部和团县委召开专门会议布置，在全县青年、民兵中发起了义务修桥补路，支援“三秋”，以实际行动庆祝十二大活动。县人武部抓点带面，里兰城公社武装部长李建忠，副部长李明和团委书记组织了全社十二个大队一千二百四十多名青年、民兵，对五十六条土路进行了修补，对七座小桥进行了维修。城关公社武装部长李贵善和团委书记一起深入大队，组织了南关一大队、二大队、西关三个村的八十五名青年、民兵，修补了一条泥泞不堪的联村土路。县人武部抓住这些典型，召开各公社武装部电话会议，进行表彰，推动了全县青年、民兵义务修桥补路活动的开展。截止到9月14日，全县已对六百多条土公路进行了修补，修好小桥一百一十多座，受到广大群众称赞。
    县人武部除了组织发动全县性的民兵义务劳动外，各公社武装部还组织民兵开展各种小型多样的义务劳动，通过义务劳动，培养了人武干部和民兵的共产主义精神，进一步加强了民兵队伍的建设。（杨凤宜、白启贵、李英勇）
〖-ZW/正文〗
