〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求 提高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴法宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能有力地培养优良作风，使军队的建设不断前进，战斗力不断提高？这是大兴三八作风以来部队工作中的一个重大问题。空军部队经过几年来的实践和研究，深感要解决这个问题，需要进行多方面的工作，其中一个重要的精神是各项工作都要贯彻的，这就是：严格要求，提高标准。
    严格要求是古今中外治军的一个重要原则。毛主席教导我们：“军队要有统一的领导和纪律，才能战胜敌人。”又说，在军队纪律方面，必须“提高到整齐划一令行禁止的程度，消灭自由和散漫的现象”。林彪元帅也指示我们：“古今中外的军队有一个共同的特点，就是严洛，战斗需要这样。……凡是有战斗力的军队，一定都是很严格的。反过来说，不严格就不成为军队，就没有战斗力。”军队所以要特别强调严格，首先因为军队是要打仗的。要使千军万马在一个号令之下，按照一个意志行事，忍受常人难以忍受的艰苦，克服平时想象不到的困难，压倒一切敌人而不为敌人所屈服，没有严格要求的精神，是断然不能达到的。现代战争更具有高度的时间性、准确性，胜负往往决定于分秒之间，各种不同性能、不同速度的兵种要分毫不差地按照一个计划协同动作，严格要求就更加重要。而这些只有在平时的训练、工作、行政管理和日常生活中养成习惯，到了用到的时候才能过得硬。如果平时松松垮垮，企图战时一下就严格起来，那是不可能的。
    严格要求又必须和提高标准紧密联系在一起。只有不断地提高标准，用高标准来鞭策自己，而不是用低标准来原谅自己，工作才能越做越好，部队才能不断前进。标准，有的是可以看得到、摸得着的，比如考核成绩的具体指标、事故的次数等，有的则并不能直接看得到、摸得着，而是体现在人们对待事物的态度、对待工作的要求上。同一件事情，用低标准衡量，觉得满有道理，用高标准衡量，就可能站不住脚。同一件工作，用低标准衡量，觉得已经辛辛苦苦，差可自慰，用高标准衡量，就可能发现还经不起检查。曾经有两个部队，在执行防空作战任务中，一个一举击落了入侵的敌机，但在报告上级时说，任务完成得不够好，击落敌机，主要靠兄弟单位协同配合；另一个部队，敌机曾几次进入防区，始终没打下来，但在总结中却说：“基本上完成了任务”，“打了一个半翻身仗”。两个报告形成了鲜明的对照。一个航空部队转场，经一个基地的机务人员检查，认为飞机良好，可以起飞，但飞到另一个基地，那里的机务人员却发现大小故障三百多条。这两个例子都说明了标准不同，工作的质量差异很大。在日常工作中也有这样的情况：有的做出一点点成绩，就往往估计得很高，看不到还有缺点；有的尽管做出了很好的成绩，却总是不自满，竭力找出工作中的薄弱环节。为什么面对同样的事实却得出不同的结论呢？原因就在于一个是以高标准要求自己，一个则是以低标准安慰自己。其结果，以高标准要求自己的部队，战斗力获得迅速提高；而以低标准安慰自己的部队，则停滞不前。
    当然，我们提倡的高标准，不是脱离实际，高不可攀，也不是一下子就要高出云表。我们提倡的高标准，是实事求是的，是因人、因地制宜，根据不同单位、不同人员的不同条件，提出不同的标准和要求，而不是达不到的标准硬去要求，办不到的事硬要去办。同时，高标准又是必须发挥主观能动性才能达到的，不是唾手可得的。在客观条件允许的基础上，经过主观努力可以达到的，就一定要做到，并且一步一步地不断提高。我们提倡的严要求，不是简单粗暴，更不是滥施处罚的惩办主义，而是建立在启发觉悟的基础上，依靠耐心说服教育的方法，通过批评和自我批评，达到严格要求的目的。
    严格要求，提高标准，应该以培养三八作风，加强军队建设，提高部队战斗力为目的，要求部队做到令行禁止，雷厉风行，认真负责，办任何事情都能迅速、准确、百分之百地完成任务。衡量是否做到严要求、高标准，应该用上级的要求，用三八作风，用条令条例规章制度来衡量。总起来说，就是用毛主席的教导，用中央军委和林彪元帅提出的一系列方针、原则、指示来衡量。合乎这个要求，工作都落实了，经得起检查，就可以说达到了严要求、高标准，不合乎这个要求，工作不落实，经不起检查，就不能认为达到严要求、高标准。
    要做到严格要求、提高标准，必须有一个对待成绩和缺点的正确态度。在一部分同志中存在着一种模糊观念，似乎不问工作做得好坏，只要是做了工作，就等于有了成绩、有了优点。所谓“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”。这是不对的。按照这种说法，就会造成只要做了工作就可以交代得过去的马马虎虎的作风。做了工作是一回事，做好了或做坏了又是一回事，并不是做了工作都一定是优点和成绩。例如，组织飞行训练，虽然做了工作，甚至相当劳累，但如果工作中出了差错，发生了事故，那不仅不能算成绩和优点，而是把工作做坏了。所以，我们认为，必须把做了工作和工作中的优点或成绩区分开来。如果是严要求、高标准，就会对工作中的成绩不满足，如果是宽要求、低标准，则恰恰相反。严要求、高标准下面出来的工作是经得起检查、过得硬的，宽要求、低标准下面出来的工作是经不起检查、过不得硬的。严要求、高标准，平时可能不太好受，战时就会比较好受；宽要求、低标准，平时似乎好受，战时就会很不好受。因此，我们考查成绩必须扎扎实实，绝不要追求虚名，当发现缺点时，必须认真对待。脑子里必须经常考虑自己和自己单位的缺点，绝不要只爱听恭维话，不爱听批评话。尤其是在成绩比较显著的时候，更要着重看缺点错误，看薄弱环节。当然，我们提出的强调缺点，是在对工作作了全面分析，对优点缺点作了全盘估计的基础上来提出的，并非否定成绩，“攻其一点，不及其余”。这是实事求是的态度。工作中总是会有缺点错误的，只有敢于承认缺点错误，并且主动揭发，才能有效地加以克服。
    树立严要求、高标准的风气，必须不断地向先进的人物、先进的单位、先进的工作看齐，永远向前看。对于成绩和优点，不仅要讲，而且要把宣扬好人好事，用先进带动落后，作为推动工作前进的一个重要方法。但是，衡量工作，考查成绩，一定要扎扎实实，经得起检查，并且在已有水平上，不断用更高的标准来要求它。第一个标准达到了，接着就要提出第二个标准，向新的目标努力。比如，对于已经评为“四好”的单位和“五好”、“三手”的个人，就应该用更高的标准更加严格地要求他们，使他们“百尺竿头，更进一步”。在抓先进事例的同时，还要善于抓住缺点错误来鞭策自己。这是推动工作前进的另一个重要方法。
    要达到严要求、高标准，需要经常开展批评和自我批评。毛主席教导我们：“脸上有灰尘，就要天天洗脸，地上有灰尘，就要天天扫地。”要求是否严格，一个重要标志就是在一切坏事情、坏作风面前，是大胆揭发、积极斗争呢，还是睁一只眼闭一只眼，随便放过去。要严，就要批评，特别是多进行分散的批评。这比长期不敢揭露缺点错误，听不进批评，等到问题成堆，才来个总暴露，结果不得不实行和接受集中的批评要好得多。因此，要教育所有同志，既要敢于批评别人，更要勇于自我批评。开展批评和自我批评，常会遇到一些抵抗。一般说来，抵抗往往来自三个方面。一是来自同级，领导干部之间思想认识不一致，你严我宽，锣齐鼓不齐；二是来自下级，上级想严，下面不通；三是来自自己，自己对严要求、高标准想不通，不习惯，自觉或不自觉地发生抵触。三者之中，以来自自身的抵抗最顽强、最厉害。要真正克服自己的缺点错误，不经过艰苦的思想斗争是不行的。应当严肃地进行自我斗争，做到喜欢听缺点，经得起批评。同级之间要同心协力，坚持严要求、高标准。这样，部队的优良作风就可以逐步地树立起来。
    严格要求，提高标准，领导干部必须以身作则，口径一致。层层负责。要把严要求、高标准的作风带出来，领导干部应当首先严以律己，处处作表率。要以高度的政治责任心和阶级兄弟的感情对待部属和战士，按级负责，层层严格要求，大胆管理。既要“言教”，又要“身教”。各级党委之间、领导干部之间、军事干部和政治干部之间，还必须口径一致，互相支持，对部属的要求，才能力量足，效果好。如果此严彼松，各搞一套，你在这里严格要求，他在那里放任迁就；你在这里批评，他在那里保护搪塞；你在这里严肃处理，他在那里装“好人”，这样就会为坏人坏事、错误缺点大开方便之门，使这些东西有了藏身之地，严要求、高标准的风气必然无法形成。
    林彪元帅指出，在管理教育工作中有三种人，“一种是既能严格要求，又能耐心说服；第二种是只注意了严格要求，耐心说服不够；最坏的是第三种，就是装好人，不负责任”。第一种人的作风是我们所提倡的，要培养和锻炼这样的干部，使他们越来越提高。第二种人虽然方法上有缺点，但是动机是好的，是想把工作做好的，应该支持他们严格要求的一面，同时帮助他们克服简单粗暴的一面。第三种人放弃严格管理，马马虎虎，嘻嘻哈哈，表面上装“好人”，实际上是对革命事业不负责任，对战士不负责任，靠这种人只能把事情办坏，这种作风必须坚决反对。我们一定要按照林彪元帅的指示，“表扬第一种人，教育第二种人，批评第三种人”。在这里，对第二种人抱什么态度，对于养成严格要求的风气有很大的影响。因为第二种人既有严格要求的一面，又有简单粗暴的一面，反映了不少人的情况。如果他们的严格要求的一面受到坚决的支持。而简单粗暴的一面也得到应有的纠正，那么，大家就会向着严格要求的方向看齐，严格要求的风气就可以日益树立，严格要求和耐心说服相结合的原则就会执行得更好；如果对他们只是一味批评指责，那么别人也就会抱着戒心，不敢大胆管理。我们要使第一种人的队伍越来越扩大，使第二种人一个个、一批批地上升到第一种，使第三种人也很快转变，逐步提高。
    树立严要求、高标准的风气，必须不断提高部队的政治觉悟，造成群众性的舆论。可以说，只有政治觉悟较高的人，才能够真正做到严要求、高标准。应当教育部队提高政治责任心和革命事业心，使全体同志都深刻认识到严格要求、提高标准是对党对人民负责的表现。一个领导者，从高度的政治责任心出发，就能严格地要求部队，使部队向高标准前进，而不会容忍缺点，满足现状。一个被领导者，从对革命事业的利益出发，他就会欢迎而不会厌恶严格要求和提高标准，贪图轻松省事。这种政治责任心不能只停留在口头上，而必须通过日常的工作、生活，从早到晚、从课堂到操场、从饮食起居到训练、值勤等等，一个人一个人、一件事一件事地体现出来。事事认真负责，毫不苟且大意。如果大家都具有这样的精神，那么就会出现既有官管兵，又有兵管兵，人人开口，互相帮助和督促的局面。
    作到严要求、高标准，使之形成风气，不是一件容易的事情。各级党委需要经常抓，反复抓，并且切实加强政治思想工作，使“四个第一”真正落实，抓好实行严要求、高标准中的活思想。毛主席教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”我们一定要牢牢记住毛主席的教导，无论大事小事都认真对待，确实作到人人严格要求，提高标准，事事严格要求，提高标准，使三八作风扎下根来，养成部队的良好作风，不断提高部队的战斗力，胜利地完成党和人员交给我们的一切任务。
〖-ZW/正文〗
