〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文正林边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小鸡辨雌雄
    春季，市场上又有卖小鸡的了。这里介绍几点辨别小鸡是公鸡还是母鸡的小经验，供参考。
    一、倒提着小鸡看它的姿态：用手倒提小鸡的两脚，如果小鸡身体下垂，头向前平伸，两翅张开但不乱扑，一般即是公鸡；如果头向胸部弯曲，身子向上使劲，两翅乱扑，则是母鸡（见图）。
    二、看脚印：把小鸡的脚蘸一点水，让它在干净的地方走动；脚印在一条直线上的是公鸡，否则是母鸡（见图）。
    三、看肛门，用手挤掉屎，轻轻把小鸡的肛门翻开，如果肛门内有瘤状物（阴茎），即是公鸡，没有瘤状物的是母鸡。 （文 正）
    防止酱油发霉
    酱油，通常不是无菌制品，而是依靠它的咸度来抑制菌类繁殖。但是，如果存放过久或温度较高时，有些微生物会逐渐繁殖起来，使酱油发霉长白花，滋味变坏。
    要防止酱油发霉，容器要先洗净，盛入酱油以后应放在阴凉、通风地方。酱油经过烧煮，密封起来，效果更好，能存放较长时间。也可在盛装酱油的瓶子里，加入几滴香油，香油散开后在酱油表面形成一层薄薄的油膜，使酱油与空气隔绝。这样，酱油里的微生物得不到空气就不能繁殖了。
    已经发霉但未彻底变质的酱油，可采取下述办法处理：过滤，除去菌膜，放锅里煮十五分钟后，再密封保管。经过处理以后，仍不失其食用价值。（林边）
    玻璃杯厚的好还是薄的好？
    玻璃杯有两种：一种是热饮杯，一种是冷饮杯（如啤酒杯）。由于用途不同，这两种杯的原料配方和性能也不一样。
    用同样原料制成的热饮玻璃杯，越薄的越好。这是因为厚玻璃杯刚倒上沸水的时候，内壁受热已经膨胀，而外壁仍然很凉。内外壁膨胀情况不同，就会引起炸裂。薄玻璃杯内壁受热会立刻传导到外壁，整个杯均匀地膨胀，就不容易炸裂。
〖-ZW/正文〗
