〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤维家族新成员――人造棉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从蜘蛛吐丝结网，人们得到制“人造棉”的启发。
    蜘蛛是怎样吐丝结网呢？原来，它肚子是由五个囊袋组成，每个囊袋口上都有很多平行细管，象我国一种古乐器笙一样。囊袋中又都装满一种黄色粘胶液。只要将粘胶液从细管喷出，就成了丝。人们根据这个简单现象就模仿着制造了机器设备。粘胶液从什么地方找呢？科学家研究了各种天然纤维的化学性质和它的结构，发现棉花和麻的每根细小纤维，都是由数个肉眼看不见的纤维素分子组成的。同时，也发现木材、甘蔗渣、棉花秆、麦秸、芦苇、竹子以及许多野生植物等也都含有大量的纤维素。只要能用化学方法把这种纤维素提出来，制成粘胶液。就有可能生产纤维了。
    1884年，法国的一个实验室里，第一次证明用化学方法可提炼纤维素。到1905年，世界上开始用粘胶液生产人造纤维，制出的纤维叫“粘胶纤维”，也就是我们通常说的“人造棉”。经不断研究改进，目前制造人造棉的技术已达到相当完善的地步。用这种“人造棉”纺纱织布，就是“人造棉布”。
    从最近二十年，全世界生产的纺织纤维总数量来看，“人造棉”已占了极为重要的地位。这是因为：第一，它不象生产棉花那样占用大片土地。以我国为例，按六亿人口算，每人每年若增加一尺棉布，就是六亿多尺，要提供一亿三千多斤棉花。生产这么多棉花得占用大约七百万亩良田，这约等于减少粮食十三亿斤。“人造棉”代替一部分天然棉怎能不为世界各国重视呢？
    第二，“人造棉”原料来源广。我国福建，每年砍伐木材约三百万立方米、竹材约两百万吨，出产甘蔗渣也约有两百万吨，用这些当原料，可生产人造棉约九十至一百一十万吨。织成布以后，可供六亿人口每人每年多消费十六至十八尺布。
    此外，生产条件容易控制，大部分生产过程可用自动化机器代替人工。成本低，纤维的品种、规格和性质又可以多样化。由此可见，人造棉工业的发展，对国计民主确实有着重大意义和深远影响。
    我国有不少纺织厂在最近几年，对使用人造棉纺纱织布的技术有了很大发展，在国际市场上已占有一定的地位。
    人造棉布同普通棉布比较，有许多优点。例如，人造棉布有丝一样的光泽，绸一样的柔软。当然，也有不及棉布的地方。人造棉布容易吸湿，湿了强力会减弱。人造棉布浸水以后，缩水率往往和它快干时给予它的温度有很大关系。温度高，缩水率就大，温度低，缩水率就小。它也怕碱浸蚀。掌握这些特性，自然也可以使人造棉布经久耐用。
〖-ZW/正文〗
