〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《野坂参三选集》战后篇中文版出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 日本共产党中央委员会出版部出版的《野坂参三选集》战后篇，已经由人民出版社译成中文出版，从今天起在全国各地发行。
    《野坂参三选集》战后篇，包括野坂参三同志在1946年1月到1961年2月期间所发表的重要论文、讲话、报告、演说和回忆录等著作共四十五篇，约三十万字。其中绝大部分是第一次译成中文发表的。
    全书分三个部分：第一部分是阐述国内外形势、党的各项政策的著作；第二部分是有关党的建设方面的著作；第三部分是回忆录。
    《野坂参三选集》战时篇和日本共产党中央委员会总书记宫本显治同志的《我们党斗争的道路》（文集），目前正在翻译中，将陆续出版。此外，日本共产党中央委员会出版部出版的《日本共产党的四十年》一书，也已经由人民出版社翻译出版。
〖-ZW/正文〗
