〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑一笑十年少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”你听了这话以后，能不多笑几笑吗？的确，这句饶有风趣的生活谚语，它告诉我们一个保养身体的好方法。科学证明：笑，心情舒畅，是有益身心健康的。
    我们知道，紧张劳动之余，大家一起逗个乐，笑上一阵，精神为之一振，疲劳就被消除。生理学家认为这是用转移目标的方法，让大脑得到了休息。笑，又是一种非常好的、全面的肌肉运动，每次笑的时候，不仅面部表情肌肉要运动，胸部和腹部肌肉也要运动，这样就加强了心脏和肺脏的功能。当然血液循环和血里的氧气补充也就更好，身体抵抗力也必然增强。有人还认为，由于笑的作用，促进了身体里一种叫“肾上腺素”的内分泌物增加，肾上腺素增加以后，不仅促进了心脏和肌肉的功能，同时还能促进唾液的分泌、肝中氧化过程，所以高兴时，吃东西特别香，消化也良好。有时还见到有人笑得“眼泪汪汪”，你也别觉得奇怪，因为笑也会促进泪腺分泌哩！
    相传，笑还能治病。山东地区，过去流传过这样一段有趣的故事：清代有个八府巡按，长期患着一种精神忧郁症，经常好好犯犯。一天他因公坐船经过山东台儿庄，忽然旧病犯了，地方官即推荐一位当地最有名望的老医生为他治病。老医生诊完脉以后，对巡按大人说：“你患了‘月经不调’症。”巡按大人一听，顿时哈哈大笑，立即打发老医生走了，认为他是老糊涂了。以后，巡按大人每想及此事，就要笑一阵，就这样，他的病却好了。过了几年，巡按大人又路过台儿庄，想起那次看病的事，特意找来老医生，想取笑一番。老医生这时才把事情真相说穿，他说：精神忧郁症，无甚么药可治，只有经常发笑和心情快活，才能恢复健康，所以我故意说你患了“月经不调”症，让你常笑一笑。
    当然，笑也得注意场合。比如吃饭的时候，如果说说笑笑，一会妨碍食物消化，二还容易让饭粒呛进气管，呛进以后，要是喷不出来，会引起“吸入性肺炎”。
〖-ZW/正文〗
