〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想认识 力求精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连按高标准扎扎实实培养修理技工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部培养通信修理技工的八连党支部，领导全连同志就提高标准问题进行了三次讨论，每讨论一次，认识提高一步，训练成绩也跟着上升一步，生动地显示了思想带动技术的作用。
    衡量成绩的标准是什么？
    去年年初，为了总结教学经验，进一步搞好新学员的训练，党支部组织了一次对上期学员训练成绩有什么看法的讨论。讨论一开始就出现了两种不同的认识：一部分人认为按期完成了训练计划，毕业考试理论成绩平均九十四点八六分，已经不错了；另一部分人认为虽然完成了训练计划，理论考试分数也高，但是由于学习理论多，实习少，学员的实际修理能力恐怕难以胜任工作。讨论逐渐集中到一个焦点：用什么标准衡量学员的训练成绩？有的说，“主要看是否完成了训练计划和理论考核成绩怎么样”；有的说，“不仅看这两点，更主要的是看学员到部队后实际工作能否过硬”。前一种看法能看得见，后一种看法大家心里都没有底。为了取得第一手材料，党支部经上级批准，派了五名干部组成两个工作组，到几个单位对历届毕业学员的工作情况作了调查研究。结果发现不少学员成绩不巩固，一直不能单独工作的还占相当数量。活生生的事实，证明了过去专业训练的根本缺点是理论没有结合实际，忽视了学员实际修理能力的培养。这一事实给了全连干部很大的震动，认识很快统一了：衡量训练成绩，不能单看理论考试分数，更主要的是要看学员的实际修理能力。指导员孙佐信说：“训练好比磨刀，不能光看刀磨得亮不亮，更重要的是看刀刃磨得快不快。”
    宁要高标准的低分数 不要低标准的高分数
    去年4月，新学员开训一个多月了。党支部为了扎扎实实提高学员的实际修理能力，本着从难从严、学以致用的精神采取了许多措施。每讲一个问题，不仅要求弄通基本理论概念，还强调能实际应用，并以此考核学员。由于要求严了，几次测验成绩都不够好。于是，又引起了一场思想波动：有的学员因考试不好而情绪不高，担心评不上五好战士，有的甚至公开要求领导降低考试难度，主张只考背诵条条的问答题，不考实际应用的思考题。这是怎样正确认识与对待成绩的问题，这个问题不解决，训练就搞不好。于是，党支部又发动群众围绕“要高标准的低分数好，还是要低标准的高分数好”开展了讨论。教员徐绍棠说：“现在的分数虽然低些，但都实事求是地反映了我们的实际水平。过去那种低标准的高分数，实际上是一种假象，我们决不能追求那种虚假的东西。”教员毕佩凤说：“上期有一个学员，毕业考试成绩九十分，可是，回部队后连电钻也不会用。”在干部、教员启发下，在事实面前，学员的认识也逐渐明确了。学员吴金生说：“部队派我来学习，为的是回去修理机器，技术不过硬，回去有什么用？”学员官兴田说：“五好战士的称号需要我们辛勤努力去争取，但是，用低标准取得高分数，混上个五好战士也不光彩。”大家一致表示：要当一个技术过硬的修理工，宁要高标准的六十分，不要低标准的九十分。
    既要高标准 又要高分数
    一个问题解决了，新的问题又产生了。去年6月，在一次支委扩大会上分析训练形势的时候，发现提高标准以后，训练质量扎实了，但是，学员的成绩一直停留在七十多分，上升不快。连长庞玉英提出这样一个问题：“从严从难训练难道就不能把成绩提高到八九十分吗？能不能既是高标准，又是高分数呢？”支委会认为这是进一步提高训练质量的关键，便在教学员中再次组织了群众性的讨论。这次讨论更加热烈，认识也各不相同，有的说：“今年的七十分是过硬的，比过去的九十分质量还高，无论教员学员，都尽了很大的努力，再提高实在困难。”也有的说：“学无止境，今天比昨天好，难道明天就不能比今天好？”他们还举出学员石秀仁考试得一百分的事实，说明完全可以再提高。接着石秀仁介绍了他刻苦钻研的经验。认识初步统一了，可以精益求精，百尺竿头，再进一步。这时候，党支部就因势利导，组织群众学习了毛主席关于“承认困难，分析困难，向困难作斗争”的指示，进一步提高了认识，增强了信心。为了把大家的干劲落到提高训练质量的实处，党支部还组织教学员认真研究改进教学方法。教员们积极利用器材设备，开展实物教学，并深入学员小组，加强辅导，特别对后进学员重点帮助；学员苦练的劲头更大，积极开展互助活动。不久，学习成绩步步上升，从8月份以后，考试成绩一直保持九十分左右。 （沈空直政）
〖-ZW/正文〗
