〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命乐观主义的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记生活活泼的一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克清袁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活泼不是一个简单的事，这实际上是在培养战斗力量，是提高我军战斗力的因素之一。
    ――摘自《解放军报》社论《活泼》
    一连是个很活泼的连队，歌声不断，一片欢腾。生活越艰苦，任务越艰巨，他们就越活跃。近年来，一连无论是在沿海分散执勤，还是在小岛上施工，总是又唱又跳、锣鼓喧天。有的人曾经说：“一连把时间都敲到锣鼓家伙里了，打靶跑不了吃烧饼，施工跑不了当尾巴！”但是，事实却作了最好的回答：一连训练年年获得总评优等成绩，施工年年超额完成任务。他们在歌声中战胜了一个又一个的困难，在锣鼓声中连续两年赢得了四好连队和集体三等功的荣誉。
    新的起点
    “歌子只会两支半，逢年过节唱一遍；死气沉沉把活干，年轻人变成小老汉！”这是过去战士为自己连队编的顺口溜，道出了当时一连生活不活泼的面貌。连长隋忠和回忆起当时的情景说：“那时，部队疲疲沓沓，完成任务总不够劲，差把火色！一天，战士谢桂岭等对我说：‘连长，咱不学歌，又不学舞，张口不会唱，抬腿不能跳，闷着头干活多不起劲啊！’”从群众的反映中，看出了连队缺乏生气的弱点，了解了青年人要求活泼的愿望，支部便号召人人唱，个个舞，大家活跃起来。但是，由于对活泼的目的认识不清，缺乏对文娱活动的指导，只是单纯地为了活泼而活泼，结果有的人哼歪调，摹洋腔，有的人表演些猴挠痒等专逗人笑的动作，给部队带来了不健康的思想情绪和作风。
    正在这时，林彪元帅作了关于培养三八作风的号召，不久，军委又发出了关于加强军队政治思想工作的决议，这一切给一连指出了方向。党支部组织大家反复学习了三八作风中的“活泼”问题，认识到活泼不是一个简单的事，它是培养和提高我军战斗力的因素，开展群众性的文娱活动，是作好政治思想工作一个重要方面，必须干部带头，人人参加，把连队搞得朝气勃勃，热火朝天，成为完成各项任务的一支突击力量。
    迈出第一步
    不久，连队开展了两忆三查运动。连长记得自己刚参军的时候，老同志是怎样自编自演了控诉旧社会罪恶的节目，激起了自己的阶级仇恨。他便根据本连战士家庭在旧社会遭受的苦难，连夜编出了控诉的唱词，并和文书、通信员一道排练。在控诉会前，三人演唱了，不少人感动得掉了眼泪，起了引苦的作用。运动快结束时，支部决定开一个团结同乐晚会，号召大家结合这次教育运动自编自演。很多同志学着连长的样子编了节目。一排长秦殿潘综合了全连同志的苦情，编了个《穷人苦难熬》，在同乐晚会上用家乡调子演唱，唱得自己流下了眼泪，大家也噙着泪水把唱词记在本子上，把仇恨刻在心里。后来，全连人人都记熟了唱词，学会了曲调。在欢迎新战士的晚会上，老同志首先要演唱这个节目。新同志也很快学会了它。从此，这个节目便成了全连的传统节目，它鞭策着战士牢记过去，永不忘本。
    一年后的一个春天，一连到一个小岛上执行施工和守备任务。这是一个方圆不到半里的小岛，上面没有水源，没有草木，没有尺许平地，连个支帐篷的地方也没有。第一夜，他们只得仨俩一伙地挤在石缝里，靠在岩石上过夜。哪里料到，半夜一涨潮，大队只得爬上岩石背靠背地蹲着。这时，又冷又困，新战士隋竹看着大陆上闪烁的灯光说：“我在工厂的时候，早钻进热呼呼的被窝了。现在可好！来到这个孤岛上……”这话被副班长马宝才听到了。他对着隋竹轻轻地唱起了《穷人苦难熬》。隋竹一听，立时感到自己错了，不觉仰起了头，挺直了腰，随着也唱了起来。接着，很多同志也唱了起来。唱一个苦歌，唱一个战歌，歌声连着歌声，赶走了寒冷和疲困。天刚透亮，隋竹就掏出日记本，写下：“我要记住战友的苦、自己的仇。为了保卫祖国人民的幸福，吃多大的苦，我也心甘情愿！”新战士姜成志编诗道：“石缝睡觉真新鲜，铺石盖云心更暖，立志杀敌雪仇恨，天大困苦只等闲！”经过和顽石的战斗，终于凿出了三块平整的地盘，搭起了三个小席棚。刚住进席棚的那夜，又遇上了狂风暴雨，席棚到处漏雨，大家卷起被褥，坐在上面。这时，隋竹又透过海风卷起的席缝，瞅见了城市的灯光，高兴地对大家说：“看哪！那灯光通明的地方，就是过去我在的工厂，现在机器转得正欢呢！他们要知道我守卫在这个岛上的话，该干得多带劲啊！”这时，雨越下越大，雨点落到罐头盒和脸盆里，发出了叮叮咚咚的声音，隋竹喊道：“老天爷来奏乐啦！唱啊！”一个席棚里传出了歌声，其它席棚也同时应和……“我们今天吃点苦，要把祖国建设得牢又牢……使我们的父母常欢笑！”虽然一夜没睡成囫囵觉，天刚亮，大家扛着钎，拿着锤，唱着歌又上工地了。
    越艰苦越活跃
    4月间，刮起了几年来少见的风暴，一直持续了半个多月，他们和陆地的交通断绝了，缺水、缺煤、缺菜等等困难威胁着他们。这时，岛上只剩下零点三立方水了，开始每人每天还能分到一杯水，最后一个班一天只能分到一杯水了。领导机关拍来电报，要他们停工休息，说正在想一切办法运送物资，支援他们。一连接到电报后，立即召开了支委会，大家认为：我们今天在岛上施工，就是为了明天在岛上打仗，这正是锻炼和考验我们的时候！这天晚上，席棚里欢乐的情绪达到了高潮。灯光下，大家围坐在一起，举行了“赞家乡晚会”。虽然人人嘴唇干裂，嗓子眼冒火，大家却都争着唱歌。山东安丘县的战士孙志霞，唱了安丘梆子，叙述自己的今昔变化，他说：“要不是党和毛主席，我得打一辈子光腚，讨一辈子饭，受一辈子苦！”四排长唐志烈跳起了新疆舞，顿时，大家也跟着跳起来。在缺水的日子里，被大家称为“×岛日报”的黑板报，一天换三次内容；连长和副指导员亲自到工地编说快板，大家使用石子敲打着钎、锤应声而和；嗓子虽然干哑了，却没有停止过唱歌。革命歌曲成为互相鼓舞斗志，战胜困难的精神武器。
    风越来越大，水越来越少，最后他们不得不用海水煮饭炒菜。有水的时候，每餐饭后炊事班长刁本生都要吹他的小喇叭，向同志们发出打开水的信号。在这缺水的日子里，刁本生的小喇叭吹得特别轻快响亮。于是大家便你一句、我一句地凑成了一首小喇叭歌：
    小喇叭，哇哇响，好似东风吹海浪；
    吹得海岛乐腾腾，吹得战士心里亮；
    为了人民的幸福，艰苦困难又何妨！
    小喇叭，高声响，伴着欢歌告爹娘；
    海水虽苦心中甜，席棚安家胜楼房；
    战士海岛筑长城，保卫祖国幸福长。
    杨克清 袁 良
〖-ZW/正文〗
