〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果树满山公路长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周存俨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我在南京下了火车，就坐上了直通家乡――安徽省全椒县马厂人民公社的长途汽车。公路两旁的一草一木，使我感到非常亲切。汽车虽然在飞驰着，而我的心早已飞到了家乡。
    在汽车上，我久久凝视着一直向前延伸的公路。这条公路是公社化前后修起来的，直通我们县城，把家乡与南京及其他城镇连接一起。离我家不远有两座山叫“龙虎斗”，一条小河从山间缓缓流过，公路就在这条河的岸上。眼前的“龙虎斗”也都披上了新装，与从前大不一样了。这时虽然是寒冷的冬天，从河边到山巅，可以清楚地看到一排排的树木，可惜看不清是些什么树，只有一片片四季常青的苍松，格外显得巍峨繁茂。这一切变化得真快啊！什么时候栽的这么多的树呢？
    到家的第二天，碰见了童年的朋友小王，一问他原来在公社的林场工作。我们一见面就说起了家乡的变化，他高兴地对我说：“‘龙虎斗’山上栽的树，大都是杏、桃、柿、梨等等果木树。为了防治水害，小河两岸也都栽上了杨柳。要是春末夏初你回来看看，那时候杏花、桃花开满山，真成了花果山了！这些树都是在人民公社成立以后栽的。”家乡人民在党的领导下，从长远打算，奋发努力，绿化山区，改良土壤，现在已经是面貌一新啦！
    想起我童年的时候，在国民党反动统治下，家乡不仅没有公路，连汽车是什么样子也不知道。就连“龙虎斗”山上，也是除了石头就是茅草，真是什么都不长的荒山。每逢山洪暴发的时候，水势凶猛，山上的泥沙，随着洪水一起冲下来，不知淹没了多少肥沃的良田。河床是一年年淤塞，田地是一片片被洪水侵蚀。记得在我十多岁的时候，有一年夏天，接连下了十多天雨，山洪冲下来了，河水由一尺来深，猛然间涨到好几丈深，两岸的田地大部分被淹了，我亲眼看见水里漂滚着淹死的小孩和耕牛……现在好啦，人民公社征服了荒山洪水，水害变成了水利，荒山也变成了花果山！（周存俨）
〖-ZW/正文〗
