〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七三六部队宣传和学习雷锋事迹进一步得到启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓四个第一加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世/吴新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作要渗透到更广阔的天地里去，要善于“借东风”，搞活教育
    宣扬先进人物树立标兵，首先要宣传思想品质，并且要抓住不放
    本报讯 4736部队召集部分政治工作干部开座谈会，认真分析雷锋的成长过程，找出雷锋进步的原因，从中取得经验，进一步加强连队的政治思想工作。
    到会的同志认真学习了雷锋的事迹和日记，研究了雷锋同志在短暂的一生中，为什么能闪烁出如此夺目的共产主义思想品德的光辉。他们认为这有主、客观两个方面的原因。从主观上看，雷锋同志好学上进，认真学习毛主席著作，重视思想意识的修养和锻炼，严格要求自己；从客观上看，雷锋生活在社会主义新中国，受到共产党的哺育，他幼年是个苦孩子，深受旧社会的压迫。学习雷锋，应该把注意力放在他的主观因素方面，从那里寻根究底，明确学习方向。
    大家认为：雷锋同志所以有如此高尚的道德品质，与他刻苦学习毛主席著作分不开。宣传干事李萤说，雷锋同志学习毛主席著作有两大特点：一是能够联系实际，学一点领会一点、做一点；二是持之以恒，经常学、不间断地学。因此，他的思想觉悟提高得很快。到会的几个连队指导员都检查了自己连队学习毛主席著作的状况，感到学习毛主席著作，收到了很大的效果，但是学习还不够经常。有的指导员对“对症下药”认识不够全面，只是当战士思想出现问题时，才去组织学习毛主席著作。大家认为，今后组织学习毛主席著作，既要根据普遍性的问题，有的放矢地学习毛主席的有关著作，还要大力启发战士的自觉性，象雷锋那样，经常地、自觉地学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑。
    雷锋同志为什么有这样旺盛的政治热情呢？大家认为这是因为雷锋有鲜明的阶级观点。九连指导员赵桂生回顾了连队从阶级教育人手进行思想工作所取得的效果。他说，两忆三查、控诉教育等教育运动是提高部队阶级觉悟最有效的办法。但是，过去我们只注意通过运动来激发战士的阶级仇恨，不善于经常进行阶级教育。大家认为，今后必须加强经常性的阶级教育，不断提高战士的阶级觉悟，引导青年战士象雷锋那样，时刻不忘记过去，保持旺盛的革命热情。
    大家从雷锋的日记中发现：雷锋同志不仅认真学习毛主席著作，而且善于从各个方面汲取思想上的养料，看一次电影、读一本小说、看一次展览、参加一次劳动……思想上都有所提高。这些一点一滴的活教育，对他起着潜移默化的作用。大家认为，部队青年战士，文化知识水平提高以后，兴趣广泛，求知欲强，但是有些同志不善于明辨是非，因此连队指导员要把思想工作渗透到更广阔的天地里去，要善于“借东风”，运用各方面的材料进行活的思想教育。
    通过宣传和学习雷锋事迹的活动，大家深深感到，树立和宣扬先进人物，对提高青年战士的思想觉悟，有着十分重大的意义。大家看到了董存瑞、黄继光、安业民、向秀丽等英雄事迹对雷锋所起的作用；今天，雷锋同志又在战士中树立了光辉的榜样。重炮连指导员斯荣木说，先进人物和标兵，看得见摸得着，学起来有劲。比如部队领导机关宣扬了刺杀标兵何凤桐，对刺杀训练起了很大的推动作用。不少同志在发言中指出，在宣扬先进人物方面还有两个缺点：一是不够经常，对已树立的标兵的宣传没有抓住不放；二是对标兵的事迹、成绩宣传多，思想品质宣传少。今后除了进一步搞好雷锋事迹的宣传外，还必须十分重视培养和宣扬本单位的先进人物和标兵，学会运用典型带动一般的工作方法；宣扬标兵，首先要宣扬他的思想品质，宣扬标兵还要做到抓住不放。
    部队领导机关又在政工会上，把座谈会研究的经验作了介绍，要求各连队加强政治思想工作。部队党委还决定在全部队进一步学习雷锋事迹。共青团工委也开会研究了加强青年工作的措施。最近，部队政治机关组织了一个工作组，收集整理各行业标兵的事迹，准备大力宣扬；并且研究了战士写的四百多份学习雷锋心得，了解雷锋哪些方面对战士的影响最大，从中进一步找出今后加强思想工作的经验。（刘世啤⑽庑禄）
〖-ZW/正文〗
