〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的超低温世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地不足以言最冷。人们发明温度计以后，便知道了这回事儿。
    大自然中，最冷地方要算两极。1962年，有个南极探险队，发现南极的最低温度是摄氏零下九十度。但是，这也谈不上超低温。
    月亮上嫦娥住的“广寒宫”，倒确是个“寒宫”，背太阳的一面，要冷到零下一百六十度。远离太阳的海王星上，更是寒冷，温度低到摄氏零下二百二十九度。这篇文章里所指的超低温，正是这样的一种温度。在超低温下，许多物质的脾性，都要变得和它们在常温下大不相同了。
    在摄氏零下一百九十多度，空气竟会变成浅蓝色的液体，流来流去。鲜花、苹果，在液态空气中浸过以后，变得象玻璃一样脆。猪肉，在超低温时变成了黄色，而且在黑暗中会发光。鸡蛋、蜡烛在超低温下也成了巨大的“萤火虫”。鸡蛋射出浅蓝色的萤光，蜡烛射出浅绿色的萤光。
    金属呢？同样变得面目全非：铅平时总是软绵绵的吧，可是在摄氏零下一百多度，变得非常“倔强”，富有弹性，象钢丝弹簧一样。更奇特的是，许多金属在超低温时，电阻突然降低，甚至消失。几年前，英国物理学家曾做了一个有趣实验：把一个放在超低温中的“铅戒指”――铅环，通以电流后再截断电流，然后，把整套仪器封闭起来，搁置了两年半，再把仪器打开，发现铅环里的电流仍然在流动，而且电流强度一点也没有减弱！在物理学上，这种金属在超低温下电阻剧降的现象被叫做“超导现象”。
    正因为超低温能如此显著地改变物质的性质，因此，超低温不论在工业上、农业上，还是在科学研究中，都得到了广泛的应用。
    在钢铁工业上，人们开始用超低温处理钢铁制品。经过处理后，钢的强度能增加一倍半，而铁更高，增加两倍。
    农业上，人们利用超低温来锻炼种子，增强它们的耐寒本领。农业科学家利用逐渐降低温度的办法，把醋栗的种子进行低温处理。每天把温度降低十度，从室温一直下降到摄氏零下二百多度，结果使本来在摄氏零下四十度就会冻死的醋栗种子，锻炼成能经受得住摄氏零下二百多度超低温的种子。由于采用这种锻炼种子的办法，许多果树和庄稼，就可以把它们从老家南方搬到北方，甚至搬到接近北极的地方。
    在物理学上，利用“超导现象”人们制成了小巧玲珑的“冷子管”。“冷子管”的构造非常简单，它仅仅是由两根彼此绝缘并且互相交叉的镎丝和钽丝，浸在液态氦里做成的。“冷子管”比电子管小得多。用五千个“冷子管”组成的微型电子计算机，看去和一架普通的收音机差不多。如果用真空管来做，这架计算机起码得占整整一个房间！此外，“冷子管”用电也很省，一百万个“冷子管”只耗电半瓦。它非常灵敏，现在人们已用它来测定从遥远的星球所射来的微弱光线的强度。
    生物学上，科学家正在研究生物在超低温时有趣的“复活之谜”。科学家曾拿金鱼做了一个实验：把金鱼用镊子从水里夹出来，等它表面稍微干些后，就把它头朝下插到液态空气里。金鱼立即冻得硬梆梆的了。但是，经过十至十五秒钟后，再放回温水，金鱼竟复活了，摆动着它那轻纱般的尾巴，游来游去。科学家们在争论着：在液态空气中，金鱼是真的死了呢，还是假死？在超低温下，金鱼能不能再放得长久些，然后再使它复活？如果真的能这样的话，这将是延长生命的一个途径。
    你瞧，“超低温世界”是多么奇妙！在今天，人们还仅仅是揭开了“超低温世界”的一丁点儿秘密，还等待着人们去作进一步的探索。
〖-ZW/正文〗
