〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的“墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春色满园关不住”，我国宋代叶绍翁的这句诗，不但道出了自然界的一个真理，而且也道出了人类社会的一个真理。革命思想就正是这样生机勃勃、无所阻挡的春色。
    可是，现在肯尼迪居然妄图禁锢共产主义的春天。他声言要纠集拉丁美洲的小傀儡，“在古巴周围筑一道墙”，来困死革命的古巴，防止古巴革命的影响，防止共产主义思想在拉丁美洲的传播。
    “墙”，能帮得了肯尼迪的忙吗？
    当世界上第一个社会主义国家苏联诞生的时候，资本帝国主义的老爷们就曾经筑过“墙”，它们从四面八方联合围攻这个年青的苏维埃政权，但是，结果却是社会主义革命在中国，在欧洲、亚洲的一系列国家取得了胜利。当世界上形成了强大的社会主义体系，以美国为首的帝国主义又在社会主义阵营周围筑“墙”，它们建立起军事包围圈来限制共产主义思想的影响，但结果却是亚洲、非洲、拉丁美洲的民族民主运动蓬勃高涨，特别是就在美国的大门口，在古巴升起了社会主义的伟大红旗。正如历史所已经指明的，肯尼迪的“墙”，绝对阻止不了第二个、第三个古巴……，在拉丁美洲的土地上接二连三地出现。白宫的老爷们所以乞灵于“墙”，不正是由于他们对于“遏止共产主义”，已经黔驴技穷了吗？
    真正的铜墙铁壁，只有革命的人民才能建立。反动派所建立的“墙”，是脱离人民的，是纸糊的，经不起人民革命的震荡。肯尼迪所依靠的，不过是拉丁美洲的一小撮反动渣滓，他们已深陷在人民的革命风暴之中。“泥菩萨过河”，自身已经难保。肯尼迪的“墙”，到头来不过是海市蜃楼的幻影。
    反动派对于革命力量的筑“墙”努力，其结果只能是更加激发人民的革命觉悟，愈来愈厚地筑起包围自己、困死自己的“墙”。请看，不正是肯尼迪，对拉丁美洲人民害怕得要死，他去出席中美洲国家总统会议，就为自己的安全大伤脑筋，始而派出特务，继而调动军队，去为他保镖。
    共产主义的春天是禁锢不了的，而肯尼迪之流的反动派，却终将被困死在革命人民的铜墙铁壁之中，被共产主义的浩荡春风，吹灭得无影无踪。
〖-ZW/正文〗
