〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军武器丑名大观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当肯尼迪大唱和平高调的时候，人们就不由想起美帝遍布世界的军事基地，以及这些基地上的武器的古怪名称。
    看来，美国政府对各种武器的命名，是花费过一番心思的，倒真的可以反映出他们的狰狞面目。例如，他们妄图称霸世界，曾在日本投下原子弹的B―29型轰炸机，就号称“空中霸王”。有一种P6M―1型水上飞机，机身后部有两片水翅，载重约十三吨，时速九百六十公里，巡航高度约一万两千米，就号称“海上霸王”。有一种C―124重型输送机，机长约四十米、高约十五米，能载两百名士兵，航程三千公里，就自封为“全球霸王”。
    美帝的飞机经常干些什么勾当呢？B57B夜间轰炸机，翼下可挂八枚一百二十七毫米的火箭弹，自称“入侵”。最大载弹量为七千公斤的B―66轻型轰炸机，自称“破坏者”。海军舰载攻击机AD―6，自称“天空侵略者”。反潜机S2F名称越发别致，叫“盯梢者”。目前美帝正装备给军队的新型超音速轰炸机B―58，最大升限两万一千米，专用来袭击别国后方目标，更直言不讳地叫做“贼盗”。“闻弦歌，知雅意”，这些名称，不正是它们所作所为的供招吗？
    美国政府还喜欢给武器起一些神仙的名字，借以吹嘘他们的武器威力。请看他们的导弹和火箭，有“宇宙神”洲际导弹、“大力神”洲际导弹、“雷神”中程导弹（射程两千四百公里，见右图）、“主神”（即丘辟特，射程两千四百公里）、“火神”地对空火箭（射高二十公里）等等。这些“神仙”真个是法力无边吗？可惜，事与愿违。去年美帝为了试验高空核爆炸，用装备部队已久的“雷神”导弹做运载工具，谁知这些“神仙”却登天乏术，接二连三地倒栽葱，跌进了太平洋。
    大概是为炫耀侵略丑史吧！美帝也选一批侵略有功的历史人物为武器命名。有一艘可发射北极星导弹的核动力潜艇，以臭名1四扬的马歇尔命名。还有一艘可运载带有核弹的飞机和导弹的超级航空母舰，命名为“福莱斯特号”。福莱斯特是干什么的呢？他曾是美国的国防部长，因竭力鼓吹核战，终于神经错乱，幻觉遭到别国原子袭击而吓得跳楼自杀了。目前，这艘超级航空母舰正在大西洋耀武扬威，将来它的下场不会比福莱斯特本人更好些吧！
    美帝武器的命名，也有些是属于盗名欺世的。有一艘名为“独立号”的航空母舰，专往民族独立运动高涨的地方跑，可不是为了支援民族独立运动，而是去镇压。不久前，这艘“独立号”还开到加勒比海，对古巴封锁。最令人愤慨的是，曾在日本广岛夺取千万儿童生命的一枚原子弹，竟命名为“小孩”。
    另有一些武器名称，干脆采用牛鬼蛇神的名字。F―101远程战斗拦击机，名为“魔术师”。翼下载有两枚“响尾蛇”导弹的F9F―8型战斗机，名为“美洲豹”。翼下载有四枚“麻雀”导弹的F3H―2N型战斗机，名为“恶魔”（见上图）。在导弹和火箭中，这类名称更多了，诸如“妖怪式”空对空导弹、“水鬼式”水中对水中火箭（外壳用塑料制成，形似鱼雷）、“蛇鲨鱼”地对地战略导弹，此外还有大猎犬、小猎犬、懒鬼、凶信女妖等等。当然军舰也不例外，有“食人鲨”、“海狼”、“黄蜂”、“大黄蜂”等等。“黄蜂”和“大黄蜂”都是航空母舰，分别编在美帝的大西洋舰队和太平洋舰队里，到处扰乱人民和平生活。这些刺耳名称，是多么形象而深刻地反映出美帝穷凶极恶的本相呵！美国政府自以为这也是一种“威慑手段”，可以吓唬人。其实，在全世界革命的人民看来，不管这些武器怎样厉害、名称如何凶恶，终究不能挽救帝国主义注定要灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
