〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼鸭满湖水过山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔别六年之久的家乡，变得更可爱了。我的家在甘肃卧牛山南麓的卧牛村，这是一个非常偏僻的山村。合作化以后，尤其是成立了人民公社以来，人民的生活一天比一天提高。我二叔家有一次就分了二十多个鸭蛋、两条大鱼。
    穷山旮旯里哪来的鸭蛋和鱼呢？一天，我参观了我家生产队的鱼鸭场。鱼鸭场原来就在卧牛山脚下的淌水沟里。社员们把水沟口封住，这里成了一个明净的大湖，里面养了两千多只鸭子，放了二十多桶鱼苗。鸭场和鱼场之间隔着一道土埂，埂上栽种着一排苹果树，为的是在夏天给鱼鸭遮太阳。我好奇地折了条树枝，在湖水里搅了几下，立刻惊动了大鱼和小鱼，纷纷向湖心游去。鱼场管理员还向我介绍了鱼的生长情况。
    这一湖水，养鸭、养鱼是绰绰有余的，但要把它引来浇田，就不够用了。于是，在公社八个生产大队的协作下，把分水岭那边的辛家河水引过来，绕着分水岭、安寨山、卧牛山浇灌土地。第二年，我们那里受到旱灾，社员们把水闸打开，水就哗哗地流到田里。娃娃拍着手喊叫：“水爷爷，水奶奶，快快绕山浇麦苗；不下雨咱不怕，气得龙王把头摇。”放水那天，刘家村的几个老人，从几十里外赶来参观，他们看见河水绕山流过来，惊奇地问：“这水走的什么路呀？”我们村的人回答：“走的总路线！”有了水，再也不怕天旱了。这一年，我家生产队亩产平均增加了一百五十多斤。（张祥）
〖-ZW/正文〗
