〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲各国人民反对“中美洲宣言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国干涉古巴控制中美洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 拉丁美洲人民强烈谴责肯尼迪纠集中美洲国家，策动新的反古巴和镇压拉丁美洲民族民主运动的阴谋。
    哥斯达黎加人民民主行动党众议员胡利奥・苏尼奥耳20日在古巴革命之友协会办事处举行的集会上说，肯尼迪同中美六国总统通过的“中美洲宣言”表明，“在‘争取进步联盟’遭到失败的情况下，帝国主义企图采取最后一招反革命手段：法西斯主义。但是我们知道，法西斯主义已经行不通了。”他指出，“帝国主义除了枷锁之外，什么东西也没有给我们（中美洲）各国。但是，作为这些枷锁的交换品，他还要求我们取消民主和主权，给我们带来落后和贫困。”
    成千上万的萨尔瓦多人民19日晚上在首都圣萨尔瓦多市中心的“自由”广场集会。参加集会的群众高举着一面巨幅标语，标语上写着：“肯尼迪，从中美洲滚出去！”在大会上发言的人谴责美国召开圣约瑟会议来同中美六国总统达成反对古巴人民和古巴革命的侵略性的协议。他们还指出，这次会议包藏着美帝国主义欺骗中美各国人民的阴谋。
    尼加拉瓜解放阵线20日发表声明说，“美帝国主义加强了对中美洲解放运动的镇压活动。去年，美帝国主义在中美洲建立了‘救火队’，同中美洲各国签订了军事条约，企图随时随地干预中美洲的解放运动。为了达到这个目的，已经组织了中美各国武装部队统一指挥部，并且举行了联合军事演习。这次总统会议企图采取更有效的措施来镇压解放运动。”声明说，“我国人民同中美洲其他国家人民一道，热爱古巴革命，认为古巴革命就是我们自己的革命，并把它看作是自己愿望的实现。假如发生对古巴的侵略，我们各国人民有力量反击美帝国主义和它在各国的走狗。尼加拉瓜解放阵线和尼加拉瓜人民一定全力支援古巴人民。”
    前危地马拉总统阿本斯揭露肯尼迪在圣约瑟会议上策动的阴谋时指出，“他们所追求的唯一目的是通过美国垄断集团进行更大规模的渗入，来加强对中美各国人民的压迫和加深他们的苦难。这次会议同时还追求这样的目的：采取措施来孤立和反对伟大的古巴革命，使拉丁美洲各国人民远离古巴革命的范例的影响。”阿本斯说，“我们确信，各国人民的斗争和古巴革命得到全世界的声援，必将粉碎美帝国主义反对古巴、特别是反对中美洲人民和全体拉丁美洲人民以及破坏世界和平的一切伎俩。”
    智利社会党中央委员会发表声明指出，美国召集这次会议的罪恶目的，是嗾使中美各国的独裁者和国家首脑展开反对古巴的行动。声明说，美帝国主义企图使用提供“争取进步联盟”项下、人所熟知的所谓经济“援助”的诺言来掩盖这一罪恶目的。声明指出，这次正在展开的新的阴谋是利用中美国家的土地和军队，对古巴采取新的侵略行动。声明说，不断的失败并不能使帝国主义者停止对古巴人民的侵扰，因为由垄断集团控制的国家不能接受存在一个已经取得解放并正在取得进步的拉丁美洲社会主义国家的现实。
    阿根廷先锋社会党前市议员埃克托・波利诺说：“肯尼迪召集圣约瑟会议的目的，是为了同中美洲的仆从们协调一致，采取新的方式来继续展开反对古巴革命的挑衅活动，并且商讨镇压中美各国人民运动 的办法”。著名画家米格尔・迪奥梅德说，美洲大陆声援古巴代表大会“将证实，拉丁美洲各国要做古巴所做过的事情。这是那些小总统在加勒比施展的阴谋活动所阻挡不了的。古巴是一个光辉的榜样，它正是美国企图摧毁的榜样。保卫古巴就是保卫我们自己。”
〖-ZW/正文〗
