〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手提式雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过防空雷达吗？那是由许多庞大机械组成的，这样，就注定了只能用在比较固定的基地上。
    能不能把雷达作得很小、很轻，让战士们人手一具，以便在黑夜中放哨，或是在浓雾密林中搜索敌人呢？现在应用半导体管和印刷式线路，小雷达被人们制造出来了。有一种手提式的小雷达，整个重量不超过十斤，比一挺轻机枪还轻哩！
    这种手提式的雷达，外形象一个小箱子，箱子上装着一个金属制的碗状天线，碗口对着前方。箱子另一边装着一块象火柴盒面那么大的屏幕。另外还装有一副耳机。它用的电，是由一个不到四斤重的电池组供应的，电量足够连续使用十二小时。电池组装在皮盒里，背在身上。
    当有活动目标在前面经过的时候，三里以内就会碰上它的碗状天线射出的无线电波。电波一反射回来，在屏幕上就会出现一些光点，经过训练的战士能够根据光点的形状辨别目标。同时，还可从耳机中听到轻微的响声，根据响声也可以判别前面有什么东西走过。如果是一部小汽车，那就会在耳机中听到一阵微弱的声音。整队士兵从前面经过，也可从耳机中听出来。（礼永）
〖-ZW/正文〗
