〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应党的增产节约号召 继续贯彻“八字方针”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工业生产形势良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大部分主要工业产品超额完成计划，质量有所提高，品种、规格有所增加
    今年为农业提供主要生产资料比去年有较多增长，有力地支援了春耕
    新华社21日讯 今年以来全国工业生产均衡地稳步上升，完成国家计划的情况比较好。
    据原煤、发电量、原油、钢、铜、化学肥料、木材、拖拉机、汽车、棉纱、机制纸、原盐、糖等四十四种主要产品的统计，1、2月份有四十种超额完成了生产计划，其余四种也接近完成生产计划。这四十四种产品头两个月的平均日产量，超过去年同期平均日产量的有三十九种；达到和超过今年全年计划平均日产量的有三十种。四十四种产品2月份的生产情况比1月份好；3月上半月的生产情况，比2月份又好一些。
    不论轻工业或重工业，大部分产品的质量比去年有所提高，品种、规格有所增加，原料、材料消耗量比去年有所降低。
    全国工业生产今年从开年以来就出现的这种可喜的现象，是广大职工群众积极“响应党和国家增产节约号召的结果，也是各工业部门继续贯彻执行“调整、巩固、充实、提高”的方针，切实改善企业管理工作取得的重大成果。
    工业部门今年为农业提供的主要生产资料，比去年有较多的增长。1、2月份化学肥料的产量，比去年同期增加了62％；化学农药增加了27％；拖拉机增加了67％；畜力胶轮大车增加得更多。农业机械的冬季检修工作，由于各地普遍重视，动手较早，配件和材料准备得比较充分，修理进度比上年度快了十天左右，修理质量也比往年提高。修理后的农业机械的功率，一般都能恢复到原设计的90％以上。这些农业生产资料，正陆续从工厂运往各地农村，对今年的春耕生产是一个有力的支援。
    许多种轻工业产品，如缝纫机、自行车、胶鞋、火柴、合成脂肪酸、合成洗涤剂等，1、2月份的产量都超过了去年同期；而且产品的质量也继续提高，花色品种继续增加。这种情况已经在市场上反映出来了。
    有关领导部门指出，今年以来工业生产总的形势是好的。但应该说明，工业形势的好转，还只是初步的，必须戒骄戒躁，作进一步的努力，使产品质量进一步有所提高，品种、规格进一步有所增加。同时也正因为生产有所好转，各工业部门对煤炭、木材、电力等原料、材料和动力的需要量增多了。因此，一方面要求煤炭、林业、电力部门多生产一些；另一方面还要求各部门认真采取一些措施，挖掘潜力，大力节约煤炭、木材和电力。
    目前，各工业部门和企业，正进一步发动职工群众开展增产节约，全面提高企业管理水平，充分挖掘生产潜力，努力完成第一季度生产计划，为完成全年生产计划打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
