〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血迹斑斑的星条旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/历史简介/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可知道五十颗白星代表美国扩张的历史？
    你可知道马克・吐温要美国国旗上的白条涂成黑色，白星换上骷髅头和交叉骨的用意？
    1959年7月，美国靠太平洋岸的大城市旧金山，突然大量出售一种用美国国旗制成的裙子。制裙子的国旗，左角上有四十八颗白星。但是，不到两个月，市面上又廉价倾销一种左角上有四十九颗白星的国旗裙子。原来，美国的国旗又变了，商人们只好又把作废了的国旗改制成裙子倾销。
    也许有人会问：美国的国旗为什么经常改变呢？
    这和美国的扩张侵略有关。话且从头说起。
    美国在一百八十多年以前，还不是一个国家，而只是英国管辖下的十三个殖民地，即现在美国东部的十三州：弗吉尼亚、马萨诸塞、纽约、新泽西、德拉瓦尔、新罕布什尔、宾夕法尼亚、马里兰、北卡罗来纳、南卡罗来纳、乔治亚、康涅狄克、罗得岛。这些地方，本来都是美洲土著印第安人的乡土，后来被入侵的殖民者所抢占。经过1775―1783年的独立战争，当地的人民才摆脱了英国的殖民统治，建立了国家。
    在独立战争初期，美国并没有国旗。当时的军队根据指挥官的嗜好不同，用过各式各样的旗帜。直到1775年12月，由于美国国会一个委员会的建议，才开始采用所谓“大合众国”旗。旗底是七道红条和六道白条，它代表当时的全部领土――十三个州，但是旗角却采用英国国旗图案。1776年6月，美国的联军总司令华盛顿及国会决定旗角上用一个五角星代替美国国旗图案，用来表示和英国的决裂。次年6月，美国国会正式规定国旗的形式：旗底仍然是红白相间的条子十三道，旗左上角是蓝底和十三颗白星，象征十三个州。这就是最早的所谓“星条旗”。由于美国不断向外扩张，1818年，美国国会索性规定十三道红白条子的数字不变，但白星的数字要随时根据全国州的数字而增加。这个规定，正预示了美国贪得无厌的掠夺野心。
    我们知道，现在美国国旗左上角的代表州数的白星已经增加到五十颗了。这些密密麻麻的星星，是非常肮脏、见不得人的，每一颗都意味着一次血腥的侵略或巧取豪夺的罪行。
    1803年，法国拿破仑远征美洲的海地失败，并且一天天地卷入了欧洲战争的泥潭。这时，美国趁火打劫，向拿破仑“购买”了法国在美洲的一大块殖民地――路易斯安娜地区。这片土地并不是现今的路易斯安娜州，它大致包括了现在的阿肯色、密士西比、爱俄华、俄克拉荷马、堪萨斯、内布拉斯加、南达科他，以及路易斯安娜、明尼苏达、北达科他、科罗拉多、蒙大拿、怀俄明的大部，面积达一百六十多万平方公里，比美国原来的十三个州的面积还大。1810年，美国吞并了西佛罗里达。1811年，美国实际上已占领了全部佛罗里达。到1819年，用五百万美元作为赔偿给西班牙大地主，于是“名正言顺”地占有了这块富庶的地方。
    美国的得克萨斯就是从墨西哥霸占来的。得克萨斯的东部和美国的路易斯安娜毗连。这里的土地肥沃，资源丰富，美国早就馋涎欲滴。1835年，美国策动大批移民涌入得克萨斯，把墨西哥人驱逐出境，建立一个傀儡国家――孤星国，扶植美国将军郝斯顿做总统。1845年5月，美国便轻易地把这颗“孤星”并入美国国旗上的群星中去了。
    美国吞并了得克萨斯以后，不到一年的时间，总统蒲尔克借口边界受到“侵犯”，硬说得克萨斯的边界应当划在格兰得河上，而不应当划在缪司河上，发动对墨西哥的侵略战争。墨西哥战败，于1848年2月，被迫签订和约，割出一半以上的领土给美国。这些地方就是现在美国的得克萨斯州、加利福尼亚州、亚利桑那州、内华达州、犹他州、新墨西哥州、科罗拉多州和怀俄明州的一部分，面积达一百五十万平方公里左右。这样，美国的领土又扩张了近三分之一。1846年，美国用战争讹诈手段，从英国手中夺取了奥勒冈的广大地区。1853年，美国又用威逼利诱的方法，“购买”了邻近墨西哥的葛登斯堡地区。
    美墨战争以后，美国统治集团进一步大搞所谓“西进运动”。目的是掠夺印第安人的最后一点土地。美国当局在所谓“西进运动”中，甚至颁布奖赏条例，规定每割下一个带发的印第安人的头颅，奖给美金五十美元。1886年，美国完全镇压了印第安人的反抗，夺取了俄克拉荷马的土地。这块土地在1907年也成为美国的一个州。
    1867年，美国统治集团又用七百二十万元的低价，从沙皇手里“购买”了俄国在北美的大块殖民地――阿拉斯加。这使美国的疆土一下子又增加了一百五十多万平方公里。1959年7月4日，美国把它改为第四十九州，成为美国幅员最大的一个州。
    1898年5月，美国又对西班牙发动战争。历时不到三个月，美国便夺取了西班牙控制下的波多黎各、关岛和菲律宾（菲律宾1946年才宣告独立），控制了古巴（古巴1902年宣布成立共和国，1959年革命成功后才真正摆脱美国的控制），直接吞并了夏威夷和巴拿马运河区。1959年8月23日，美国把夏威夷正式划为第五十州。旧金山商人把美国国旗改制成裙子出卖的怪现象，就是因为阿拉斯加和夏威夷在不到两个月的时间相继改为州而出现的。
    美西战争鼓舞了美国的扩张侵略野心。列宁曾经指出：“古巴、菲律宾群岛及关岛――这不过是为丰富大餐而刺激口味的小吃。”事实表明，列宁的论断完全正确。尽管美国的领土比建国初年十三州的面积扩张了十倍以上，现在全国五十个州的面积已经达到九百三十七万多平方公里，但是美国统治集团对星条旗上的五十颗星远未满足。肯尼迪不久前就曾公然叫嚷什么“全球战略”，他妄想吞下整个地球，独霸全世界。在“保卫美国安全”的借口下，美国在整个资本主义世界建立了约二百五十个主要的军事基地，驻扎了大约一百万军队。星条旗所到之处，早就灾难伴随而至。六十年前，美国著名的作家马克吐温曾这样说过：美国国旗上的“白条应当涂成黑色，旗上的星应当改为骷髅头和交叉骨”。对侵略成性的美帝国主义说来，这真是一针见血的讽刺。
    朱育莲绘图
〖-ZW/正文〗
