〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修渠打井 截流灌田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潮汕驻军支援公社抗旱春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3146部队安排好生产部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任允锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/3146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东潮汕地区的部队，在执行保卫祖国任务的同时，积极帮助驻区人民公社抗旱春耕。他们在立春以来的一个多月中，献出了三万多个劳动日，参与封江堵河多处，修小型水库四座，挖灌溉渠二十二华里，耕地五百多亩，担水灌田有四万多担。
    在旱情严重地区的部队暂时停止操课，全力帮助社员抗旱春耕。某部官兵五百八十余人，由政委冷续仁等领导干部亲自率领，从3月7日起连续三天协助驻地公社封堵韩江，担负了截断主流的最艰巨任务。官兵们发扬了艰苦奋斗、不怕困难的传统作风，身强力大的炮手们争先扛石块，掮沙包，冒烈日往来奔跑，向江中抛石奠基。某部四好连队――三连充当突击队，在江岸上展开热火朝天的劳动竞赛，第一天就抛石二百多立方，超额完成原定计划。工兵们不怕急流汹涌，终日在水中用沙包填堵漏洞，加速截流工程，奋战三天就使韩江主流基本截断，滔滔江水驯服地通过渠道开始灌溉十万多亩耕田。
    部队广大官兵把农忙时期的星期天和假日自愿定做“支援农业日”，积极帮助公社修建山塘水库，挖井修渠，车水灌田等，南澳岛某部根据生产队的急需，派出大批人力帮助修渠灌溉。某英雄团的官兵们利用课余及假日，为公社打了六口大井，修建了几条水渠，改良了三十亩田地的土壤。
    执行农副业生产任务的部队，在自己抗旱抢种同时，也尽可能抽劳力支援公社，并把水源让公社优先使用。某部官兵们在农忙中，得知公社在封堵大溪河抗旱中，还缺少人力，就主动抽出了两百多人前去支援，社员们反映子弟兵真是“雪里送炭”。某部为改荒滩成良田，从三十公里外修渠引水，流水也尽先满足了沿途公社的春耕使用。这种高尚风格，得到广大群众的赞扬，使当地社员受到很大鼓舞。（报道组）
    本报讯 春播期即将来临，3146部队为了保障部队进入生产地区后的生活，军需部门带领各单位业务干部，提前到生产地区接洽了供应关系。他们和驻区政府有关部门的负责同志一一研究了生产期间的粮食、燃料、饲料和日用商品等供应，确定了供应点。同时，抓紧时间赶运物资，在生产部队到达以后，各项生活用品就能得到保障。（任允锐）
〖-ZW/正文〗
