〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的领导方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军同志热烈响应党和毛主席的伟大号召，人人争取做雷锋式的好战士。我们看到：毛主席和党中央各位领导同志，是这样重视以雷锋为榜样，向我们进行共产主义精神的教育；向雷锋同志学习的活动，产生了这样巨大的影响。这些，都给了我们一个深刻的启示：在我们的工作特别是思想工作中，应当更加自觉地运用表扬好人好事这个十分重要的领导方法。
    我们的军队，是共产党和毛主席领导的工人农民的军队，是新型的人民军队，是一支好人好事层出不穷的军队。在进行人民革命战争的年代里，在保卫社会主义建设的斗争中，涌现了并且还在涌现着无数赤胆忠心的英雄模范人物，创造了并且还在创造着无数可歌可泣的英雄模范事迹。这些英雄模范，无一不是在毛泽东思想哺育下成长起来的。在他们身上，突出地体现了我党我军的光荣传统和优良品德，体现了那种憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。我军广大干部战士，都是力求上进，不甘落后的。人人钦佩英雄模范，个个向往革命荣誉。我军过去和现在的经验告诉我们，表扬好人好事，运用活的榜样教育部队，具有不可估量的作用。正是董存瑞、黄继光、安业民、杜凤瑞等许许多多的光辉榜样，激励着广大干部战士象他们那样英勇杀敌、临危不惧，象他们那样艰苦奋斗、忘我工作，象他们那样全心全意为人民服务。因此，无论战时或平时，无论在立功创模运动中，还是在创造四好连队运动，创造五好战士和神枪手、神炮手、技术能手活动中，我们都始终抓住随时出现的先进人物、先进单位，大力宣扬他们的先进思想、先进经验，启发群众，鼓舞上进，提高觉悟，推动工作。表扬好人好事，就象把种子撒播在肥沃的土地上，总是得到无比丰盛的收获。事实一再证明，体现在英雄模范人物身上的崇高思想，一旦在群众中发扬光大，就会变成无穷无尽的力量。
    表扬好人好事，是大抓活的思想的重要方面。林彪元帅指示我们，思想工作要着重抓活的思想，抓实际的教育。既要抓上头，抓党的方针政策的学习和贯彻，又要抓下头，抓部队的思想动态，抓现实中的好的思想和坏的思想，好的事情和坏的事情。在我们革命队伍里，大量存在的是好人好事。样样工作中都有好人好事，每时每刻都在出现好人好事。我们抓活的思想，经常的大量的就是要抓住这些好人好事。我们进行实际的教育，经常的大量的就是要表扬这些好人好事。要把上头的思想贯彻到下面去，使领导上提倡的东西为群众所懂得所掌握，光有一般号召是不够的。还一定要善于抓住群众中好的思想和坏的思想，好的事情和坏的事情，结合实际情况进行具体指导。只说道理，不抓实际的东西，总是不痛不痒的，而一拿出样子来，群众就有动于衷了，道理就容易理解，容易接受了。什么是对的，什么是不对的，应当怎么做，不应当怎么做，就一目了然了。好人好事，这些活生生的榜样，最能感染人，最有说服力，群众最愿意学习，也最便于学习。表扬好人好事搞好了，把群众中不断生长的新事物，创造的新经验，集中起来，坚持下去，我们的思想工作就会更切实，更生动，更丰富，更有成效。
    表扬好人好事，是进行正面教育的有效办法。在现实的思想中，除了占主导地位的好的方面之外，还存在着不好的方面，存在着这样那样的思想问题。这方面的问题，是不是不要认真对待了呢？当然不是。不良倾向一露头，我们就应当立即抓住，很好研究，坚决纠正。但是，防止和克服不良倾向的根本办法，是从进行正面教育，提高阶级觉悟着手，树立好的思想，用好的思想来抵制坏的思想。在表扬好人好事、批评坏人坏事的问题上，有两种做法：一种是以表扬好人好事为主，一种是以批评坏人坏事为主。我们采取前一种做法，反对后一种做法。对于坏人坏事，我们绝不放弃必要的批评和斗争。然而，只有以表扬好人好事力主，才能最有效地激发广大干部战士的革命热情和进取精神，从正面树立先进的榜样，从积极方面加以启发诱导，从发扬优点中去克服缺点，把一切积极因素充分调动起来。表扬了好人好事，也就孤立了坏人坏事；扩大了积极面，也就缩小了消极面；发扬了正气，也就打击了歪风。
    宣传和学习雷锋听取得的初步成果，又一次显示了表扬好人好事的重大作用。事情正是这样：哪里的这一宣传教育真正深入了，群众中学习雷锋的热潮真正掀起来了，哪里就呈现一片新的精神面貌。雷锋的精神，雷锋的品德，雷锋的风格，成了人人向往的学习榜样和努力方向。一些同志的思想疙瘩，甚至是积虑已久的，也豁然开朗，迎刃而解了。有个通信兵，名叫刘书玉，是个在城市里长大的高中生，本来一背起电话机，心里就为个人前途烦恼。但是，雷锋甘愿做个永不生锈的螺丝钉的思想深深感动了他。他转变了。当人们欢度旧历除夕的时候，他不顾查了一天线路的疲劳，整夜守在电话机旁。初二一清早，他又迎着寒风，踩着深雪，背起三十多斤重的工具，爬上高山维修线路，还愉快地唱起了“我是一个兵……”。他同雷锋一样，为自己给党给人民做了一点应该做的工作而高兴。从这里，我们不是又看到了精神原子弹的巨大力量吗？这种力量是任何数字都无法计算的。可以想见，如果我们有了更多更多的雷锋式的英雄人物，那未，任何敌人、任何困难就将更不在话下，就更会是“撼山易，撼解放军难！”
    各级领导都要善于抓住好人好事，进行活的教育，进一步学会这样一个重要的领导方法。各级干部应当深入到群众中去，深入到实践中去，敏锐地发现好人好事，热情地宣扬好人好事。对于发生在自己周围的新人新事，切不可熟视无睹，司空见惯，久而不闻其香。也不要抱着不切实际的框框，评头品足，过于挑剔。更不能以为一人一事，值不得“大惊小怪”，用不着“小题大作”。任何一个好人好事，一经出现，就不要放过，都要实事求是地加以宣扬，充分发挥其应有的作用，不使之无声无息，自生自灭。同时，还要帮助先进的更加先进，带动中间和落后的迎头赶上。
    表扬好人好事，要达到提高思想的目的。人的一切行动都是受思想支配的。没有先进的思想，就不会有先进的行动。我们表扬一个好人好事，都是为了树立一种好的思想，培育一种好的品德，扶植一种好的风气。我们要透过英雄模范的具体行动，看到他们的思想本质，从他们身上汲取创造那些英雄业绩的思想源泉，而不是去单纯模仿某些细微末节。有了高度的思想觉悟，才能够在任何艰难困苦的环境里，在阶级斗争的风浪中，在各种平凡的工作岗位上，涌现出无数的英雄模范人物来。
    什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。表扬好人好事也是这样。上面要抓，下面也要抓。机关要抓，连队也要抓。部队报刊要把宣传好人好事、活人活事，当作自己的重要任务。部队文艺工作要把颂扬好人好事、新人新事，从事现实题材的创作，当作自己的主要方向。让我们上上下下，四面八方，都来抓紧表扬好人好事，在群众中进行深入细致的思想工作和组织工作，培养出千千万万个雷锋式的好战士！
〖-ZW/正文〗
