〖ZQ/总期〗2073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问阿尔及利亚女英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国人物通讯/阿尔及利亚RW：贾米拉・布伊海德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，是阿尔及利亚人民经过七年武装斗争，迫使法国签订埃维昂阿法停火协议，停止殖民战争一周年的日子。就在这一天，记者在北京访问了在阿法停火协议签订以后才获得自由的阿尔及利亚民族女英雄贾米拉・布伊海德。
    贾米拉・布伊海德把青春献给祖国的解放事业，怀着对祖国的爱和对敌人的恨，坚决地走上血与火的斗争前线；在敌人的法庭和监牢里，她笑对死亡的威胁，始终乐观地展望着光明的未来。我们想知道，究竟是什么使她这般坚强，给她这样的豪胆？
    我们向女英雄提出了这个问题。布伊海德谦逊地说：“我不是英雄。我只是完成了我应该完成的任务，我做的并不比别的阿尔及利亚人更多。”对于我们的问题，她只是简括地回答说：“我实现了自己的愿望，参加了民族解放阵线，那是因为我们不愿意忍受法国殖民主义者的奴役，我们要求自由！”
    是的，要独立，要自由，这是全体阿尔及利亚人民的呼声。同许许多多热血沸腾的爱国男女青年一样，二十一岁的布伊海德，一个职业学校的学生，在解放斗争的号召下，在1956年的冬天，毅然参加了民族解放阵线。她作为一个白衣战士，出现在斗争最前线的民族解放军的行列里。
    1957年，布伊海德为民族解放阵线阿尔及尔区负责人做联络工作。4月9日，她在执行任务中，被法国军警追捕打伤，不幸被捕。殖民主义者要她出卖自己的战友，要她承认是当时阿尔及尔发生的几次爆炸事件的“凶手”，他们用电刑折磨她，百般污辱她，可是布伊海德始终坚贞不屈。殖民主义者并不死心，法国军事法庭竟捏造“证据”，把她判了死刑。这时，布伊海德严词斥责了那群刽子手，她说：“我知道你们要判处我死刑，你们服务的那些人都是吸血鬼。我没有罪，你们判处我死刑，只是因为我爱我的国家，我希望见到它获得自由……但是你们不能阻止阿尔及利亚走向独立。”
    布伊海德谈到她当时的想法时说：“我知道我会牺牲，但是阿尔及利亚一定会获得解放。”她又说：“所有的阿尔及利亚人都在敌人的法庭上，表达了他们解放的信心。法国殖民主义者并不因为他们能杀死百万人，就能取得胜利！”
    由于阿尔及利亚人民的斗争，由于全世界正义的人们的援救，法国殖民主义者不能不被迫败退，改判布伊海德为终身监禁。布伊海德告诉我们，她和她的战友们，在法国的监牢里，为争取祖国的解放和实现其他要求，用绝食抗议等方式，继续进行了不间断的斗争。在敌人处决他们的战友的时候，在一切需要集体行动的场合，他们就齐声高唱民族歌曲，刽子手们打他们，用水冲击他们，但是残暴的手段不能扑灭阿尔及利亚战士们的理想。布伊海德说：“我们这些行动，就是要表示我们民族的团结。帝国主义总是害怕人民的。”她说：“我们都想过，斗争是艰苦的，但是总有一天，我们是会获得自由，获得胜利的！”
    阿尔及利亚人民终于用武装斗争开出了取得民族独立的道路，阿尔及利亚人民的优秀女儿布伊海德，忠贞不屈地坚持斗争，终于获得了自由，回到了祖国的怀抱。这是阿尔及利亚人民的胜利，这是英勇的阿尔及利亚人民的战斗精神的胜利！
    贾米拉・布伊海德现在是阿尔及利亚全国妇女联盟的名誉主席，是“母亲、寡妇、孤儿协会”的负责人之一。她告诉我们，由于法国殖民主义者的绝灭人性的屠杀，致使多少孩子失去父母，成为孤儿。她说，她今天的工作主要是负责教养成千上万的孤儿，使幼小的一代健康地成长起来，使年幼的一代把前辈的战斗精神继承下去，这是义不容辞的工作。谈到这里，布伊海德自豪地介绍了阿尔及利亚在斗争中出现的赤胆忠心的“小英雄”。她说：“我们的孩子受过斗争的考验，敌人的严酷迫害教育过他们。今天，我们的任务就是要引导他们在革命的道路上继续前进。”
    布伊海德对她祖国的未来充满了信心，她在首都各界人民举行的欢迎大会上讲到，阿尔及利亚一定要挫败新殖民主义者的阴谋，建立一个社会主义社会，在这个社会中，阿尔及利亚人民将成为自己命运的真正主人。事实将会做出证明，只要敢于斗争，敢于胜利，胜利是一定属于阿尔及利亚人民的。
〖-ZW/正文〗
