〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人强烈谴责美机轰炸北方居民区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广平和永灵军民英勇击落美机两架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 越南民主共和国外交部发言人三日发表声明，强烈谴责美国飞机轰炸、袭击广平、河静两省和永灵区的居民区。
    声明说：“三月一日和二日，美国出动飞机轰炸、袭击广平、河静两省和永灵区的一些居民区。保持高度警惕和随时准备战斗的上述各地军民，当场击落了两架美国喷气式飞机。”
    声明指出：“美国在进行侵略老挝的战争升级的同时，正在变本加厉地强化对越南民主共和国的战争活动，并阴谋进行新的冒险。”声明强烈声讨和严厉谴责美帝国主义的这些战争行动，并要求它必须永远停止侵犯越南民主共和国的主权和安全的一切行动。
    声明说：“越南民主共和国的领空、领土和领海是不可侵犯的。越南人民坚决给予美帝国主义侵犯越南民主共和国的神圣民族权利的一切冒险行动以应得的惩罚。”
    新华社河内四日电 据越南通讯社报道：美国强盗在三月二日又出动喷气式飞机，对广平省和永灵区的居民区进行轰炸和袭击。高度警惕的广平省和永灵区军民，英勇战斗，当场击落美国喷气式飞机两架。
    “越南之声”电台为此发表评论指出，广平和永灵军民的这一新战功，更加证明了越南北方全体军民高昂的革命精神。
    评论说，越南北方全体军民积极响应越南劳动党中央和政府的号召，严阵以待，决心粉碎美国强盗及其走狗的一切新的军事冒险行动。
〖-ZW/正文〗
