〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利面前不骄傲有了成绩找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习南堡大队谦虚谨慎不断前进的好作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型单位/南堡大队/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省天目山下的南堡大队，一九六九年遇到了一场罕见的特大洪水，把全大队一千五百亩耕地全部冲毁。南堡人民在困难面前，在战无不胜的毛泽东思想指引下，以“泰山压顶不弯腰”的英雄气概，创造了受灾当年自给有余的奇迹。在灾后的第一年，粮食平均亩产达一千二百多斤，比历史最高水平增长近四成。省革命委员会授予他们以浙江省活学活用毛泽东思想先进集体的光荣称号，成千上万的人到南堡学习他们的革命精神。南堡贫下中农牢记毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，胜利面前不骄傲，有了成绩找差距，以大寨大队为榜样，不断攀登新的高峰。
    南堡贫农社员张小飞是那年受灾以后第一个回到南堡的。他在废墟上搭个窝棚，办起了灾后第一个畜牧场。这样一个经受得起困难考验的社员，在“卡嚓”“卡嚓”的拍照声中，曾产生了个“一闪念”：“高家的畜牧场拍过照片了，养鸭的也拍了，连养鹅的也有份。为什么不给我拍呢？”这个思想一闪过，他觉得不对头，主动向党支部书记李金荣谈了自己的思想，还谈了自己学习“老三篇”克服私心杂念的体会：“张思德烧炭的时候不会想要拍照的；五十多岁的白求恩同我差不多年纪，他飘洋过海到中国来难道是为了扬名？我们南堡贫下中农要为人类作出贡献，就得象他们那样，一心为革命！”
    张小飞的话，使李金荣想了很多：问题出在下面，根子却在领导。成绩，可以成为继续前进的动力，也可以变成骄傲自满的资本。要使成绩成为动力，就得象大寨那样，用毛泽东思想教育人，首先是教育自己。
    南堡大队党支部举办了毛泽东思想学习班。李金荣带头亮私斗私，他说：“我们有一点成绩，都要归功于毛主席；我们做得不够的地方，那是没有按照毛主席的教导办事。自己嘴上说我们做得不够，心里却在想，半年抗灾建设总还交代得过去。这说明思想上已有点满足，这怎么能继续前进呢？”学习班上讨论得十分热烈，大家一致认为：受表扬最多的时候，最需要一分为二看自己；受赞扬最多的地方，最需要对照先进找差距。这样，才能保持谦虚谨慎，为革命作出贡献。
    到南堡参观的同志总要喊这样一句口号：“学习南堡人民‘泰山压顶不弯腰’的革命精神！”南堡大队党支部却在这句口号上找开了差距。在制订全年生产规划的时候，党支部组织干部和社员跋山涉水，到自然条件很差的淳安县富文公社参观学习，对照他们在穷山恶水的地方夺高产的精神，寻找差距。有的同志说：“讲到生产，我们总要讲洪水以后土地少了，肥力少了，劳力少了。我们为什么要过份强调‘三少’呢？这说明还没有做到‘泰山压顶不弯腰’。我们就是要在困难的条件下增产更多的粮食，这才是对革命的贡献。”
    去年六月初，南堡大队的早稻长势喜人。这时候，《人民日报》在第一版刊登了南堡大队用毛泽东思想战胜特大洪灾的英雄事迹，浙江省革命委员会发出了进一步学习南堡大队的通知。正在杭州开会的李金荣，看完报纸，就翻开《毛主席语录》学习起来，一遍又一遍默念着“这只是万里长征走完了第一步。……务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”李金荣连夜同南堡通了电话。话筒里传来的是兴奋的语调：“报纸学啦，大家的情绪很好，报上讲我们是‘江南大寨’呵！……”
    李金荣急忙问：“有什么问题呢？”
    “问题吗？就是参观的人多，我们接待得不好。别的问题不大！”
    “是问题不大呢，还是大有问题？”李金荣严肃地说：“我们的眼睛不要只盯住‘江南大寨’四个字，一定要时时刻刻记住毛主席的‘农业学大寨’五个字！”
    李金荣放下话筒，意识到骄傲自满思想在队里的一些同志中露头了。会议一结束，他就赶回南堡，发动社员讨论：我们到底象不象“江南大寨”？为什么有人喜欢看这四个字？要求大家从路线斗争的高度，帮助党支部整风。
    南堡的贫下中农马上对照大寨找差距，摆出了不少问题。贫下中农的意见，促进党支部展开了思想交锋，进一步提高了路线斗争觉悟。
    早稻丰收以后，南堡大队完成了全年粮食生产计划的百分之六十六。大家满心喜悦，而李金荣却考虑一个问题：八十万斤粮食到手了，怎么乘胜前进，争取晚稻的丰收呢？一定要一分为二看问题，抓紧反骄破满。于是，他带上干部和社员代表再次到一些先进单位参观学习。参观回来，大家找了差距，修订了增产计划，向新的生产深度进军了。
    南堡大队党支部带领着全大队的贫下中农，就是这样谦虚谨慎，戒骄戒躁，沿着毛主席的革命路线不断前进着。
〖-ZW/正文〗
