〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评与自我批评保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某部党委开门整风反骄破满促进思想革命化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军东海舰队某部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，活学活用毛主席的光辉哲学思想，开展批评与自我批评，狠斗骄傲自满情绪，提高了执行毛主席革命路线的自觉性，进一步促进了党委思想革命化。
    这个部队党委在党的“九大”精神鼓舞下，各项工作取得了较好的成绩。有的党委成员便滋长了骄傲自满情绪，并认为“有点骄傲自满，无关大局”。针对这种思想，党委进行了开门整风。大家认真学习了毛主席关于“谦虚谨慎，戒骄戒躁，的教导，联系实际进行讨论。有个党委成员十五岁参加革命，在抗日战争、解放战争时期，曾为人民立了功。在成绩和荣誉面前，他一度放松了思想改造，滋长了骄傲自满情绪。后来，他反复学习毛主席的有关教导，狠斗“骄”字，在思想革命化方面又迈进了一大步。他从自己的教训中体会到：骄傲自满是前进道路上的障碍，什么时候谦虚谨慎，什么时候就进步，工作就有成绩：什么时候骄傲自满，什么时候就吃苦头，给革命事业造成损失。通过分析，大家认识到，领导班子有骄傲自满情绪，不仅影响自身的思想革命化，而且直接影响部队的革命化建设。千不怕，万不怕，就怕领导班子带头翘尾巴。骄傲自满不是无关大局，而是关系到党的团结能否加强，无产阶级专政能否巩固，毛主席的革命路线能否贯彻执行的大问题。
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”这个部队党委认识到，所以产生骄傲自满情绪，一个重要原因是对自己和对成绩的认识上，缺乏一分为二的观点，存在着盲目性。因此，他们在整风中，坚持运用批评与自我批评的武器，同骄傲自满思想作斗争。这个部队党委的几个主要领导成员，都是入伍近三十年的老同志，经过战争年代的考验，大都立过功，受过奖。有的同志因此背上了“老”字的包袱，认为前半辈子跟过来了，后半辈子跟下去没有什么问题。怎样认识自己的过去？党委引导大家对自己前半辈子怎么跟过来的这一问题进行了具体分析。大家深深感到：对自己的过去要用一分为二的观点来看，既要看到跟过来的一面，又要看到跟得不紧的一面。只有这样，才能克服盲目性，不断增强改造世界观的自觉性。前半辈子跟过来了，后半辈子是不是就一定能跟下去呢？大家认为：社会的不断革命，要求人们的思想也要不断革命。阶级斗争是长期的，世界观改造也不能一劳永逸。只有把自己永远放在继续革命的起点上，自觉地用毛泽东思想克服头脑中的各种非无产阶级思想，才能紧跟毛主席，革命一辈子。如果背上“老”字的包袱，就会在继续革命的征途中掉队。
    为了进一步教育大家，党委发动群众帮助党委摆“骄”字的表现，分析，骄”字的危害，挖“骄”字的根源。整风中，党委成员分头到部队召开座谈会，征求干部战士的意见。过去，这个部队党委为了落实毛主席关于“一定要抓好典型”的指示，有三个常委同时下到基层蹲点一个多月，他们满以为跟得紧，落实得快。可是整风中群众却批评说：人是下去了，但抓根本不狠，没有帮助下边总结出象样的经验来。为什么自己满意，群众不满意呢？党委进行了认真的检查，发现根本问题是思想上存在着低标准：满足于人下去了，但动脑子总结经验不够；只是大轰大嗡，扎扎实实地抓落实不够。大家联系实际谈体会，认识到，同一件事情，用低标准衡量，往往觉得做得还不错；用高标准一衡量，就会感到很不够。满足于过得去的思想，实质上是一种保守思想，这种思想如不克服，就会停滞不前。到头来，过得去就会变为过不去。只有胸怀大目标，在思想上、工作上坚持高标准，严要求，才能防止骄傲自满，保持谦虚谨慎，才能前进再前进。
    认识提高了，党委成员在思想革命化上注意坚持高标准。他们经常以先进单位、先进人物为榜样，活学活用毛泽东思想，在改造世界观上狠下功夫。有一个常委已年近半百，长期在机关工作，刚调到海岛时，各方面都不适应。他活学活用“老三篇”，严格要求自己，坚持在实践中刻苦磨练。为了适应战备需要，他经常迈开双腿，翻山越岭，深入连队，和战士一起学习毛主席著作，一起操炮，深受部队好评。党委成员在实践中体会到，思想上低标准，就会安于现状，不求进步；胸怀大目标，坚持高标准，就会继续革命，永不停步。
〖-ZW/正文〗
