〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团党委认真学习毛主席在七届二中全会上的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个“务必”记心中谦虚谨慎干革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委，经常组织党委成员认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，打掉“官”气，扫除“骄”气，有力地促进了领导班子思想革命化，朝气蓬勃地带领部队沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    这个团党委的有些成员，一度在成绩面前产生了骄傲自满情绪，放松了思想改造。党委针对这个问题，组织大家学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告。毛主席指出：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”大家联系切身体会深深感到：有了骄傲自满情绪，就必然放松思想改造，脱离群众，甚至会在路线斗争中迷失方向。在提高认识的基础上，党委成员自觉地发扬谦虚谨慎的作风。他们以普通一兵的姿态出现，经常背着背包到连队，拜战士为师，向战士学习。党委委员、政治处主任徐文亮到四连后，深入班排，和战士们促膝谈心，虚心学习战士们的优点，促进自己的思想革命化，并认真进行调查研究，同全连干部战士一起总结活学活用毛泽东思想的经验，受到了战士的好评。
    这个部队党委成员在实践中深刻地体会到，要保持谦虚谨慎的优良作风，就必须自觉地狠斗“官”气，放下架子。党委书记、政委李九德听到有些战士反映他联系群众不够，便带着问题学习了毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导。他提高了认识，自觉地和战士打成一片，主动找战士谈心、交心，诚恳地接受战士的批评。战士们反映说：“政委是我们的贴心人。”
    伟大领袖毛主席在党的七届二中全会上的报告中说：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”部队党委成员遵照毛主席这一教导，经常运用小整风、交心会等方式，开展批评和自我批评，保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。党委副书记、团长顾林根，在带领部队完成围海造田任务的过程中，吃苦在先，冒着严寒，顶着风雨，和战士们一起劳动，战士们称赞他是艰苦奋斗的带头人。
〖-ZW/正文〗
