〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表渡海求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪流/纪工/于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴光/党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛三亚港务局党委书记、革委会主任、军队代表吴光同志，支左三年多来，牢记毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的伟大教导，给自己订了一条“纪律”：骄傲自满情绪时时斗，当群众“小学生”的姿态天天查。他很好地遵守了这条“纪律”。
    一天下午，局党委会准备开会研究批准几个工人同志入党的问题。开会时间到了，党委委员、工人陈日福却不见来。他想，个把人的意见不听问题也不大，于是，便宣布开会。
    会议结束后，他习惯地按照自订的“纪律”检查自己的言行，觉得刚才的“一闪念”不对头。陈日福是老工人，情况熟悉，他的意见怎能不听呢？这事虽小，却反映出自己的灵魂深处还存在着轻视群众的错误思想。他了解到陈日福是因为一早就出海执行任务去了，所以没来参加会，便带上要批准的新党员的有关材料，急忙跑到码头，登上小船，顶风逆浪向外海驶去。
    老陈看到吴光为了这件事，摸黑渡海来找他，便说：“老吴，这事你们研究决定就行了，这么老远找我干啥？”吴光诚恳地向老陈检讨了自己的缺点，再三征求老陈的意见。老陈说：“这些同志都是老工人，对毛主席有深厚的无产阶级感情，工作干劲足，他们入党我同意。今后要帮助他们学好毛主席著作，提高两条路线斗争觉悟，做到从思想上完全入党。”老陈的话不多，句句都说在理上，说明群众对问题看得深，想得远。吴光高兴地连夜赶回来，和党委委员们再次研究，批准了这几个老工人入党，制定了对党员加强路线教育的计划。
    （洪流、纪工、于遥宣）
〖-ZW/正文〗
