〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固野营训练成果促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行形势教育 促进战备工作落实
    ○五四一部队警卫连野营训练结束后，有的同志认为，经过野营训练战备工作落实得“差不多”了，可以“松一口气”了。党支部针对这种活思想，对干部战士深入进行形势教育，促进了战备工作的进一步落实。他们组织大家认真学习毛主席一九七○年五月二十日的庄严声明，学习中央两报一刊一九七一年元旦社论中关于“从思想上、物质上、组织上进一步做好反侵略战争的准备工作”的论述，开展“我们的战备工作能不能松”的讨论。讨论中，干部战士联系当前美帝国主义在印度支那进行新的战争冒险的罪恶事实，重温了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，深刻认识到，只要帝国主义存在一天，新的世界大战的危险就存在一天，我们的战备工作就一天也不能松劲。只有长期战备不松劲，才能有备无患，永远立于不败之地。
    大家提高了认识，自觉地从战备工作上找问题，从阶级斗争观念上查根源，联系实际狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”。通过学习和革命大批判，干部战士阶级斗争觉悟和战备观念有了进一步提高，自觉地用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导指导行动，进一步促进了各项战备工作的落实。（本报通讯员）
    高标准严要求 创造过硬的四好连队
    空降兵某部指挥连党支部，针对有的同志认为“野营训练受了考验，今年评四好、五好再没问题了”的活思想，举办毛泽东思想学习班，进行创四好、争五好目的、意义的再教育，提高了干部战士为巩固无产阶级专政创四好的自觉性。新战士辛令明在野营训练中，受到了深刻的阶级斗争和两条路线斗争的教育，思想觉悟提高很快。野营结束后，他想，这次野营训练收获不小，今年评五好有了本钱。通过学习，提高了认识。他说：“创造四好连队、争当五好战士的目的是为了全面提高部队战斗力，更好地巩固无产阶级专政，这是一个长期的战斗任务。如果‘沾沾自喜于一得之功’，把取得的一点成绩当作包袱背起来，就要停滞不前，不能搞好连队建设。”
    在提高认识的基础上，党支部组织全连同志用一分为二的观点对野营训练的全过程进行全面的分析，对成绩摆够，对缺点摆透，坚持高标准，严要求。这个连的炊事班在野营训练中，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，从生活上保证了同志们吃饱、吃好，受到了干部战士的赞扬。他们学习了毛主席关于“一分为二”的教导后，针对有的同志在野营中“敌情”观念不强的问题，从思想入手，提高认识，人人带着“敌情”苦练野炊本领，进一步提高了两条路线斗争觉悟和战时野炊本领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
