〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连党支部在野营训练后教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服松劲情绪进一步增强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巩固了野营训练成果，促进了连队革命化、战斗化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六七六部队四连党支部，遵照毛主席关于“必须谦虚谨慎，戒骄戒躁”的伟大教导，在野营训练结束后，教育干部战士克服松劲情绪，增强斗志，巩固发展了野营训练成果，促进了连队革命化、战斗化建设。
    四连在野营训练中，充分运用农村这个大课堂，深入进行路线教育，认真实行官兵团结和军民团结，从难、从严、从实战需要出发锻炼部队，使干部战士两条路线斗争觉悟和战术、技术水平都有了明显的提高。野营训练结束后，有一部分同志反映：野营训练经了风雨，见了世面，受到了活的教育，回到营房该休息休息了。党支部针对野营结束后出现的这种松劲情绪，组织干部战士学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，以两个“务必”为武器，对野营结束后产生的松劲情绪进行群众性的小评论。从而使大家认识到：野营中经受了锻炼和考验，路线觉悟和战术、技术水平有了很大的提高，这是事实。但如果满足于一得之功，陷入盲目性，产生松劲情绪，停顿起来，野营训练取得的成绩，就不能很好地发扬，存在的问题就不能有力地克服。侦察班战士吝振新结合自己在野营训练中架设器材不超过两分钟，进营房后，第一次训练架设器材就用了六分钟的事实，对松劲情绪进行了评论。他说：“思想上‘松一松’，前进的步子就‘停一停’，现在不是要松口气，歇歇脚，而是要挂四挡，开快车。”以后，他抓紧时间学习毛主席著作，认真改造世界观，苦练杀敌硬本领，前进的步伐越迈越大。
    四连党支部遵照林副主席关于“部队工作千头万绪，只要大力活学活用毛主席著作，抓好两条路线斗争的教育，一切问题就可以迎刃而解”的指示，积极组织干部战士学习毛主席有关两条路线斗争的教导，利用活教材，对连队进行活的路线教育，使松劲情绪得到了较好的克服。一次，战士聂金福的父亲来队。党支部了解到聂大伯是个老贫协主任、老党员、“老八路”，就请他讲农村两条路线斗争现实和贫下中农为执行捍卫毛主席革命路线不懈战斗的事迹，增强了干部战士为执行捍卫毛主席革命路线战斗一辈子的思想。老战士张学勤，野营时战备观念比较强，事事带头做好样子，受到了同志们的好评。野营训练结束后，思想上松了劲。听了聂大伯的报告，他受到了很大教育，认识到，无论在什么情况下，革命战士都“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。他主动检查了自己的松劲情绪，决心为捍卫毛主席革命路线，为保卫无产阶级专政，毫不松懈地战斗。
    为了克服松劲情绪，四连党支部还组织干部战士认真学习“老三篇”，斗私批修，以张思德、白求恩、老愚公为榜样，树立为革命乐于吃苦，勇于吃苦的继续革命思想。学习时，干部带头狠斗贪图安逸、松劲歇脚的思想。有的干部深入班排，和同志们一起促膝谈心，一起学习《为人民服务》，一起忆苦思甜，一起斗私批修，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，更加密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
