〖ZQ/总期〗4802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委举办连以上干部学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从思想教育入手巩固野营训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，举办连以上干部学习班，从狠抓思想教育入手，扫除各种障碍，巩固和发展了野营训练成果，推动了部队革命化、战斗化建设。
    这个团长期执行城市警卫任务。野营训练结束回到营房以后，有的同志反映：“野营是天天走路，回到营房是天天站岗，野外学的那一套用不上。”真的用不上吗？团党委引导大家以毛主席有关教导和林副主席的有关指示为武器，在学习班里进行了讨论。一连干部的发言使大家受到很大启发。一连给养员黎原，过去外出采购，肩不挑，手不提，不是用汽车载、三轮车拉，就是用自行车驮。结果，在野营训练初期吃了苦头。在野营训练中，他提高了路线斗争觉悟，加强了战备观念，磨练了肩膀和脚板。回到营房以后，黎原牢记过去的教训，仍然坚持肩不离扁担。他说：“为了取得未来反侵略战争的胜利，就是要练出象老红军那样的钢肩膀和铁脚板！”大家从黎原的经验中体会到：野营训练的经验能不能坚持在平时应用，野营训练的成果能不能巩固，关键在于思想和路线觉悟高不高。只要用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，从未来反侵略战争的最复杂、最困难条件着想，就能自觉地把野营中取得的好经验运用到平时部队建设中来，就能巩固、发展野营训练的成果。
    在提高认识的基础上，团党委发动大家献计献策，制定了巩固和发展野营训练成果的措施：一、以毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导为武器，抓好活思想，不断提高对巩固野营训练成果的认识；二、培养典型，树立样板，大力表彰好人好事，总结、推广巩固和发展野营成果的经验；三、开展群众性的评论活动，从团到连，每月进行一次巩固野营成果情况的分析和检查；四、用一分为二的观点看待野营训练的成果，不断解决野营中尚未解决的问题，做到从发展中求巩固，使部队永远沿着毛主席建军路线前进。（唐荧）
〖-ZW/正文〗
