〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民办学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆的阿佤山区，边防战士和佤族贫下中农，在建设边疆、保卫边疆的共同战斗中，互相帮助，结下了深厚的革命友谊。
    随着集体经济的发展，佤族聚居的忠东公社革委会决定开办一所农业中学，培养一批会计和农业技术人员。开学的那天，在忠东公社附近担负军农生产任务的某部指战员，敲锣打鼓地赶来祝贺，向每个学生赠送了毛主席著作和光辉的《五・七指示》，并和师生们一起动手，用树枝盖起了一个简易的小木棚。阿佤山的气候瞬息万变，到晚上风雨交加，小木棚被刮掉了。就在这时，某部指战员第二次来到这里，坐在篝火旁，和师生们一起学习毛主席著作，向他们讲述当年红军爬雪山、过草地的故事和延安抗大的艰苦奋斗作风，鼓励师生们战胜困难，坚定不移地走毛主席指引的光辉的“五・七”道路。
    从此，连队党支部把帮助忠东公社办好五七农业中学，当作进一步落实毛主席关于“拥军爱民”伟大教导的实际行动。连队党支部并决定选派共产党员、班长陈文道担任农业中学的辅导员。
    陈文道一来到农业中学，就和师生们一起投入了建校战斗。陈文道和全校师生经过两个月的艰苦奋战，开出了田地，种上了庄稼，并且盖起了简易校舍。在毛主席《五・七指示》的光辉照耀下，佤族一代有社会主义觉悟的、有文化的劳动者，正在茁壮成长。
    阿佤山上第一所农业中学的建立，受到了广大佤族贫下中农的热烈欢迎。他们说：这样的学校我们最喜欢，这样的学校教出的学生我们最放心；阿佤人没有想到的事情解放军想到了，阿佤人要做的事情解放军帮助我们做到了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
