〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加罗解放二十七周年庆祝活动和进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新闻工作者代表团抵达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十九日电 由新华通讯社副社长邓岗率领的中国新闻工作者代表团十九日乘飞机抵达布加勒斯特。代表团是应邀前来参加罗马尼亚解放二十七周年庆祝活动和进行友好访问的。
    到机场迎接的有：罗马尼亚外交部新闻司司长弗拉德―波帕、罗马尼亚通讯社副社长布鲁马鲁、罗马尼亚记者协会副主席勒杜列斯库等。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰也到机场迎接。
    中国新闻工作者代表团十八日离开北京的时候，各有关方面的负责人申健、张纪之、戴征远、鲁瑛、薛书田、李连庆、彭华、刘克明等，到机场送行。
    到机场送行的，还有罗马尼亚驻中国大使馆二等秘书普里亚休。
〖-ZW/正文〗
