〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱边疆 守卫边疆 建设边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防部队，把用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众当作建设边疆的根本。这是支农人员和藏族社员在田间学习毛主席著作，亲切交谈活学活用毛泽东思想的心得体会。
    西藏军区某边防部队遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，积极帮助当地人民发展农业生产。这是战士和藏族社员一起在田里劳动。
    西藏军区某边防部队的干部战士，经常和藏族翻身农奴一起忆苦思甜，不断提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟。
    西藏军区某边防部队遵照毛主席关于要大力加强地方武装建设的教导，积极帮助地方开展民兵工作，热心培养藏族民兵骨干，不断促进民兵工作“三落实”。这是某边防部队的同志在帮助藏族民兵进行军事训练。
    本组照片均为本报通讯员、本报记者摄
〖-ZW/正文〗
