〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄永胜吴法宪李作鹏邱会作同志同吴振宇吴极烈同志率领的朝军事代表团会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长吴法宪、李作鹏、邱会作，今天下午同以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将为团长，朝鲜人民军空军司令吴极烈中将为副团长的朝鲜民主主义人民共和国军事代表团举行了会谈。
    会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    朝鲜方面参加会谈的有：
    朝鲜人民军炮兵司令金光镇中将、海军司令崔昌焕少将，以及代表团其他成员；
    朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑。
    中国方面参加会谈的有，中国人民解放军和政府有关方面负责人阎仲川、方毅、韩念龙、张达志、宋庆生、苑化冰、蔡洪江、尹佐珍、朱培章。
〖-ZW/正文〗
