〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断反骄破满 搞好领导班子革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”党委认真学习党的历史经验，发扬谦虚谨慎作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”党委遵照毛主席关于“历史的经验值得注意”的教导，认真学习党内两条路线斗争的历史，把我党历史上几次大的骄傲的错误引为鉴戒，从中吸取经验教训，不断反骄破满，树立谦虚谨慎作风，进一步促进了党委领导班子的思想革命化。
    这个团进行了几次反骄破满教育，取得了一定的成绩。个别党委成员认为，反骄破满搞过多次，就是有骄傲自满也只是“一星半点”，影响不大。
    党委主要领导同志认为，这又是盲目性，如不及时解决，就会重新背上骄傲自满的包袱。他们组织大家认真学习毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”，“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒”的教导，狠批叛徒陈独秀、王明的机会主义路线。大家看到：我党历史上的几次大的错误，都是和胜利时的骄傲自满分不开的。现在，即使是“一星半点”的骄傲自满，加不及时铲除，也会蔓延滋长，成为大害。
    为了有效地防止骄傲自满情绪的滋长，团党委分析了产生骄傲自满的原因和规律：在工作顺利时，忽视困难，产生麻痹松劲情绪；工作取得成绩时，自满自足，不求上进；受到上级表扬时，居功自恃，脱离群众。针对这种情况，党委组织大家认真读马、列的书，读毛主席的书，努力掌握和运用唯物辩证法，坚持两点论，克服一点论。要求大家在工作比较顺利时，认真学习毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的论述，深入群众，认真调查研究，从顺利的一面找出可能产生曲折的一面，从“没有问题”中找问题，保持谦虚谨慎的作风；当工作做出成绩时，以毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”教导为武器，狠斗“革命到顶”的错误思想，树立为共产主义奋斗到底的远大目标，克服骄傲自满，继续保持艰苦奋斗的作风；当受到上级表扬时，要遵照林副主席关于“我们的一切成就，一切胜利，都是在毛主席的英明领导下取得的，都是毛泽东思想的胜利”的指示，狠斗以功臣自居的思想，戒骄戒躁，为人民立新功。一次，部队进行野营训练。由于党委狠抓了突出政治，坚持用毛泽东思想教育人，干部战士练为战的思想比较明确，训练开展得很顺利。为了防止在顺利面前产生松劲情绪，党委成员深入连队调查研究，及时发现问题，解决问题，使训练更加顺利地进行。后来，部队在行军中用“两忆三查”的方法进行路线教育，干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟有很大提高。在成绩面前，党委组织大家反复学习毛主席关于“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由”的教导，及时克服了部分同志产生的“路线教育差不多了”的思想，使路线教育进一步深入开展。
    毛主席教导说：“群众是真正的英雄”。“塔山英雄团”党委遵照毛主席的教导，把虚心向群众学习作为克服骄傲自满的重要方法。一次，分工抓生产的常委发现大部分猪圈要重新修建，但因缺少材料，迟迟未能动手。后来，在团里举办的饲养员学习班上，战士们提出了许多自力更生解决问题的办法。三炮连饲养员朱汝衡还介绍了他们连勤俭节约发展养猪事业的经验体会。战士们的建议，使这位常委深受教育，他感到战士这种自力更生、艰苦奋斗的革命精神正是自己需要好好学习的。为什么自己开始没有想到要和群众商量呢？就是因为“骄”字作怪，自以为有经验，看不到群众的积极性、创造性。他狠斗了自己的“骄”气，虚心向群众学习，发动大家动手，没有石灰自己烧，没有木料就用废料，用较少的钱把全团的猪圈重修了一遍。这件事对党委启发很大。从那以后，他们经常深入群众，定期向群众讲自己活学活用马列主义、毛泽东思想的体会，争取群众的帮助，时刻把自己置于群众监督之下，有效地克服了骄傲自满情绪，密切了党委与群众的关系。
〖-ZW/正文〗
