〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对垄断资本残酷压榨和无理解雇工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国苏格兰西部八万工人示威二十万工人罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国最大的造船垄断企业之一上克莱德造船公司在六月十四日宣布破产，接着英国统治集团就策划了一个所谓“重建”的计划来挽救这家公司。根据这个计划，这家垄断企业最近宣布要关闭几个船坞，解雇几千名工人。这种向工人转嫁困难的行径激起了广大工人的愤怒和反抗。有几千名工人从七月三十日起占领了大部分上克莱德船厂，坚持同垄断资本进行斗争。造船工人的斗争得到苏格兰地区许多工厂、企业广大工人越来越积极的支持。
    参加十八日的示威游行和集会的，有矿工、铁路工人、机械工人、锅炉制造工人、运输工人、邮政工人、店员、其他许多行业的职工以及学生。英格兰的利物浦、曼彻斯特、考文垂、德比等重要工业城市以及伦敦等地的飞机场和港口的大批工人，也赶到格拉斯哥参加苏格兰工人反对垄断资本家制造失业和争取工作权利的斗争。
    这一天下午，工人们举着反对垄断资本制造失业的许多横幅和标语牌，高呼保卫就业权利的口号，在格拉斯哥的许多街道上游行了大约一个小时，然后集合在一个广场上举行抗议集会。
〖-ZW/正文〗
