〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎吴振宇同志率领的朝军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜李作鹏等同志出席晚会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 我国国防部今天晚上举行文艺晚会，热烈欢迎以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将为团长，朝鲜人民军空军司令吴极烈中将为副团长的朝鲜民主主义人民共和国军事代表团全体成员。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长李作鹏，有关方面负责人田维新、陈庞、蔡洪江、尹佐珍出席了晚会。
    由朝鲜中央通讯社社长金声杰率领的朝鲜新闻工作者代表团全体成员、朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑和大使馆成员应邀出席了晚会。
    晚会上，中朝两国战友一起观看了由中国舞剧团演出的革命现代舞剧《白毛女》。
    演出结束后，吴振宇、吴极烈等朝鲜同志，由黄永胜、李作鹏等同志陪同，走上舞台，同演员一一握手，祝贺演出成功。吴振宇同志代表朝鲜军事代表团向革命文艺战士赠送了花篮。这时，全场响起了热烈的掌声，整个剧场充满着中朝两国人民和军队革命友谊和战斗团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
