〖ZQ/总期〗4970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部组织干部战士联系实际学习党的历史经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时抑制自满 永远谦虚谨慎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部八连党支部遵照毛主席关于“历史的经验值得注意”的伟大教导，组织干部战士联系连队的实际认真学习党的历史，深入反骄破满，提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    近年来，这个连队党支部针对连队存在的骄傲自满情绪，曾先后进行过几次反骄破满的教育。但是，由于有的同志对骄傲自满的危害性认识不足，出现了边反边犯的现象。最近，党支部引导干部战士把学习党的历史经验和现实斗争结合起来，在反骄破满中学习党内两条路线斗争史。同志们学习了毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”教导，回顾了我党在一九二七年上半年、一九三○年、一九三一年和一九三八年，因为有些同志在胜利面前骄傲起来，结果犯了机会主义路线错误的历史教训，进一步加深了对骄傲自满危害性的认识。接着，大家从党的历史经验谈到本连在现实斗争中的经验教训：前两年，上级机关总结和推广了八连创四好的经验，这时，有的同志在成绩面前骄傲起来，满足现状，停顿不前，政治思想工作放松了，作风变浮了，结果，从四好行列中掉了下来。党的历史经验和连队的实际教训，使大家深刻认识到，骄傲自满，是执行毛主席革命路线的大敌。过去战争年代是如此，现在无产阶级专政下继续革命也是如此。
    党支部组织干部战士学习党的历史经验，注意把历史经验和现实问题联系起来进行具体分析，深挖根源。大家看到，我党历史上四次大的骄傲，都是因为在胜利的形势下，“一些同志骄傲起来，自以为了不得”，结果，主观和客观相分裂，理论和实践相脱离，犯了路线错误，使革命事业遭到重大损失。今天，有的同志产生骄傲自满情绪，病根也是“自以为了不得”。党支部书记、指导员古宏胜多次出席部队活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，幸福地受到了伟大领袖毛主席的亲切接见。在这种情况下，他一度背上了荣誉的包袱，不能正确对待自己，不能正确对待群众。古指导员联系自己的思想实际学习党的历史经验之后，刻苦地活学活用毛主席著作，把荣誉当作前进的动力，虚心向战士学习。他学习“老三篇”，曾经总结过经验，在部队作过讲用。后来，他发现一班长陈留庚从“老三篇”中学习毛主席的哲学观点，比自己学得好，钻得深，便三次主动去取经。党支部委员谢朝林在一个学校支左，有一次开会讨论教改问题，他没有很好地听取别人的意见，就自己作了决定。通过学习，他觉得，这件事正是骄傲自满的思想在作怪，如果任其发展下去，就会脱离群众。于是，他主动检查了自己骄傲自满的思想。
    在反骄破满过程中，有的同志对“骄”字斗一阵，松一阵，缺乏对骄傲自满可能重犯的警惕性。党支部认为，这主要是这些同志对历史经验要引为鉴戒重视不够，没有很好接受教训。于是，他们便引导大家进一步学习毛主席关于“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒”和“不要重犯胜利时骄傲的错误”的教导，吸取历史上的经验教训，认真做到“引为鉴戒”，不要重犯历史上犯过的错误。大家说，只有吃一堑，长一智，反一次“骄”字，受一次教育，提高一次警惕，才能不重犯历史上犯过的错误。从此，大家十分注意掌握时机，摸准规律，主动反骄，时时抑制自满情绪的滋长。全连同志都能注意做到：成绩越大，越是主动找自己的不足，加快继续革命的步伐；荣誉越多，越是谦虚谨慎，不断为人民立新功。在一次野营训练中，全连干部战士发扬不怕牺牲、英勇顽强的革命精神，两次为驻地群众扑灭严重火灾，保护了国家财产和人民群众的生命安全，受到了当地广大群众的热烈赞扬，县革委会还作出了向八连学习的决定，所在部队党委也给他们记功授奖，号召部队向八连学习。在成绩和荣誉面前，党支部又一次组织大家学习党的历史经验，进行反骄破满的教育，制订反骄破满的新措施，推动连队不断前进。
〖-ZW/正文〗
