〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶都宜兴的“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史礼泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陶瓷的五大品种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，中国陶瓷艺术节在陶都宜兴隆重开幕。所有宜兴籍的指战员无不为之感到骄傲。
    谈到宜兴的陶瓷，战友们最熟悉的要数那“五朵金花”了。所谓五朵金花，指的是陶瓷的五大品种，它们是：古雅的紫砂陶、釉下堆花的均陶、华丽精美的精陶、青中泛蓝的青瓷以及绚丽多采的美彩陶。
    紫砂陶犹如贵妇人，它华贵雍容，有的刚健精神，有的柔和丰腴，有的纤巧秀丽，真可谓“圆非一相，方无一式”，各具神采。1984年荣获莱比锡国际博览会金质奖的“竹筒茶具”，构思巧妙，恰似一卷用绶带系着的竹简，上书《孙子兵法》，显示了东方的古老文明。僧帽壶，是工艺美术大师顾景舟的杰作。壶身与莲状僧帽形，六瓣花瓣徐徐展开，托出莲心，莲心恰好做成壶盖的“的子”，壶体清晰简洁，浑然天成。有一位女紫砂工艺师蒋蓉制作的“青蛙戏蛾”，桑叶上栖着一只跃跃欲跳的青蛙，正嬉寻着叶边上的一只飞蛾，其形态栩栩如生，几可乱真！
    宜兴均陶，又称均釉陶，它也是陶都的传统陶器。均釉的基本釉色是均蓝釉，在篮褐色中泛出星星白点，宛若闪烁着繁星的夜空。除均蓝釉外，还有红、青、紫等多种釉色。走进均陶馆，观赏着“如星、似晕、若花”的均陶器皿，使人产生一种“夕阳紫翠忽成岚”的感觉。均釉有一个最大的特点和优点，即任凭日晒雨淋，釉色不仅不会褪色或裂开，反而更加鲜艳夺目。
    如果把紫砂与均陶比作古典美人，那精陶就可比作现代美女了。它五彩缤纷，华丽精美，刻花、镶嵌、描金等手法，使精陶产品光彩照人。精陶器皿可以高温消毒、机械洗涤，因此现在成了宾馆、餐厅最受欢迎的餐具、茶具、咖啡具。
    被誉为“东方的绿宝石”的宜兴青瓷，釉色晶莹，青中泛蓝，如冰似玉，是传统的越窑产品。置身于青瓷工艺品中，就象置身于一湖春水之中，又象来到了翠竹园里，倍感清新悦目。青瓷品种繁多，有各种花瓶、花插、酒具、茶具、餐具，还有各种文具和陈设品，令人眼花缭乱。青瓷开片和窑变飞红，为传统的越窑青瓷增添了新的光彩。
    美陶彩陶是宜兴陶瓷中的第五朵金花。它的原料与粗陶基本相同，靠造型与釉色的多变见长。美彩陶的釉色绚丽多采，或嫣红或雪白，或翠绿或金黄，或墨黑或天蓝，或金星闪烁……，就象姑娘穿上色彩斑斓的衣衫。美彩陶造型富于变化，有的写实，有的夸张变形，如著名的工艺品“太白醉酒”，李白的脸部细腻刻划，整体用高温蓝花釉装饰，似行云流水一般，充分表现了诗仙李太白的情态。
〖-ZW/正文〗
