〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前五个月我国税收收入均衡增长还存在许多问题急需解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹄丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国税收/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 （人民日报记者王锦鹄、本社记者丁坚铭）国家税务局局长金鑫今天在这里说，今年前5个月，我国的税收收入发展势头较好，但税收工作中存在的问题很多，急需采取措施加以解决。
    金鑫在今天召开的全国税务工作会议上说，今年前5个月，我国税收收入增长幅度较大，主要税种的收入均保持均衡的增长。1―5月份全国工商税收入完成635亿元，比去年同期增长14.7％，完成了全年计划的42％。
    金鑫指出，当前在税收工作中也还存在一些不利于组织收入的问题，有些地方从局部利益出发，对一些该收的税不积极去收，导致收入上不去；有的地方违反国务院的有关规定，把流转税承包给企业，削弱税收的宏观调控作用，影响税收稳定增长；有的地方以解决教育经费不足为由，擅自把一些盈利企业划给学校，逃避税收；有的地方对各类公司减免税失控，使税收大量流失；还有的地方对乡镇企业减免税口子越开越大，互相攀比，给税收带来很大影响。
    金鑫说，目前地方和企业确实存在不少困难，但是国家财政同样也有困难，因此必须兼顾国家、企业、集体和个人利益，各地区、各部门应增强全局观念，以大局为重，努力增收节支。各级税务部门也要有高度的国家观念和全局观念，不仅要抓好地方的税收，也要抓好中央的税收；不仅要抓好重点税源，也不能忽视零星税源；对那些征收难度大，困难多的税收，也要积极采取措施，组织收缴入库。
〖-ZW/正文〗
