〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国侏儒”组织及其年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题“美国侏儒”组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国约有8万名侏儒。为改变侏儒们在社会上受歧视的状况，使其和正常人一样从事各种社会活动，美国于1957年就成立一个名为“美国侏儒”的自助性社会组织。现在，这个组织的成员已由当年的几个人发展到4000人，他们的身高都不超过1.30米。现任主席是哈里丁・麦克唐纳，身高1.27米。他说，美国的侏儒有100多种类型，每种类型都有自己的弱点，但他们最大的不幸是在社会上受到不公平的待遇。虽然有的社会机构也为他们提供就业的机会，但许多机构不愿意接收他们。
    “美国侏儒”组织的成员遍布美国各州，他们每年选出代表出席该组织举行的年会。去年的年会是8月初在费城举行的，有1000名侏儒代表参加，会议内容主要是体育比赛和专题讨论会，目的是激发侏儒们奋发向上，鼓起生活勇气。体育比赛以垒球和篮球为主，并新增加了游泳、乒乓球、高尔夫球、短跑、标枪等。蓝球比赛场面生动、热闹，虽然运动员的矮小身材与篮球看上去不太协调，但他们娴熟的动作和勇敢精神令观众赞叹不已。专题讨论会有20多个题目，包括侏儒的就业、教育、医疗、自身防御、社会关系、婚姻家庭等，侏儒代表们有的宣读论文，有的自由发言。
〖-ZW/正文〗
