〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/城市万象近况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的老挝首都万象市，给外国游客留下的第一个深刻印象是“一静一慢三少”。即城市寂静，缺乏生气；工作和生活节奏缓慢；汽车少，除了几辆军车和偶尔出现的政府要人的专车外，很难见到别的汽车；自行车少，普通市民既买不起也买不到这种高档商品；行人少，街道上没有人群拥挤的热闹场面。
    老挝解放13年来，万象的城市面貌几乎没有多大变化，市区看不到大型建筑工程，很多建筑物因年久失修已砖瓦残缺，摇摇欲坠，给人一种萧条之感。原先，这里佛教寺庙很多，目前已所剩无几，据说解放后大部分被拆毁或改作它用。在剩下的几座大寺庙里，大多是年轻和尚。他们说，当和尚期间可以不服兵役，而且有吃有穿，有的还有被派到东欧国家留学的机会。
    在国营商店，货架上经常是空空的，柜台前异常冷清，服务员三五成群地聊天。整座城市中，唯一称得上热闹繁华的地方，是几处被称为“黑市”的自由市场。这些市场上的商品，基本上是来自泰国的走私货，其中多半是半新不旧的日用消费品和衣服。 （林若）
〖-ZW/正文〗
