〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行老山英模汇报会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥高度评价前线官兵无私奉献的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/老山英模汇报会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部机关和驻京陆、海、空三军指战员代表2000多人在总后礼堂热烈欢迎前线归来的战友。由29名共产党员组成的英模汇报团，是前线部队的步兵、侦察兵、炮兵、工兵和女卫生兵的光荣代表。某部政治部主任朱增泉首先以《打出胜利之师军威，树起文明之师形象》为题，系统汇报了由前线官兵和人民群众共同培育创造的宝贵精神财富――老山精神。中央军委授予荣誉称号的“老山作战坚守英雄连”的代表赵劲风、成都军区授予荣誉称号的“炮兵侦察英雄”李多智、一等功荣立者马洪斌也在大会上介绍了他们的英雄事迹。
    总政治部副主任郭林祥在大会上高度评价了老山官兵在前线所创造的可歌可泣的英雄业绩和他们不怕牺牲、不怕吃苦、不怕吃亏、无私奉献的崇高精神。他指出，在战场上，干部战士之间、战友之间生死相依，患难与共，滴水相让，粒米不争，把生的希望留给战友，把死的危险留给自己，这种高尚的感情和纯真的战斗友谊，在商品经济发展的情况下，是非常值得我们学习的。
    报告会由总政治部副主任周文元主持。副总参谋长徐信、总后勤部副部长宗顺留等也出席了今天的汇报会。
〖-ZW/正文〗
