〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士杂技团改革文艺体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出作品出人才出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年来在国际比赛中获3个大奖，创汇14万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革文艺体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张智猛、记者陈大鹏报道：广州军区政治部战士杂技团在改革开放中再造新的运行机制，解放了艺术生产力。5年来，他们在国际性杂技比赛中获得3个大奖、27枚金牌。在国内外演出2475场，观众246万多人次，为国家创汇14万美元。近日，总政文化部把他们列为部队文艺体制改革的一个典型，推广了他们的经验。
    他们首先把竞争机制引入人事制度和分配制度。办法是对中层干部进行调整，一律实行代班制，经过实践检验，能者上，平庸者下。同时把杂技队一分为二，变成两个演出队，实行队长负责制，两队之间开展竞争。在此基础上，他们打破分配制度上的大锅饭，在自己的职权范围内搞“小锅菜”，如对在国际比赛中获金奖和在为部队服务中做出突出成绩的演员，报请上级给予提前晋级。团里还从自己的企业收入中提取一部分奖金，按贡献大小下发，有特殊贡献者实行重奖。
    按艺术规律办事，努力出作品出人才。在深化改革的过程中，他们极力追求高水平的创作和演出。在艺术创新上，把民族风格、部队气派和现代意识相结合，拿出了一批高质量的节目。在人才开发上，着力培养一批艺术骨干力量和表演、训练、艺术管理方面的人才。在训练手段上逐步做到科学化、现代化，引进体育、舞蹈、戏剧等行业的先进的系统的训练手段，缩短了训练周期，延长了演员的艺术青春。
    社会效益和经济效益并举。他们始终坚持为部队服务这个大方向。团里规定，一个杂技演员，每年必须下部队演出60场以上，曲艺演员要下部队演出80场以上。为了更好地为边防哨所服务，他们成立了“一团火”演出队，行程4万分里，演出1000多场，被广州军区命名为“为基层服务一团火演出队”，光荣出席了全军第二届英模代表大会。在此基础上，他们积极稳妥地走向社会、面向世界，进行商业性演出。5年来，先后出访了十几个国家和地区，不仅增加了经济收入，补充了各项包干经费的不足，而且大大强化了演员在国内和国际文化市场中的竞争意识，为军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
