〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近四百个市、县、地区完成颁发居民身份证任务
    据公安部介绍，我国已有395个市、县、地区基本完成居民身份证的颁发任务。这395个市、县、地区分属27个省、自治区、直辖市。有关部门将在这些地区开始实施查验居民身份证的制度。
    中国中学生在奥林匹克物理竞赛中获得好成绩
    历时10天的第19届国际中学生奥林匹克物理竞赛1日在奥地利巴特伊施尔结束。中国代表队的5名成员共获一枚金奖、二枚银奖、一枚铜奖和一项表扬奖。这是中国自1986年参加中学生国际物理竞赛以来取得的最好成绩。
    陕西破获一起特大倒卖黄金集团案
    陕西省渭南地区公安机关近日在潼关县破获一起特大倒卖黄金案，缴获黄金1112.3克，赃款4.2万多元，摩托车5辆，抓获作案分子3名。
    保加利亚举办中国书展
    保加利亚国家图书馆举办中国图书展览，受到观众热烈欢迎。展出的有用中、英、俄、法等文种印刷的图书200多种。世界艾滋病患者达10万人
    据世界138个国家向世界卫生组织提供的报告，到6月30日全球共有100410艾滋病患者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
