〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一套邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊邮票中的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国的第一套邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是世界上最早设置邮务的国家之一，至迟在2500多年前就有了官办官用的“驿站”。15世纪初（明永乐年间），开始出现从事通信业务的私营“信局”。随着帝国主义的入侵，近代邮政技术传入中国。侵略者控制下的中国海关先是兼营邮务，继而于1878年开办海关所属的邮政局，随即公开营业并发行邮票。
    为发行第一套邮票，曾设计了多种图案，如“万年有象”、“六和宝塔”、“飞龙图”、“龙凤戏珠”、“双龙争珠”等。结果，“云龙”图案中选。
    大龙邮票为普通邮票。全套3枚，图案相同。主图是清皇 室的象征――蟠龙，衬以云彩水浪，龙的正前方是一颗夜明珠。面值分别为1分银、3分银、5分银。“大龙”之所以得名，是与1885年发行的主图相仿的第二套邮票相比较而言的。前者面积较大，故名“大龙”，后者面积较小，故名“小龙”。大龙邮票曾分三期印刷，因其纸质和边幅等有所区别，所以又分别称为“薄纸大龙”、“阔边大龙”、“厚纸大龙”。
    1878年6月中旬，天津海关税务司德璀琳（Gustavdetring）函告上海海关造册处的夏德（F・Hirth），令其准备邮票。邮票的雕刻和印刷由拔拉茂旦（Palamoun-tain）具体负责。7月18日，由上海寄出首批邮票；24日，抵达天津；月底，中国第一套邮票正式发行使用。
    大龙邮票的印数估计有200多万枚。历经沧桑之后，存世稀少，身价倍增，现在每套最高售价达数百元。
    “大龙”作为中国的第一枚邮票，在中国邮政史和交通史上占有重要地位。它的诞生被国内外有关人士认为是中国文化史上的一件大事。
    今年7月是大龙邮票发行110周年。为此，邮电部特发行纪念邮票小型张一枚，全国各地还将举办各式各样的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
