〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国国歌趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国国歌趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国均有国歌，但是其产生的时代背景和艺术风格各有不同。
    荷兰国歌产生于1568年。当时荷兰正受到外国的入侵。荷兰人一边战斗，一边高唱威廉・凡・那少的《战斗进行曲》，后来该进行曲便作为国歌。这就是世界上最早的国歌。
    日本的国歌《君之代》，歌词产生于9世纪末，但是一直到1870年才被谱上乐曲，到1888年才正式定为国歌。
    法国国歌《马赛曲》在世界上极为著名，作于1792年外国武装干涉的危机时刻。作曲家鲁日・德・李尔只用一个晚上便谱成，原名《莱茵河军队战歌》。当时，马赛一个志愿兵团在进军巴黎保卫国民议会时高唱此曲，马赛曲由此而得名。1795年定为国歌。
    智利的国歌最长，需演奏3分钟。科威特国歌最短，只有14秒钟，因此，在一些仪式上往往要反复演奏多次。
    《上帝保佑国王》是英国国歌。有20多个英联邦国家把该曲作为国歌或准国歌。新西兰、加拿大、澳大利亚、印度等英联邦国家虽然有自己的国歌，但是其国歌的主旋律仍是来自英国国歌。
    美国国歌名叫《星条旗》，是美国一个名叫弗朗西斯的律师即兴之作。有一次他到英国战船上要求释放被俘的朋友，看到自己国家的星条旗迎风飘扬，内心很激动，当即写出了《星条旗》第一段歌词，几天后谱曲发表。1895年，美国海军首先将它作为国歌演奏，1931年3月3日，经胡佛总统签署正式定为国歌。
〖-ZW/正文〗
