〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动真实的人物写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评摄影佳作《病人得救了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《病人得救了》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生最大的痛苦是手术失败，医生最大的欣慰是病人得救。为了挽救一个生命，他们可以数小时、十几小时或更长时间站在手术台上，忍受饥饿和疲劳，聚精会神地工作。《病人得救了》（作者：王曙）这张照片上的医生，刚做完13个小时的直肠癌手术。极度的疲劳使他瘫坐在沙发上，忘了抹去额头的汗珠，连手套也懒得脱下。这时假若问起他有何感受，他的回答一定是：累，累极了！
    生动、真实、感人。这是一张成 功的人物写照。它的难能可贵就在于天然去雕饰。拍摄的现场感十分强烈，画面前景明晰，背景模糊得当，使人物栩栩如生，跃然纸上。看过照片之后，你一定会由衷感叹：这就是从事崇高职业的医生！于是，一个救死扶伤的主题便引起了作者与读者的共鸣。
    摄影是瞬间艺术，是对被摄对象的高度概括。这种概括准确与否，来源于认真的观察和思索。在这个问题上，《病人得救了》的作者所作的努力是值得肯定的。
    这幅作品摄于外科手术室，利用室内自然光加手术弯头灯辅助，用5.6光圈和1/15秒速度拍摄，发表于《中国摄影》1982年第2期，曾获浙江省卫生摄影展览一等奖、全国“小窗口”业余摄影比赛一等奖。
〖-ZW/正文〗
