〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于对《确认1955――1965年期间所授予的军官军衔》议案的说明（摘要） （1988年4月13日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖HH/换行〗DW：中央军委委员、总政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨白冰/言论关于对《确认1955――1965年期间所授予的军官军衔》议案的说明/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受中央军委的委托，现对《确认1955―1965年期间所授予的军官军衔》的议案作一简单说明。
    我军1955―1965年实行军衔制度时，曾被授予军官军衔的人员中，大部分已经离开军队，即使仍留在军队的同志，有的已离休、退休。这次实行新的军衔制度时，根据中央军委确定的原则，不再给上述同志授予军衔。考虑到1955―1965年期间被授予军官军衔的同志不少是从战争年代过来的，为中国人民的革命事业和军队建设做出了贡献，当时授予他们军官军衔，是国家给予的一种荣誉，因此，在实行新的军衔制度时，确认他们曾被授予的军衔，是合乎情理的，这样可以进一步增强他们的荣誉感，激发他们继续为军队建设和社会主义现代化建设作出新的贡献。
    根据1957年有关规定，犯叛国罪和反革命罪的，犯刑事罪被判处死刑、无期徒刑和三年以上有期徒刑的，被开除军籍的，均应剥夺其军衔。已被剥夺的军衔，不再予以确认。1965年后，有些人犯有上述罪行或被开除军籍，由于取消了军衔制度，没有再履行剥夺其军衔的手续，因此，他们的军衔也一律不予确认。还有的人虽然不属于上述情况，但犯有严重错误，经中央军委决定，其军衔也不予以确认。
    我的说明完了，请审议。
〖-ZW/正文〗
