〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本文部省审定教科书重演故伎再次把对别国侵略改为“进驻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/文化文部省/审定教科书侵略改为“进驻”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次文部省审定的是每隔3年修改一次的小学和高中（主要是2年级）教科书。1982年曾成为外交问题的关于“侵略”的表述，这次有的地方又有反复。文部省提出的修改意见说：“日本是根据日法协定进军印度支那的，一般应使用‘进驻’二字”。日本一家出版社已按文部省的要求，将该社出版的高中《世界史》教科书中原有的“1940年，日军开始侵略法属印度支那”的表达改为“……进驻印度支那……”。
    据《朝日新闻》报道，当年在朝鲜发生的“堤岩教会事件”，原来书中写了日本军队把21名朝鲜基督教徒关在教堂烧死的内容。文部省却不同意这种表达，经过5次修改才算罢休。共同社指出，这次审定暴露出的问题虽没有过去那样突出，但把新发掘出的在日本侵略朝鲜和中国战争中的史实之残酷性作了轻描淡写的处理。
〖-ZW/正文〗
