〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的荣耀人民的厚望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会审议军官军衔条例侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、历史在回旋中迈进
    我军军衔制从废止到重新实行，经历了一次历史的回旋。
    年过七旬的女委员区棠亮在分组会上发言：“1965年我参加了表决取消军衔制的常委会，举过手，现在看来那同当时“左”的错误有关。当前国内外出现了新的形势，实行军衔制是必要的。”记者请区老谈谈当时的情况。
    她想了想说，“当时听人说是挂了衔影响官兵关系，影响军人参加社会活动。”
    “有没有别的原因呢？”
    “国家领导人提议的。那时不象现在，是从来不问对不对的，决定一念就举手通过了。”
    区棠亮的话是耐人寻味的。
    科学的决策不会产生于民主法制观念淡薄的土壤，何况当时党和国家整个工作的指导思想已经发生倾斜。记者翻阅了当时的资料，决定中确未提及废除军衔制的理由，23年前的报纸将破坏官兵一致、军民一致作为军衔制的罪状大加挞伐。
    历史绕了个弯子，似乎又回到了原地，但又不是原地踏步。实行新的军衔制，并不仅仅止于拨乱反正的意义，而从更深的层次上表现了社会的进步。委员们从各自的方面对条 例草案进行了审视。
    冯之浚委员说，在处于改革时代的今天实行军衔制，我认为与50年代的军衔制相比较，有了几个新的涵义：
    ――十三大提出对干部要分类管理，实行军衔制是深化干部制度改革的重大措施；
    ――强化了军队的法制观念，是我国整个法制建设的重要组成部分；
    ――有利于群众对军队的监督和军容军纪的改善； ――有利于增进中国军队的国际交流。
    2、完善些，再完善些
    6月27日，分组会。
    彭清源委员：制定军衔条 例很有必要，但有些关系似乎不顺。从法律要求上看，军委主席的军衔应由人大常委会决定，国家主席授予。
    尽管上次常委会对军衔草案审议过，但委员们发言仍很认真、热烈，并不回避所谓“敏感”问题，本来就不应当回避。 刘东生等委员质疑：草案规定专业技术军官职务等级编制军衔最高只是少将，这意味着这些人40岁以后提升的机会就不多了。为什么不定高一点呢？
    有的委员提出：这次授衔没有元帅，为什么不设元帅？
    审议，在饭桌上、宿舍里延续着……
    6月29日，法律委员会会议。
    王汉斌副委员长主持，会议逐条 研究委员们的意见。
    有的同志建议：从我国我军当前实际情况出发，可考虑将中央军委组成人员职务编制军衔单写一条 ：“军委主席、副主席的职务编制军衔，必要时由人大常委会另行规定。”有的同志附议：写上“必要时”灵活一些，“必要时”主要是指战时和非正常时期。有的同志认为：“必要时”随意性大，含糊，不象法律用语。
    一番字斟句酌。最后议定，取消“必要时”三个字。
    吸收委员们的意见，将专业技术军官职务等级编制最高军衔改为“中将”，并作了其他文字修改。
    6月30日，联组会。
    “草案修改稿”的修改稿和委员们见面，法委副主任项淳一作说明。他向委员们解释：不设元帅、大将，主要是出于和平时期与战争时期有所不同考虑的。
    军衔草案从4月12日提交到人大常委会，仅文字修改就达10多次。
    军衔条例的修改文字意义是重要的，同时也向世人表明：人大常委会又吹来一股清新的民主之风，中国“议会”“橡皮图章”的形象在改变。
    3、新的军衔・新的形象
    军衔，国家给予军官的崇高荣誉。
    记者在采访会议期间，深深感到政府和人民对我军的厚爱与厚望。
    廖汉生副委员长在小组会第一个发言：“这次我虽然不参加授衔了，但我赞成实行这一制度。”
    50年代授衔时，廖老主动让衔，甘当中将，一时传为美谈。他期望部队授衔后，“要以新的形象出现在人民中间”，评衔时要“不伸手，不攀比，不计较”。
    秦川等委员说，军衔不止是一种荣誉。听说部队也有不正之风，有的也搞庸俗关系学，这要整治。军纪应该严格，要维护军威军容。
    本次常委会委员中，在军队任职的高级干部有三位，记者分别请他们谈了即将参加授衔的所感所想：
    李宣化委员：是荣誉，也是责任，责任感大于荣誉感。
    傅奎清委员：军衔不能作为资本，要教育军官树立爱兵爱民的思想。
    阴法唐委员：军衔表明人民群众对军官地位的尊重和承认，军官要以为人民服务的实际行动报答人民的期望。民的期望。
〖-ZW/正文〗
