〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假面舞会进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假面舞会/榴炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又迎来了周末日。6点30分，炮营的门前彩灯齐明，几百个悬挂的小灯发出五彩缤纷的光束，三十地彩灯把场地勾勒得柔和而绚丽。随着悠扬的舞曲，六对头戴假面具的官兵翩翩起舞，手持麦克风的指导员马哺华宣布：榴炮二连周末假面舞会开始。我们首次举办假面舞会，没有经验，不足之处请首长和同志们原谅。为了度过周末的良宵，同志们尽情地跳吧！
    迪斯科的音乐响起了，六对跳交际舞的官兵迅速分开，左边是戴着猛虎、狮子兽类面具的榴炮三连的舞星队，右边是戴着孙行者、武松人物面具的榴炮一连代表队。霹雳舞、太空舞，初学的、舞场老手，战士干部混成一团，如同西方的狂欢节一样热闹。
    笔者现场采访了舞会主持人：“你们组织这场晚会目的是为了赶时髦，还是有其它打算？”“我们组织这次活动是为了丰富连队的文化生活。以前我们连也组织各种形式的舞会，由于战士接受能力差异很大，一些学得较慢的同志心里想上台跳，但是脸子小，怕自己半生不熟的舞姿被人耻笑，尽管连里再三动员也不肯出‘山’。假面舞就可以消除他们的这种顾虑。果然，首次组织就达到预期的效果。另外，假面舞会组织和平常舞会一样简单，假面具制做也比较容易，作废的食品箱，彩纸，几瓶广告色，一段松紧带，半个小时足够做一个假面具。我们连已做到人手一个假面具。以后如果条件允许，我们还要举办化妆舞会。我们要从多方面改善、丰富部队文化生活，以适应改革的形势。”
    迪斯科舞又开始了，舞场节奏顿时加快。连来采访的摄影员和报道干事也情不自禁地投入假面舞会的行列……
〖-ZW/正文〗
