〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被抑制的“伏特加”洪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/社会问题反酗酒运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联民间流传着这样一句话：“你能使西伯利亚的大河改道，却挡不住伏特加的汹涌势头。”伏特加酒在俄罗斯的大地上果真有如此威力吗？
    苏美首脑会晤期间，5月31日，戈尔巴乔夫和里根在克里姆林宫出席三个文件的签字仪式时，就一改过去传统，签字后双方官员除了相互握手外，没有举杯共饮香槟酒以示庆贺。有人说，这是戈尔巴乔夫反酗酒运动成果的一个体现。
    1985年3月，戈尔巴弄夫出任苏共中央总书记时，苏联社会的酗酒现象到了令人可怕的地步。据统计，当时苏联人均年消费伏特加等烈性酒30升，独占世界鳌头；有4000万人好酒贪杯，而且每饮必醉；90％的恶性犯罪案件、2/3的火灾同酗酒有关；每年几乎有1万人死于酗酒；1000名婴儿中有28个不满一周岁就夭折，17％的婴儿一出生便是畸形，专家们认为这与妇女酗酒有关。另外，酗酒使苏联劳动纪律松散，生产死亡事故和车祸频频发生。
    面对苏联的这一社会毒瘤，戈尔巴乔夫决心在全国开展一场反酗酒运动。苏联随即颁布禁酒法令，禁止普通食品店售酒；规定酒店、饭店下午2时前不准供酒，酒店午后只能营业5小时；甚至买酒者的年龄限制也从18岁提高到21岁。政府兴建了许多咖啡厅、文化活动中心，与酒店争夺顾客。官方宴会包括国宴，一律只饮矿泉水成果汁。对酗酒者严厉制裁，从罚款、取消奖金，直至解除职务、开除党籍或送“戒酒营”强迫劳动。
    据苏联中央统计局局长说，开展反酗酒运动以后，1985年6月至1986年5月，苏联白酒和烈性酒的生产降低了33％，果酒降低了68％。苏联《经济报》也说，“由于伏特加减少，酗酒造成的事故、中毒死亡的人数下降了24％，死于血液循环障碍的人减少了10万人。”最近，苏联内务部维护社会秩序总局第一副局长说，开展反酗酒运动3年来，车祸、旷工减少了33％，犯罪率、离婚率以及40岁以下男子的死亡率也下降了。
    另一方面，苏联反酗酒斗争，使50％以上的酒厂关闭或转产，政府财政收入明显减少。苏联《消息报》报道，“1986年头9个月与1985年同期相比，苏联人民在饮酒方面的开支减少85亿卢布。”市场上，伏特加酒成了走俏货，黑市交易猖獗，私人酿制的劣质酒瞬间身价百倍。因饮用劣质酒而中毒死亡事件时有发生。据官方公布，警方在去年头10个月，查处了约39万名私酿酒者，没收100万个酿酒器具。由于无酒可买，一些酒鬼在欲壑难填时则抢购廉价香水、牙膏吃，有的人转而吸毒。
    苏联历史上曾多次发起过反酗酒运动，但终因矛盾很多而虎头蛇尾。现在，戈尔巴乔夫如何在反酗酒运动中恰当地处理各种矛盾和关系，成为苏联人民关注的一个问题。
〖-ZW/正文〗
