〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风靡世界的“007”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《007》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国间谍系列片《007》自1962年问世以来，已陆续拍出16集，不但观众人数不减，而且票房价值愈来愈高。观众已达20亿人次以上，居各类侦探片和间谍片之首。
    “007”是当代英国小说家伊恩・弗莱明在他的作品中塑造的一个间谍的形象。1953年曾任英国海军情报司令的伊恩・弗莱明写了一部关于“007”的小说《皇家赌场》，塑造了一个智勇双全、风流英俊的超级间谍邦德。由于这部作品情节惊险曲折、构思精巧、高潮迭起、悬念丛生、引人入胜，成为英国畅销书之一，并引起了电影制片商的注目。1962年，这部作品被英国伊翁电影公司搬上银幕，取名为《诺博士》，内容是描写美国火箭发射屡遭失败，经过“007”的侦察，发现诺博士领导的一个恐怖组织在某岛设有尖端技术设施，专门破坏美国的火箭发射。于是“007”深入虎穴，历经艰险，最后战胜诺博士，摧毁了这个神秘王国。第一集拍出后，在西欧、北美等十分叫座，紧接着第二集、第三集相继问世，目前已拍出16集。据伊翁电影公司发言人透露，又有一部新的有关“007”的大型系列片将于今年7月在拉美的墨西哥开拍，该片将耗资3000多万美元。
    “007”系列片的结构，大都是追杀打斗、英雄加美人等，但是，由于主人公风度翩翩，机智勇敢，总能在千钧一发之际绝处逢生、化险为夷，并能克敌制胜，抓住了一般观众崇拜超级英雄的心理。另外，该片的女主角有时狠毒、有时温柔、扑朔迷离，这也给影片增加不少神秘色彩；同时，这部影片场面也非常宏伟壮观，现代化尖端武器层出不穷，各种特技效果十分逼真。
    已有7位导演分别执导过前16集。男主角邦德的扮演者也四易其人。其中，我国观众最为熟悉的一位要数曾主演过《海狼》、《野鹅敢死队》、《逃往雅典娜》的影星罗杰・摩尔。他于1972年接替最早的主演辛・康纳利，分别在7部影片中扮演了“007”。直到1985年，年近60，感到力不从心时，才宣布退出，由乔治・拉辛比接任。如今，最新一部邦德片的主角是影、视、剧三栖演员提摩西・多尔顿。他原是莎剧的舞台演员，曾演过《驯悍记》、《安东尼与克利奥派特拉》等舞台剧，扮相很帅。他在分析研究了以前的邦德片后，决心要塑造出有血有肉、富有人情味的“007”来。
〖-ZW/正文〗
