〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏话扇子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁世广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早发明扇子的人，也许是从大片树叶直接获得灵感，因而扇子的扇柄、扇骨、扇面和阔叶的叶柄、叶脉、叶肉间，有其相似相关之处。
    记载中最早的扇子，是商时附在马车上遮日蔽雨的“扇汗”。扇汗是圆顶的，有点类似今天的雨伞，后来又演变成“华盖”。南北朝后，随着轿子的兴起，又发明了长柄大扇，称为“障扇”。古时重要人物不论乘车乘马、坐椅坐轿，身后总有仆役持着鸟羽编成的长柄障扇。扇汗和障扇逐渐成为权贵的标志，成为历朝帝王仪仗队里不可或缺的排场。
    在原始社会，一般老百姓已使用轻巧简便的竹扇或羽扇。《淮南子》里说：“知冬日之”，东汉高诱注：“，扇也，楚人谓扇为”。可见至迟在汉朝时中国已有扇子。从字形上看：扇是羽制，是竹制。
    汉朝以后，又出现以竹为圆框，以细绢为扇面的纨扇；以罗、纱为扇面的“罗扇”、“纱扇”。纨扇、罗扇或纱扇都是圆形的，也称作团扇或宫扇，它在中国流行了千余年，成为闺阁仕女手中的宠物。一直到明朝时折扇兴起，团扇独占的地位才为后者所取代。
    折扇又名折迭扇、聚头扇、撒扇、倭扇。据说公元三世纪时，日本神功皇后御驾亲征三韩（朝鲜），看到蝙蝠的翅膀，突然灵机一动，发明折扇，所以折扇也叫“倭扇”。又有人说折扇是高丽人发明的，后来才传到日本和中国。但明人陆深《春风堂随笔》、清人翟灏《通俗编》、赵翼《陔余丛考》都考证中国人在北宋时已开始使用折扇了。苏东坡就曾经得到几把高丽的白松扇，并赋诗说它：“展之广尺余，合之止两指。”
    宋、元、明初，折扇多为仆役妓女们专用。明中叶以后，折扇逐渐为高级社会人士所接受。它的制作也随之考究起来。扇骨有用象牙、玳瑁、檀香、沉香、棕竹、雕漆者；也有镂空其身填以异香者。扇面五色缤纷，品种繁多。
    此外，还有扇骨多而轻的“春扇”和“秋扇”；以香涂扇面的“香扇”；可藏于靴中便于旅行的“靴扇”；更有以各色漏地纱（一种薄纱）为扇面，可供仕女隔扇窥人的“瞧郎扇”等等。
    除此之外，还有用鹅毛制 的鹅毛扇、蒲葵压的蒲葵扇、芭蕉叶制的芭蕉扇、雕的翎毛制的翎扇、蒲草编的蒲扇、麦秆编的麦扇、竹篾编的蔑扇、大竹笋皮压制成的槟榔扇、竹胚糊纸、纸面涂油的纸扇…… 这些品种繁多的扇子，在廉价机制塑胶扇充斥市场的今天，已不多见了。
〖-ZW/正文〗
