〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈家教边防战士跳迪斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教边防战士跳舞于增湘/事迹/附图RW：于增湘/艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “屈膝，伸直。象我这样。动作要合上音乐节拍，要有力量。”
    在黑龙江边的古城爱辉“魁星阁”下，边防某部七连的兵营里，一位年过半百的女军人正在辅导边防战士跳“迪斯科”。她就是总政歌舞团舞蹈创作室创作员、舞蹈家于增湘同志。
    舞蹈家怎么教起边防战士跳“迪斯科”了呢？
    原来，今年5月下旬，舞蹈家于增湘同志和另一位创作员牛美琦同志，到边疆地区收集和研究少数民族舞蹈。在调查走访中，她们发现驻守黑龙江沿岸的边防连队，由于驻地偏僻，交通不便，文化生活枯燥。每到一处，便主动挤出时间深入边防连队帮助培训文艺骨干，活跃连队的文化生活。5月26日，她们来到驻守在古城爱辉的边防某部七连，把文艺骨干召集起来，帮助他们提高演唱技巧。在休息时，听战士们介绍说，由来，帮助他们提高演唱技巧。在休息时，听战士们介绍说，由于黑龙江边气温低，特别是冬季，气温竟达零下40多度，每次下岗或潜伏回来，两腿关节冻得僵硬，半天缓不过来。多数战士得了关节炎。于增湘同志听着听着陷入了沉思。她在想，能不能用舞蹈为战士寻找一副“治病的良药”呢？“我教你们跳‘迪斯科’，好吗？”她问战士。“跳‘迪斯科’，这行吗？”“行，南疆前线的战士们不是在猫耳洞中还跳吗？跳迪斯科能够增大腿关节的活动量，站岗或潜伏回来跳上一段，腿关节马上就能热起来，能够防止关节炎。来，我教你们。象我这样：要注意活动腿关节。不要完全和社会上跳的一样，关键是双腿用力。”
    青年战士本来就喜欢跳“迪斯科”，有的战士还有点“功 底”，经于增湘同志一教，大家提高很快。在刚健有力的音乐声中，她和战士一起尽情地跳了起来。事后，战士们为于增湘同志教的“迪斯科”起了个亲切的雅号：“哨兵迪斯科”。
〖-ZW/正文〗
