〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新兴文化市场4万个城乡人民有了文化新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗永年李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国文化市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着经济体制改革应运而生的文化市场，打破了文化事业只能由国家包办的旧格局。1980年，广州东方宾馆办起全国第一个业余轻音乐队和音乐茶座后，精神产品和娱乐服务开始以商品形式进入了流通领域，文化新风很快吹遍大江南北。
    目前，全国有3.5万个文化事业单位、17万个文化专业户、12万个售书摊档活跃在文化市场上，出现了国家、集体、个人一起兴办文化事业的新局面。其中四川省文化市场就有1.4万个，连西藏自治区也有100多个。
    据统计，去年全国约有3.5万个文化馆、群众艺术馆、文化站、图书馆、博物馆等单位进入文化市场，从业6万多人，营业总额6亿元，纯收入1.4亿元，相当于当年国家拨给文化经费的13.6％。
〖-ZW/正文〗
