〖ZQ/总期〗11132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘怀的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌舞团在波兰的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就要告别华沙，告别波兰，踏上回到亲爱祖国的路途，我心里不由得涌起一缕惜别之情。再看总政歌舞团的演员们，也都是这样。
    是呵，自从跨过兹戈热莱茨边境，来到波兰已经十多天了。在这十多天的时间里，我一直跟随歌舞团，走在哥白尼、居里夫人、肖邦和密茨凯维支的故国，亲眼看到他们怎样把悦耳的歌声，把优美的舞姿，把我国人民和军队的深厚情谊，送给波兰人民，波兰军队的官兵，也亲眼看到波兰人民和官兵们，怎样为总政歌舞团的演出所倾倒。“朝着有歌舞的地方走，那里的人一定是好的。”波兰朋友引用这样一句谚语来说明他们的心情，是十分恰切的。
    波兹南被称为“波兰民族的摇篮”，总政歌舞团在那里的体育场演出。临时搭起的舞台下，坐着整整齐齐的观众，一双双眼睛里，流出喜悦、欣慰和激动。忽然，我看到一个40岁左右的男子抱着一个小女孩走了出去。过了好大一会，我在场外的走廊里又看到了这父女俩。小女孩似乎想走，父亲指指场内，想是在劝哄小女孩留下。十多分钟后，有个少妇走过来，小女孩扑上去，男子好象得救似的，对少妇说了几句什么，然后走进场内。整个下半场，这对夫妇就这样轮流带孩子，轮流看演出。他们为什么对中国艺术如此倾心，我没有去打听。
    听说要到托伦去演出，演员们心里都很高兴。他们知道，那里是伟大天文学家哥白尼的出生地，何况演出的场地又是在有名的哥白尼大学礼堂。可他们没有想到，这是用作开学术讨论会的礼堂，台子很小，不适合演出。可这一天来的观众却特别多，除了座位上坐得满满的，走道的台阶和后面都坐满站满了军校的学员。
    在将近两个小时的时间里，我看到坐着的站着的观众，不论是军校的学员，连队的士兵，还是大学里的教授、学生，都聚精会神地观看，不时爆发出热烈的掌声。连守门的老太太也将门打开一条细细的小缝，把眼睛贴近小缝朝舞台上观看。演出结束时，一个法律专家主动走过来和我们握手连声说：“好极了！好极了！”哥白尼大学的一位教授说：“你们演得这么成功，我感到惊奇！”我感觉得到，他们的话不是出于客套，而是发自内心。
    6月24日晚上，总政歌舞团要举行访问波兰的最后一场演出，地点在华沙市有名的议会大厦剧场。3000多人的场地内，不但没有一个空位，而且还有站着的军官和士兵。我数了一下，有两位政治局委员，两位中央书记，国防部副部长、总长、总政主任、总训练部长、国家文化部副部长等。国防部常务副部长雅辛斯基上将在演出前曾开玩笑地说：“我们这次来看你们演出的人，可以开军事会议了。”演员们虽然不知道这么多党政军的重要领导人来看演出，但他们心里明白，这是此行在波兰的最后一次演出，一定要把最真挚的感情，最高超的艺术水平都表现出来。演出结束后，曾任过渡兰人民军总政治部主任的政治局委员、中央书记处书记奥热霍夫斯基久久握住周克玉副主任的手说：“感谢您和您率领的歌舞团，为我们演出了这么精彩的节目。从这些节目里，我们看到了中国人民和军队光荣的过去与伟大的现在。这是一个难忘的晚上。”
    的确，这是一个难忘的晚上。可又岂止是这一个晚上呢，十多天来，在弗罗茨瓦夫，在波兹南，在托伦，在皮瓦，在总政歌舞团所到之处的每一个白天，每一个夜晚，不都给人留下了这样深刻的美好记忆吗？
    如今，总政歌舞团就要离开了。亲爱的波兰同志，亲爱的波兰战友，当你们谈起中国人民解放军总政歌舞团的时候，当你们翻看珍存的天蓝色节目单的时候，你们的耳畔，一定会重新响起中国军人的歌声，你们的眼前，一定会重新映现中国军人的舞姿吧。
〖-ZW/正文〗
