〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慢车道”变成“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅增进信息系统效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慢车道”变成“高速路”
    广州军区某防空旅增进信息系统效能
    本报讯 记者王雁翔、特约记者濮照报道：战场态势瞬息万变，情报数据潮涌而来。初冬，记者走进广州军区某防空旅对抗演练指控中心看到，作训参谋段波忙而不乱，短短10分钟时间，就处理各类文电信息上百份。
    随着各类信息系统不断链接并网，战场海量信息使指挥员难以应对。该旅旅长黄大军说：如果信息不能及时有效处理分发，将成为影响信息系统反应速度的“瓶颈”。为此，该旅梳理总结编组作业、电子标绘、战斗构想等13个课目的流程方法，对各类信息文电写作、流转、处理等进行简化规范，并利用技术手段改进防空兵组合军队符号、电子空情图板等10余种功能操作规程，提高了指挥员的反应速度。
    记者在演练现场看到，大量信息在信息系统中飞速流转，参谋人员依托新开发的模板和软件，有的作战文电只需输入几个数字即可，一些复杂的文书则变身成为一幅幅带有注记标识的电子图表，实现了人与信息系统的“快速对接”。
    据介绍，通过改进信息系统运用手段，该旅不仅使部队完成战斗准备的时间比过去缩短了一半，还提高了作战单元的战场感知能力、信息情报分析速度和火力打击能力。
〖-ZW/正文〗
