〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校走出“中国金牌机器人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/王伟/魏泽光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群军校学员在全国机器人大赛中4年获奖45项 徐州空军学院“机器人创新团队”令人刮目相看
    军校走出“中国金牌机器人”
    ■韩 文 王 伟 魏泽光
    新闻背景
    在今年的“中国机器人大赛”中，徐州空军学院代表队在与160多所国内高校的同台竞技中获一等奖10项、二等奖5项、三等奖3项，令人刮目相看。至此，这支2008年才组团参赛的军校学员团队，4年间已经先后荣获全国大奖45项。这些大奖有何亮点？他们的创造有何新意？请随我们走近该院“机器人创新团队”，走近“中国金牌机器人”。
    仿人竞速：机器人中的“博尔特”
    “2011中国机器人大赛”模拟跑道上，来自徐州空军学院的3个“机器人选手”利用光电传感器识别赛道和边界，在模拟400米跑道赛跑，堪称机器人中的 “博尔特”，一举获得冠军。
    这块金牌来之不易。起初在传感器的选择上，它们的主人――王博、张帅、宗亚星就颇费周折。一款光电传感器，试验中能够很好地满足需求，可用相机拍照时，问题出现了，闪光灯一闪，机器人就像喝醉了酒一样，分不清东南西北。这下可把王博吓坏了：“比赛时那么多的闪光灯，机器人还不得迷路？”
    一种传感器不行，就换另一种。但有的感应距离过远，有的接受反射光能力差……为了让机器人能够有最佳表现，3名学员查阅大量资料，先后买来近10种传感器，试验30多次，才找到了一款最适合的光电传感器。
    谁知，赛前又发生了意外，为参赛准备的6块控制元件有5块出了问题。他们与时间赛跑，抓紧测试修理。结果，他们的仿人竞速机器人成为参赛队中唯一完成任务的机器人。
    摹写书法：机器人中的“铁臂秀才”
    看到残疾人用脚书写出漂亮大字的电视报道，学员胡学桐、行念洲、吕游脑中灵光一闪――能否利用机器人控制毛笔的空间运动，写毛笔书法呢？
    “我相信我的创意！”他们开始一次次构思。连续失败36次之后，一天深夜，他们终于完成了设计草案。第二天，他们就开始软硬件结合试验。
    从一个指头到机械手，再到机械臂，雏形有了，但问题也来了。由于机器人主体集中在手臂，舵机严重过载，连续烧坏了好几个。为减轻重量，吕游把机器人的手臂缩短一截，但舵机还是过热，为降低摩擦系数，涂抹润滑油也不见好转。如何散热？加装散热片、风扇又会增加舵机重量，真是左右为难！
    苦思冥想之际，胡学桐病倒了。一次打吊瓶时，护士把消毒酒精涂在他的手背上，一阵凉意让他脑子豁然开朗，拔了针头就跑进实验室，把酒精涂在舵机上，舵机很快就冷却下来。“哈哈，解决之道如此简单！”
    要做就要做到最好！离大赛还有10天时间，他们又决定改变书法内容和字体。经过优化排列组合，不断调试更新，直到机器人通过单片机控制舵机，能独立自主地完成书写、润笔、走纸等一系列书法写作过程，获得大赛冠军。
    战场金刚：机器人中的“未来战士”
    海湾战争中，机场跑道上弹坑散布，人力输送物资和抢救伤员非常困难。是否可以用机器人代替人完成任务？学员白航宇、田川想试一试。
    经过一个多月的攻关，他们研制的一种 “搬运机器人”可以在模拟机场轻松完成搬运任务。欣喜之余，白航宇又在想：如何避免机器人在复杂地形侧翻？如何保证搬运的效率和速度？如何做好战场自身防卫……为此，他们决定打造一款能够真正适应战场严酷环境的全新机器人，还特意起名 “未来战士”。
    “可以用履带防止侧翻呀！”学员田川提出了妙想。但增加履带意味着增加机器人的自重，势必影响机动速度。经过反复试验，他们决定采用“同轴传动+转动”的履带装配模式。连续5个昼夜的测量、选材、切割、打磨之后，履带轮终于完美亮相！
    “未来战士”诞生了，他们又挖坑、堆土、设障碍，精心打造了一个“逼真战场”。试验表明，在复杂地形上，机器人的任何部位接触地面都能完成任务，翻山越岭、水陆两栖、快速机动，样样身手不凡。后来，他们还革新了传感器，让“未来战士”长上了“千里眼”，可以担任情报员、狙击手和大力士多种角色。
    创新感言
    想起了乔布斯的名言……
    ■指导教员 戴革林
    美国苹果电脑公司CEO史蒂夫・乔布斯有句名言：“能否成为墓地里最富有的人，对我而言无足轻重。重要的是，当我晚上睡觉的时候，我可以说，我们今天完成了一些美妙的事情。”由此，我想起了身边的这些可爱的学员们。也许，他们的创造与大师相比还显稚嫩，但让我欣慰的是，他们拥有一颗颗敏感的创新的心。从这个意义上说，他们设计机器人，就是在设计自己；他们成就梦想，就是在成就未来。
    左上图为学员们在大赛前对机器人进行调试。 韩文摄
〖-ZW/正文〗
