〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务车“双限令”助推新能源汽车发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/孙伟丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务车“双限令”助推新能源汽车发展
    据新华社北京11月24日电（记者刘菊花、孙伟丽）工业和信息化部、国务院机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局近日联合出台《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》，首次明确要求党政机关采购的一般公务用车和执法执勤用车发动机排气量不超过1.8升、价格不超过18万元。
    《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》公布前，我国对于一般公务用车和执法执勤用车的要求是，发动机排气量不超过2升，价格不超过20万元。公务车采购价格和发动机排气量双双降低，传递出党和政府进行公车改革的决心，也显示出我国公车改革将逐步深入推进的趋势。
    纯电动汽车、插电式混合动力汽车等新能源汽车首次出现在公务车目录中。细则明确规定新能源汽车扣除财政补助后价格应不超过18万元，这充分表明政府大力支持绿色环保、低碳节能的新能源汽车进入公务用车行列，同时为汽车产业升级、环境保护和可持续发展起到示范带头作用。
    专家指出，政府公务用车多为市内短途行驶，单次充电即可行驶200公里以上的新能源汽车完全可以满足办公使用，同时便于社会监督，有助于有效遏制公车私用现象。国务院发展研究中心国际经济技术研究所所长陈剑表示，绿色、低碳的新能源汽车目前欠缺的是市场的培育，这需要政府和企业共同推动。
〖-ZW/正文〗
