〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野蛮人”与英雄对比的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野蛮人”与英雄对比的背后
    ■刘士波
    美国一家军事法庭日前裁定美军士兵卡尔文・吉布斯在驻阿富汗期间参与杀害3名平民，犯下谋杀、共谋等罪行。按照军方检察官的说法，吉布斯等人明知道受害人对他们不构成威胁，却仍把手中武器放在被害人尸体旁边，造成对方是武装人员的假象。现场的证人指出，吉布斯是一名残忍的士兵，“像摆弄玩偶一样”玩弄受害人尸体。
    美军士兵在阿富汗反恐战争中制造的这恐怖的一幕，并非孤立的。因为据检察官称，吉布斯等人当时所在的驻阿富汗第五“斯特赖克”旅存在广泛不当行为，早前曾曝出吸食大麻、收集非法武器、毁坏阿富汗人尸体并拍照等劣迹，其中一个排甚至 “失去控制”，为所欲为。可以想像，这些失去控制的美国大兵会对手无寸铁的阿富汗人造成多大伤害。
    与吉布斯事件形成对比的另一条新闻，说的是近日有美国媒体以“谁是你心中的英雄”为题，对美国民众展开问卷调查，并选举美国公众心目中的20位国家英雄。在被选出的人中，既有已故总统林肯等风云人物，也有不太知名的“生活中的英雄”。其中就包括一位叫休・汤普森的普通老兵。他所得票数颇高，在“生活中的英雄”中位列第二名。
    报道称，1967年美国士兵汤普森参加了越南战争。在一次伏击战中，为避免使包围圈里的9个越南平民免遭屠杀，他突然把枪口对准了自己的战友，说：“你们开枪，我也开枪！”他的举动让战友目瞪口呆。虽然事后汤普森因此受到军方调查，但没想到几十年过去了，当初的这件事竟使他成了美国人心目中的英雄。
    负责审讯吉布斯的检察官说，按照美军的说法，吉布斯的使命本是保护阿富汗民众，结果却导致众多阿富汗人对美国失去信任。虽然吉布斯多次称阿富汗人为“野蛮人”，但他才是真正的 “野蛮人”。
    其实无论是汤普森还是吉布斯，都是美军里的小人物。但正是透过这些小人物人们发现，虽然美国及北约口口声声称其所从事的战争是为了和平，是为了当地的人道主义危机。但他们所发动的历次战争中，总会有诸多滥杀无辜的现象，其中不少是故意的。
    所以，问题的关键并不在于美军的小人物是英雄还是“野蛮人”，而在于美国能否停止在世界上滥用武力。如果美军在对外动武时能够多一点汤普森那样真正的人性思考，能够在事前多一点吉布斯案件透露出的法律考量，而不是只想着石油和地缘利益，那么世界就可以避免更多人间悲剧的发生。在谴责吉布斯是野蛮人时，不如问问是什么原因制造了 “野蛮人”，这才是最重要的。
〖-ZW/正文〗
