〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄出席观看杂技剧《天鹅湖》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电 记者王士彬、特约记者李华敏报道：由广州军区政治部文工团杂技分团创作的杂技剧《天鹅湖》今晚在京演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    杂技剧《天鹅湖》由俄罗斯著名芭蕾舞剧《天鹅湖》改编而成，首次用杂技形式演绎经典芭蕾，将东方传统的杂技与西方经典芭蕾完美结合，创造了一种新的艺术形态，被誉为“杂技的革命”。该剧2004年创排以来，荣获中宣部“五个一工程奖”，入选国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”，获得杂技和芭蕾两个艺术门类的多个重要奖项，成功进入国外主流文化市场，赴俄罗斯、日本、英国等10多个国家和地区巡演500多场次，观众超过60万人次，为弘扬中华传统文化、促进中外交流、展示国家和军队文化“软实力”作出了积极贡献，成为我国、我军对外交流的一张“文化名片”。
    演出结束后，郭伯雄走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功，向大家表示诚挚问候。他指出，广州军区政治部文工团杂技分团建团60年来，始终坚持正确创作方向，勇攀杂技艺术高峰，创作推出了一大批思想性、艺术性、观赏性俱佳的艺术精品，为丰富部队官兵和人民群众精神文化生活作出了重要贡献，被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。杂技团全体文艺工作者的政治品质、创新精神和战斗作风值得全军官兵学习。
    郭伯雄强调，党的十七届六中全会绘就了社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国的宏伟蓝图，胡主席在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的重要讲话，深刻阐明了文艺工作在繁荣发展先进文化中的重要地位和作用，进一步指明了我国文艺事业的发展方向和目标任务，并对广大文艺工作者提出了殷切期望。全军各级要切实用胡主席重要讲话精神统一思想和行动，充分认清文艺工作的重要地位和作用，进一步增强做好军队文艺工作的责任感使命感。广大军队文艺工作者要始终坚持正确方向，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，积极投身军队建设、改革和军事斗争准备的生动实践，为有效履行我军历史使命提供坚强思想保证和有力文化支撑。要自觉弘扬军队文艺工作优良传统，进一步强化为兵服务精神，深入实际、深入生活、深入官兵，创作更多无愧于时代、无愧于军队、无愧于人民的优秀作品，为大力发展先进军事文化、建设社会主义文化强国作出新的更大贡献。
    四总部、广州军区和军委办公厅领导孙建国、杜金才、刘晓榕、牛红光、张阳、王冠中等观看演出。
〖-ZW/正文〗
