〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国拟推进事业单位人事管理立法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岗竞聘能上能下待遇兼顾分配公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适用范围：拟针对改革后的事业单位
    据了解，目前，我国的事业单位情况比较复杂。2011年3月，中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》，要求对现有事业单位在进行科学分类的基础上加以改革。条例征求意见稿规定，改革后仍为事业单位的，其人事管理适用本条例。
    人事聘用：公开招聘不得设置歧视性条件
    公开招聘和竞聘上岗，是事业单位推行聘用制度、实行岗位管理的重要内容。通过公开招聘，从事业单位外部引进人才，提高新进人员素质；通过竞聘上岗，从事业单位内部选拔人才，实现人员能上能下。
    为做好公开招聘和竞聘上岗工作，征求意见稿明确了以下内容：
    一是事业单位新进人员应当公开招聘。公开招聘不得设置歧视性条件，公开招聘采取考试与考察相结合的办法，择优聘用。二是事业单位内部应当通过竞聘上岗产生岗位人选。征求意见稿还明确了竞聘上岗的方式方法。
    绩效考核：全面评价德、能、勤、绩、廉表现
    征求意见稿在总结实践经验的基础上，对事业单位工作人员的考核事项作了以下规定：
    事业单位根据聘用合同和岗位职责，以服务对象满意度为基础，全面考核工作人员的德、能、勤、绩、廉，重点考核工作绩效；考核分为平时考核和年度考核，必要时可以增加聘期考核；聘期考核结果分为合格和不合格2个等次。年度考核结果记入工作人员本人档案，作为调整岗位、工资的依据。聘期考核结果作为是否续订聘用合同的重要依据。
    工资福利：水平与国民经济发展相协调
    为了维护事业单位工作人员的合法权益，兼顾社会分配公平，征求意见稿对事业单位工作人员的工资福利和社会保险问题作了以下规定：一是事业单位工作人员的工资制度、工资构成，需执行国家的统一政策。二是事业单位工作人员的工资水平，应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。三是国家建立健全事业单位工作人员的社会保险制度。
〖-ZW/正文〗
