〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琛航岛码头的郑班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，琛航岛是西沙各个岛屿中重要的交通枢纽和中转站，原因就在于它独特的自然地理条件――码头港口是天然避风港。
    站在码头，记者眼前的大海像一块梦幻中的蓝宝石，最令人赞叹的是港内海水的清澈和洁净。这时，记者看到一位战士正拿着竹竿在海水中打捞，不一会儿，一个塑料瓶子就“落网”了。“他是码头班班长郑存胜，上岛11年了。”琛航岛守备营教导员方继红告诉记者：“作为西沙重要的交通中转站，琛航岛码头往来船只很多，码头班的任务非常繁重。清理海上垃圾是郑班长每天的例行工作之一。”
    烈日下的郑班长脸膛黑中泛红，刺眼的阳光让他只能一直眯着眼睛。“每天都有军舰、地方渔船过来，产生的海洋垃圾必须及时清理，哪怕一个烟头都不能放过！”郑班长憨厚地笑着说：“如果说信号台的战友们是小岛的‘眼睛’，那我们就是码头的‘保姆’。”
    “清理垃圾只是我们工作的一小部分，我们每天都要参加军事训练，此外，舰艇进出港口，码头班要提供解缆、供水、供电等一系列保障。”郑班长讲起自己去年的一次经历：那是盛夏的一天，一场台风呼啸而来，港口里避风停泊的军舰和渔船达几十艘。岛上官兵全员出动，24小时执勤。那天晚上，风很大，人在风中根本站不住。可为了给两艘炮艇联系供电，他顶着风雨，用手拽着树木，在树林中勉强行进，当他走到港池边上，双手已经满是血痕……
    “其实这些都不算什么！我们琛航岛上有一座烈士陵园，安葬着18位在海战中牺牲的英雄。每当想到他们的故事，我感到，守卫在这个岛屿上，多苦都值得！”看到郑班长说话时庄重的表情，记者不由心生敬意：这就是一个普通的海岛码头班班长的境界，像他一样的守岛官兵，还有很多很多……
    左上图：郑班长在码头解缆。
    邵龙飞摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
