〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雁飞：选择超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/黄琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄雁飞：
    选择超越
    ■罗克军 黄 琪
    黄雁飞，2000年12月入伍，广州军区某仓库网络管理员，上士军衔。2006年因工作需要调整到网络管理员岗位时，他仅会打字、装机。面对挑战，黄雁飞没有退缩，自费购买了30多本专业书籍，写下了40多万字的学习笔记，只用几个月时间，就熟练掌握了动态网站架设、路由器配置、网络布线等技术。
    2008年，单位被确定为全军业务规范化建设试点单位。黄雁飞经过艰苦攻关，成功研发了温湿度遥测遥控系统。通过该系统，鼠标轻点，就可查看库房任何一处的温湿度情况，并能自动调控，确保温湿度符合标准，实现了库房信息化管理。
    去年，他又受领了“电脑进班排、网络到哨所”的任务。为使网络发挥最大功效，他将网络电视、多媒体视频、在线读报等众多功能融进网络，颇受官兵欢迎。自身素质的不断“升级”，让黄雁飞走向成才之路。他先后2次荣立三等功，2010年获评全军优秀士官人才三等奖。
〖-ZW/正文〗
