〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵提干之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团排长何锐的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田子正/林雨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田子正 林雨晨
    广州军区某炮兵团排长何锐，曾经是直接提干的优秀大学生士兵中的一员。如今，提干归来担任排长的他又回到了老连队，面对从战士到排长的角色转换，他遭遇了一系列的困惑，也收获了一段特殊的成长。
    这个排长该咋当？
    何锐本是这个团的大学生士兵，被选拔直接提干，今年学习结束回到了团里。令他意想不到的是，分配方案上写的竟然是自己的老连队“三连”。
    “这个排长咋当啊？一个排里好几个士官都和我是同年兵，还有我原来的班长。工作不好开展，能不能换个连队？”没多久，何锐就把换连申请递到了政治处。
    “先说说邓宝吧，我当兵时的班长。”面对大家的疑问，何锐倒起了苦水：“他这人干工作特别扎实，要求也特别严格。我当兵那会儿没少挨他的批评。第一次开排务会，我本来准备挺充分的，可一看到邓班长，不知道咋的就讲不出来了。会后，他还给我提意见，说我讲话声音太小。”
    “再说下士艾振旭，跟我是同一年兵。我提干，他留队。以前我们俩的关系就特别好，现在他也总跟我称兄道弟嘻嘻哈哈的。可我毕竟是排长，总这样，排里的其他战士难免会认为我搞小团体。有时候想提醒一下他，又怕他说我当了排长就忘本。”
    “还有刘炎鸿，也和我同年兵，也是大学生士兵。不过我是二本，他是三本。去年政策还没放开，他没能实现提干的梦想，今年政策放开了，他却因为年龄超了3个月而再一次与提干失之交臂。那一段时间，他内心很苦闷，我给他做思想工作，他却认为我故意刺激他。谈了几次，都没啥效果。”
    娘家人支招“何锐”现象
    继续留在老连队还是换一个相对陌生的环境？面对何锐的难处，政治处主任伍力宇给出了答案：“随着大学生士兵直接提干人数的逐年增多，‘何锐’现象不会是个例。所以回避是没有用的，关键是如何面对、如何破解。”
    “首先是心态问题。”交流会上，在三连蹲点的机关干部范明辉认为：“何锐回到老连队，面对曾经的班长、同年的战友，主观上不好开展工作的思想就先入为主了。其实，只要把心态放平，出于公心去干工作，大家也都能理解。”
    “何锐回到老连队，对他本人来说，既是一种挑战，也是一种资源。只要掌握好工作方法，相信他会如鱼得水。”指导员邓友明对此充满信心。
    “打铁还需自身硬，自己能力水平提高了，带兵才有自信。”连长尹潘巍也发表了自己的看法。
    ……
    新排长交出满意答卷
    针对何锐的心态，连队党支部及时对他进行了引导。“其实就是那么一层窗户纸，捅破了就见亮了。”何锐说，把心思都用在工作上，按原则办事，很多想象中的困难其实并没出现。
    指导员邓友明还以“何锐回到咱连队”为题，跟全连战士一起上了堂讨论课。“对于大家来说，何锐既是排长，又是亲密的战友，无论在感情上还是工作上都应该全力支持他。兄弟同心，其利断金嘛。”邓指导员向大家发出了倡议。
    何锐不是专业干部，对操炮这一套不是很懂。连里的几个技术能手便帮他开小灶、补短板。短短几个月，何锐不仅熟练掌握了阵地指挥，而且对侦察、有线、测地等专业也有了一定了解。
    何锐的新训班长高桥，现在反过来成了何锐的得力干将。“排长是我带出来的兵，本身就很光荣嘛！当然更应该好好支持他的工作了，谁不希望自己带过的兵越有出息越好呢？”高桥乐呵呵地说。
    年终考核，何锐所在排的两个炮班都打出了优秀的好成绩。新排长终于在老连队交出了一份满意的答卷。
    图为何锐（中）与排里战友在一起。
    “直线升空”后如何对接
    ■刘石燕
    随着大学生士兵直接提干比率的增大，“直线升空”的提干大学生士兵越来越多。如何引导兵龄短、历练少的这部分干部与岗位无缝对接显得尤为重要。
    这个过程中，除了依靠组织的关怀和集体的力量，更要依靠“何锐”们自身的努力。大学生士兵能够提干，学历只是一个因素，更主要的是能力。面对新的岗位和挑战，只有脚踏实地、扎实工作，不断提升自身素质，才能顺利转身，胜任新的岗位。
〖-ZW/正文〗
