〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻民兵预备役部队政治工作两个《规定》培训班在浙江省军区举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑群、记者刘万平报道：经军委和总政领导批准，全军学习贯彻民兵、预备役部队政治工作两个《规定》培训班日前在浙江省军区举办。各军区、军兵种政治部办公室分管领导，各省军区（卫戍区、警备区）和南疆军区、新疆生产建设兵团军事部政治部领导，部分军分区和师级人武部政委100多人参加了培训。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐就办好培训班作出重要批示。指出，党中央、国务院、中央军委批准颁发《民兵政治工作规定》《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》，充分体现了中央对民兵、预备役部队政治工作的高度重视，为新形势下做好这项工作提供了基本遵循和依据；总政专门举办培训班，集中学习两个《规定》，深入研究贯彻落实的思路和举措，主题鲜明、意义重大。他强调，各级特别是省军区系统政治机关要以高度的政治责任感和切实有效的措施，进一步抓好两个《规定》的学习贯彻，紧紧围绕国家经济社会及国防和军队发展的主题主线，依据两个《规定》指导和开展民兵、预备役部队政治工作，努力提高政治工作的质量和水平，保证党对民兵、预备役部队的绝对领导，保证民兵、预备役部队建设的正确方向，保证民兵、预备役部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成。
    培训班以两个《规定》为基本教材，组织参训人员原原本本学习规定，深化对中央批准颁发两个《规定》重大意义的认识，进一步增强抓好贯彻落实的使命感责任感；深刻领会和把握规定的精神实质，进一步强化依据规定指导和开展工作的意识；系统掌握规定的主要内容和基本要求，明确各级特别是省军区系统政治机关抓政治工作的职责；深入研究贯彻落实的思路办法，着力提高依据规定谋划工作、解决问题的能力，对贯彻落实两个《规定》，加强民兵、预备役部队思想政治建设是一次有力推动。
    培训期间，浙江省委书记赵洪祝在培训班上专题介绍了浙江省加强新形势下党管武装工作的经验做法，总部有关业务部门负责同志和国防大学专家作了授课辅导，7个单位交流了学习贯彻两个《规定》的体会和经验做法，14个单位作了书面交流，还现场观摩了杭州万事利集团和西湖区古荡街道开展民兵政治工作的情况，为抓好两个《规定》贯彻落实，做好新形势下民兵、预备役部队政治工作开阔了思路，提供了借鉴。
    总政治部副主任贾廷安出席开班仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
