〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手反恐增友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“友谊-2011”中巴联合反恐训练综合演练速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“友谊-2011”中巴联合反恐训练综合演练速写
    ■本报记者 吕德胜 特约记者 李 翔
    2011年9月24日，天高云淡。此刻，“友谊-2011”中巴联合反恐训练综合演练指挥部果断定下决心，旋即对地处丘陵地带的“恐怖分子”营地实施陆空联合清剿行动。
    1
    “一、二、三，跳！”随着口令，伞训队长闫学全第一个跳出舱门。11时整，一辆从国内起飞的运输机搭载23名中方特战队员，抵达演练现场上空。伞降点不远处，是逃窜至此的“恐怖分子”利用伪装秘密建立起来的营地。他们在这里不仅进行秘密训练，还建起了制爆窝点，企图对中巴边境目标实施“恐怖袭击”。
    朵朵伞花，从天而降。
    3分钟之后，另一架运输机运来另外23名中方特战队员。
    随后，巴方两架米-17直升机各搭载10名巴方特战队员，进入目标区域上空，在300米高度进行伞降。
    双方伞降队员收拢集结后，迅速向罗塔斯大桥机动，完成封控部署，迅速封锁了“恐怖分子”向东逃窜路线。
    2
    “哒哒哒！”
    伴随着连发炮声，恐怖分子营地升起一阵浓烟。巴方两架“眼镜蛇”武装直升机开始使用机炮对“恐怖分子”的观察哨和警戒掩体实施攻击。其中一架采取贴地飞行、隐蔽占位、突然打击的方式实施攻击，另一架采取超低空进入、贴地观察、跃升攻击、下降隐蔽的方式实施攻击。
    随后，中方火力突击队队长吴祥文迅速组织地面火力，与巴方配合，对恐怖分子营地实施火力摧毁。
    经过两轮精准的火力打击之后，“恐怖分子”营地工事和火力点已被摧毁。两架“眼镜蛇”武装直升机随即快速脱离攻击位置，爬升至大约300米高度，对目标区实施空中警戒。
    随后，根据联合指挥部的命令，中方两架米-17直升机和巴方两架贝尔直升机搭载双方共32名特战队员在“恐怖分子”营地远方位山脊一线实施索降，并迅速占领制高点，在营地东、南两侧完成封控，阻止“恐怖分子”向山区逃窜。
    至此，中巴特战队员已经完成了对“恐怖分子”营地的外围封控，最后一击已是箭在弦上。
    3
    “掩护！”“前进！”“进入！”
    在恐怖分子营地，崔东风连长与巴方的瓦卡斯上尉通过手势交流，带领清剿队员们在火力掩护下，成两路队形交替前进，逐一房屋对恐怖分子实施搜剿。
    在双方特种队员的强力打击之下，负隅顽抗的“恐怖分子”被一一“击毙”。完成清剿任务的双方特战队员在撤退到安全地域后，爆破手对“恐怖分子”营地实施了摧毁。
    “此次联合反恐训练，进一步巩固和深化了两军友好合作关系，交流了山地反恐作战经验，提高了联合反恐作战能力，为未来应对突发事件和遂行联合反恐作战奠定了坚实的基础。”国防部外事办公室副主任关友飞对此次联训给出了高度评价。
    巴陆军特种部队第22旅旅长、本次联训的联合旅指挥官萨哈瓦特准将也评价中巴友谊 “坚如磐石”，“像长城一样坚固，像昆仑山一样高大。”
    “中巴友谊万岁！”“津大巴！（乌尔都语：万岁）”结束仪式上，双方参训官兵的口号，久久在山谷中回荡。
    （本报伊斯兰堡11月24日电）
    11月24日，“友谊-2011”中巴反恐联合训练举行综合演练。这是演练结束后双方特战队员一起高呼“中巴友谊万岁”。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
