〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火热军营中谱写壮美青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在“七一”重要讲话中，号召广大青年要永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族。作为一名身在军营的有志青年，必须将“三个热爱”作为自身的价值追求，时刻铭记肩负的历史使命，矢志精武，在火热军营中践行壮美青春。
    首先要胸怀远大理想。托尔斯泰有句名言：“人活着，一定要有生活的目标。”这个目标就是理想。纵观历史，从民族解放战争中不怕牺牲、奋勇拼搏的革命先烈，到新中国建设过程中放弃国外优厚待遇、毅然回国的科学家，再到全面建设小康社会征程上忘我工作、无私奉献的先锋模范，无一不是胸怀民族复兴的远大理想而满腔热血的奋斗者。青年官兵正值人生中最宝贵的年华，更要树立远大理想，以实际行动践行 “三个热爱”。
    第二要爱岗敬业，从本职做起。爱岗敬业是人们从事职业活动中体现出来的精神追求，是对社会、对国家的高度负责，是“三个热爱”的具体体现。践行“三个热爱”，就要把对伟大祖国的深厚感情，对社会主义核心价值体系的不懈践行，转化为建设部队、报效祖国的自觉行动，立足本职、脚踏实地、勤奋工作。
    第三要淡泊名利，甘于奉献。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”青年官兵崇尚荣誉，积极进取是好的，但过分看重名利，热衷于搞自我设计，就会沦为名利的囚徒。面对名利诱惑时，一个人如何选择、如何定位，就能看出他心中是否装着祖国、装着人民。作为一名青年官兵，要以豁达超然的胸襟对待名利，用高尚的品德境界约束自己的名利之心，始终把党和人民的事业放在首位。
〖-ZW/正文〗
