〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与智利陆军代司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，智利是第一个同新中国建交的南美国家。近年来，中智双边关系发展较快，两国已经成为政治上相互信任、文化上广泛交流的好朋友、好伙伴。中智两军交往起步较早。目前，双方各层次均建立了良好的沟通渠道，保持着密切往来。中方愿与智方一起共同努力，深化两军务实合作，推动两军关系健康稳定地向前发展。
    科尔德罗代表智利国防部长阿拉芒和陆军司令富恩特-阿尔巴热烈欢迎常万全访问智利，并积极评价当前智中两国两军关系，认为常万全率团访问智利很重要，也很有意义，有利于推动两军传统友好关系不断向前发展。他表示，智利军队重视发展与中国军队的关系，愿进一步拓展智中两军关系的领域，推动两军关系取得新的发展。
    中国驻智利大使吕凡、代表团主要成员沈阳军区副司令员王晓军、兰州军区新疆军区副司令员王聪民、南京军区装备部部长孟昭斌、总装国际合作部部长宋科锋等参加了会见。
    常万全是应智利军队邀请于11月22日抵达圣地亚哥进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
