〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军驻澳门部队完成第十二次轮换等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军驻澳门部队完成第十二次轮换
    本报澳门11月24日电 韩景云、特约记者吴凯波报道：中国人民解放军驻澳门部队24日清晨顺利完成进驻澳门以来的第十二次轮换。当天清晨5时25分，新一批驻澳门部队在澳门胱芯营组织了防务交接仪式。
    烟台机场边检站“绿色通道”救助香港工程师
    本报讯 林福江报道：11月15日，一名在烟台工作的香港籍工程师突发中风，情况危急，烟台机场边检站立即开通“绿色生命通道”，用最快的速度为其办理了出境手续，并协助医护人员将患者送上回港飞机接受治疗。今年以来，该边检站共为32名患者旅客开通“绿色生命通道”19次，受到社会各界一致好评。
    吉县人武部组织民兵开展“帮军属”活动
    本报讯 石猛、邓先龙报道：入冬以来，山西省吉县人武部组织以民兵为主体的800多个“帮军属”小组，深入军属户田间地头。截至目前，他们已帮助军属平整土地近2000亩，修剪果树6700多亩。
    临沂军分区教导队因地制宜开展国防教育
    本报讯 戚少海报道：山东省临沂军分区教导队官兵积极做沂蒙精神的弘扬者和传播者。近日，他们又利用驻地乡村集市、文化演出等时机大力开展国防教育活动，提高驻地群众的国防意识。
    第二炮兵某团深入牧区进行法规宣传教育
    本报讯 王秦、赵志祥报道：第二炮兵某团在驻训期间积极开展“送法进牧区”活动。近日，他们组织法律服务人员深入驻地牧区进行各类法律法规宣传教育，受到驻地村民的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
