〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵茹庆旭创业有成精彩转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏艳华/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏艳华、谷巍峰报道：退伍后不靠政府安置自己创业，凭良心、守法纪，赢得群众信赖当选村委会会计、村支书……河南省新乡市退伍老兵茹庆旭离开军营后的15年里，人生实现了精彩转身。近日，笔者来到新乡市凤泉区五陵村采访，茹庆旭感慨道：“我人生的每次转身，动力都源于自己的3年军旅生涯。”
    1996年12月，茹庆旭退伍回到老家，凭借着自己在部队锻炼过的经历，看到了开饭店的商机。“咱的特色就是部队提倡的高标准！”在他的辛苦经营下，他的小饭店很快就远近闻名起来。
    茹庆旭的老家有座凤凰山，盛产建筑石材。2000年初，茹庆旭把自己开饭店挣到的“第一桶金”投到了采石业上。2009年初，五陵村计划对部分流转土地实行规模种植。面对这一新鲜事，村民们都不敢头一个“吃螃蟹”。茹庆旭向村委会提出申请：由自己向村里垫资，为参股村民预付土地流转收益。结果，这年年底全村集中种植的收益比预期高了近20%。
    2010年初，茹庆旭高票当选村支书。2011年，他又先后被表彰为新乡市优秀共产党员、市优秀复转军人。
〖-ZW/正文〗
