〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局军代处借助地方优势提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合，聚焦信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK244.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合，聚焦信息化
    编者按 深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，坚持走中国特色军民融合式发展路子，必须积极贯彻主题主线重大战略思想。驻上海铁路局军代处的探索实践表明，紧紧围绕主题主线推进军民融合向信息化建设聚焦，就能不断破解发展中的难题，促进基层建设全面、协调、可持续发展，提高履职尽责能力。
    本报讯 记者代烽、通讯员李文h报道：所有站点和铁路实现“一网通”，点击查询系统，军运状况一目了然……10月底，上级机关到驻上海铁路局军代处检查，军代处主任任志勇道出了保障能力全面提高的“谜底”：借助地方优势，推进军民融合向信息化建设聚焦。
    这个军代处针对信息化建设存在网络平台不发达、系统功能不完备、互联共享不顺畅等问题，制订了《军民融合信息化建设三年规划》。他们依托上海铁路局技术和人才优势，高标准建成集视频会议、多媒体系统、军运实时查询等功能为一体的作战室，研制开发了《军事运输调度指挥系统》《军运查询系统》等10多个应用软件，并与铁路调度指挥系统成功对接，构建起军交运输信息化指挥平台。如今足不出户，打开电脑就能知晓全局军运动态；鼠标一点，就能报批计划；密码一输，即可查询车站、车次、军列运行等详细资料。
    在上海铁路局协助下，军代处还研制开发了分级训练课题数据库，可进行在线训练和网上练兵。以前，军代处组织一次业务集中考试，军代表们要从数百上千公里外的几十个站点赶到上海。如今，网上考核半天就能考一遍，还能根据军代表个体情况进行适时调控，确保了军代表专业素质的提高。
    军代处依托网络信息平台，在铁路新线路建设和旧线路改造中，不断优化战场铁路网络布局，及时消除了10余块运输“短板”。军代处政委沈海荣介绍，信息化建设有效提高了军运保障能力，今年以来上海铁路局军运月计划兑现率为99.8%，军列始发、运行正点率均达100%。
〖-ZW/正文〗
