〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊-2011”中巴反恐联合训练结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本次联训呈现三大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊-2011”中巴反恐联合训练结束
    本次联训呈现三大亮点
    本报伊斯兰堡11月24日电 记者吕德胜报道：“友谊-2011”中巴反恐联合训练今天在伊斯兰堡附近的巴基斯坦某训练基地举行综合演练之后结束。
    副总参谋长侯树森率领中国军事代表团观摩了综合演练，巴基斯坦陆军参谋长基亚尼等陪同观摩。随后，侯树森与基亚尼举行了联合记者会，并共同出席了联训结束仪式。
    今天的综合演练共分为空中侦察、外围封控、火力空袭、实施清剿等四个环节，设想为对地处丘陵地带的恐怖分子营地实施陆空联合清剿行动，演练共持续约一个小时。此前，双方已经进行了情报信息交流、远程机动、建立联合指挥机构、适应性训练、理论交流等阶段的演练。中巴双方特战队员500多人参加了此次联训。
    侯树森在结束仪式上致辞称，此次联训期间，中巴两军官兵混合编组，共同施训，相互学习，深入交流，联训取得圆满成功，谱写了两军在非传统安全领域合作的新篇章。
    本报伊斯兰堡11月24日电 记者吕德胜报道：今天结束的“友谊-2011”中巴反恐联合训练，是自2004年以来两国陆军举行的第四次反恐联训，也是两军年内在训练领域又一次重要的务实合作。总参作战部副部长王克斌介绍说，相较此前，此次联合训练有以下三大亮点：
    一是层次高。此次中巴反恐联训的最高联合指挥机构设为旅级，是近年来两军开展反恐联训指挥层次最高、兵力投入规模最大的一次。
    二是科目新。此次双方加入了跨境情报信息交流等新科目，探讨了情报信息互通互联，强化了全过程、全要素组训方式，凸显了联训的务实性。
    三是难度大。在联训综合演练阶段，双方共同组织中方两个特战排自中国国内出发，空降到任务区域，与地面部队密切配合展开清剿行动。这不仅是对双方参训部队能力的考验，更是对双方联合指挥机构指挥协同能力的检验，具有较强的实战性。
〖-ZW/正文〗
