〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心灵鸡汤”温暖留守子弟战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心灵鸡汤”温暖留守子弟战士
    ■石 强 张军伟 本报特约记者 向 勇
    心理问题，最现实的课题
    沈阳军区某机步旅炮兵团在近期调查中发现，近3年来基层战士中留守子弟比例呈逐年上升趋势，尤其是父母双方外出打工的比例明显增加，“隔代监护”现象突出。这部分战士普遍在心理上具有一些共性：
    ――监护存在盲区，交流沟通不足。由于“隔代监护”两辈年龄相差几十岁，并且祖辈大都文化程度偏低，思想守旧，两代人难以交流沟通，导致留守子弟性格普遍内向，遇到问题不愿与人交流或求助他人。
    ――教育存在误区，正确引导乏力。由于长期不在身边照顾孩子，留守子弟的父母大多存在内疚感，并转化为物质补偿，导致在教育孩子方面存在很大误区。平时打电话联系也只关心孩子的学习情况，而对孩子其他方面关注较少。
    ――缺乏安全感，存在盲目逆反心理。家庭、学校、社会组成了孩子的成长环境，但对于留守子弟而言，这“三位一体”的链条却出现了严重“断层”，家庭监管不够、学校监管力量不足，导致他们普遍对干部、班长的管教有较强逆反心理。
    多一分关爱，增一分情感
    留守子弟走进军营后，如何促使他们的心理行为产生良好催化？该团将此作为一项重要议题摆上党委会。团政委赵榜普说：“留守子弟由于成长环境影响，在地方有变成‘问题青年’的可能，但部队要为他们营造温暖的环境，决不能让他们成为‘问题士兵’。”
    ――拓展教育形式，增进情感交流。该团围绕情感教育，广泛开展爱亲人、爱战友、爱部队、爱祖国“四爱”活动，采取“温馨对话”形式――每周与父母通一次话、与战友谈一次心，让他们感到组织的关爱、亲人的安慰和部队大家庭的温暖。利用周末假日和课余时间，组织拔河、篮球比赛和“信任背摔”等活动，让他们在集体活动中展现自我，建立战友情谊。
    ――健全服务体系，搞好心理疏导。充分利用网络资源和心理骨干队伍，科学合理搭配“互学、互帮、互教”小组，引导留守子弟战士正确看待自我，辩证看待他人，理性看待问题。
    ――更新育人理念，营造和谐环境。针对留守子弟战士的不同特点，帮助他们制定成才计划，充分发挥个人特长，调动他们的积极性。同时鼓励他们在局域网上通过博客、聊吧等形式参与部队建设，倾诉自己的心声。
    一系列活动的开展，使该团95%以上的留守子弟战士融入了集体生活、步入阳光成长的道路，今年底三分之一的战士被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
