〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月16日，济南军区某部官兵为三推婚期的标兵班长刘占杰祝福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友为你办婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成俊/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，济南军区某部官兵为三推婚期的标兵班长刘占杰祝福――
    战友为你办婚礼
    ■崔成俊 本报特约记者 仇成梁
    彩旗飘扬，鲜花簇簇，锣鼓喧天。11月16日上午，济南军区某大队办公楼前热闹非凡，大队正为一心扑在工作上而三推婚期的标兵班长刘占杰举行特别婚礼。
    办公楼前立着一个10米长、3米高的巨幅牌匾，喷绘着刘占杰的成长历程照片，“标兵班长刘占杰与张永贺女士结婚典礼仪式”的字样引人注目。一群战士忙得不亦乐乎，有的鼓着嘴吹气球，有的忙着摆鲜花，有的铺红地毯，每个人的脸上都笑容灿烂。
    当兵就要当响当当的标兵！刘占杰时时争第一，处处夺红旗。10多年来，刘占杰带的兵有8人成长为干部，138人成为军事训练骨干，带的班3次荣立集体三等功；他本人两次荣立二等功，4次荣立三等功，获“全军优秀士官人才奖”一等奖，被军区表彰为“基层建设先进个人标兵”。
    刘占杰把时间和精力几乎全部用在爱军精武、带兵育人上，自己的终身大事却一拖再拖，先后3次与对象约定举办婚礼，但都因为工作忙而推迟。
    获悉情况，该大队决定，为他举办一场特别婚礼，部队官兵全部到场祝福。
    婚礼上，新娘的母亲抚摸着刘占杰胸前金光闪闪的6枚军功章，喜滋滋地对大队领导说：“我找了个好女婿，把女儿托付给这样优秀的军人，我一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
