〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与加纳国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿克拉11月23日电 正在加纳访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈与加纳国防部长约瑟夫・亨利・史密斯今天上午在加国防部大楼举行了正式会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    梁光烈表示，加纳是最早与中国建交的撒哈拉以南非洲国家之一。近年来，双方政治互信和经贸合作逐步深化，在国际事务中相互支持，双边关系水平不断提升。中方赞赏加纳为维护国际和地区和平稳定所发挥的积极作用，愿与加方共同努力，传承双方老一代领导人缔造的友谊，推动两国各层次、各领域合作，造福两国人民。随着两国关系的发展，中加两军关系在原有的良好基础上不断发展。两国防务部门和军队领导人高度重视两军关系，保持了友好往来。双方在许多领域开展了良好的合作。中国军队愿意进一步加强同加纳军队的友好合作关系。
    史密斯说，加中建交以来，两国在各个领域的友好合作取得了丰硕成果，双方之间的友好互惠关系不断深化。加方珍视加中两国老一辈领导人共同缔造的传统友谊，感谢中国人民和军队多年来向加纳提供的无私援助和大力支持，愿与中方一道努力，将两国两军关系提高到新的水平。
    会谈前，史密斯为梁光烈访加举行欢迎仪式，并陪同梁检阅三军仪仗队。中国驻加大使龚建忠、空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福及加外交部副部长科普多、国防参谋长布雷和加陆、海、空参谋长等参加了上述活动。
    梁光烈一行是应加纳国防部长史密斯的邀请，于11月22日抵达阿克拉，开始对加纳进行为期3天的访问。
〖-ZW/正文〗
