〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳副总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈马说，加纳是最早与中国建交的撒哈拉以南非洲国家之一。建交以来，加中两国在政治、经贸、文化等领域开展了广泛的交流与合作。中国的发展为广大发展中国家树立了榜样，中国在经济建设中取得的成就令包括加纳在内的非洲国家备受鼓舞。
    马哈马表示，加中友谊对于加纳十分重要，梁光烈此行是中国国防部长首次访加，具有历史意义，相信此访必将推动加中两国、两军关系取得新的发展。
    梁光烈表示，加纳与中国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交51年来，中加友好关系不断发展，特别是近年来，两国高层互访频繁，政治上平等相待，经济上合作共赢，在国际与地区事务中保持了沟通和协商，为维护世界及地区的和平与稳定发挥了积极作用。中方高度重视发展中加两国、两军关系，愿与加方共同努力，推动两国关系不断向前发展。中国军队也愿意与加纳军队一道，加强交流与合作，促进双边关系全面深入发展。
    中国驻加纳大使龚建忠和梁光烈的主要随行人员空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福以及加纳国防部长约瑟夫・亨利・史密斯等参加了会见。
    梁光烈一行22日抵达阿克拉对加纳进行为期3天的访问。访问期间，梁光烈和加纳国防部长史密斯举行了会谈，还参观了加纳部分军事单位。
〖-ZW/正文〗
