〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队营区文物保护与管理培训班开班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队营区文物保护与管理培训班开班
    本报讯 武炜、记者刘佳报道：11月中旬，军队营区文物保护与管理培训班在解放军理工大学开班。总后基建营房部领导告诉记者，营区文物保护工作是军营文化的重要组成部分，对于基建营房系统来说是一项全新的事业，下一步工作重点是建立一支专业的队伍，完善法规制度，在全军上下形成“保护文物、人人有责”的良好氛围。
    海司某部
    昔日荒山如今瓜果飘香
    本报讯 孙芳、卢本明报道：近日，笔者走进海司某部副食品基地，昔日的荒山被一派丰收胜景所代替。该部近年来先后开垦山地12.12亩，其中菜地面积5.4亩，果园面积6.72亩，种植蔬菜、水果品种达50余种，建成各类养殖场8个，年平均出栏30余头生猪，综合性农副业基地建设成效显著。
    四川普格县人武部
    野战书屋方便驻训官兵
    本报讯 张泽军、米佳立报道：连日来，在四川省普格县境内驻训的某部官兵，训练之余纷纷进入野战图书室浏览新闻，阅读书籍。该县人武部积极开展“知识拥军”活动。他们针对官兵阅读特点，精心挑选政治法律、军事百科等方面图书3000册，购置书架23个，送到驻训部队营地，建起了野战图书室，并每月更新一次书籍。
〖-ZW/正文〗
