〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再有十几天就要退伍的老兵曲俊旭母亲病危，能不能批假？团党委毫不犹豫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让战士留遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝成/李帮宏/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有十几天就要退伍的老兵曲俊旭母亲病危，能不能批假？团党委毫不犹豫――
    不让战士留遗憾
    ■李宝成 本报特约记者 李帮宏 陈立涛
    11月17日，黑龙江省军区某边防团老兵曲俊旭带着特批的假条，坐军车、乘客车、上飞机，一日千里，当天赶回家，探望病危的母亲。
    此前两天，曲俊旭接到父亲电话，母亲患淋巴癌半年多了，一直瞒着他，现在病情危重，很想见他一面。小曲一下子懵了：自己还有十几天就要退伍了，部队能批假吗？即便准假，辗转三四天才能到家，赶得上见母亲最后一面吗？
    “不能让老兵留下遗憾！”正在蹲点的该团政委周宇听了连队干部的汇报后，立即与其他团领导商定批假，并派一名干部护送小曲。
    不到半小时，业务部门就为小曲办妥了探亲手续，曲俊旭坐上团长派的专车直奔机场。15时许，曲俊旭登上班机。两个多小时后，飞机在青岛降落，莱西市人武部的车早已等在机场，风驰电掣载着小曲回家。
    看着病床上瘦骨嶙峋的母亲，小曲的泪水夺眶而出。见到儿子，靠水和药物维持生命的母亲精神为之一振。
    “团里帮助马上退伍的老兵回家探母”的消息传开后，在全团官兵心中荡起阵阵涟漪。连日来，“感恩党组织，真情报军营”热潮在该团持续涌动。老兵们自发开展“留下良好形象，奉献宝贵财富”活动，毫无保留地把自己的绝活教给留队的战友。
    “部队真有人情味儿！”这几天，事情被当地媒体广为报道后，在齐鲁大地特别是应征青年中引起强烈反响。来自青岛大学的应征大学生黄勇告诉记者：滴水可见太阳，这件事让我们坚信，军营是个温暖的大家庭，投身军旅大有可为。
〖-ZW/正文〗
