〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔人民称赞他“针厉害”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连疗养院软伤科副主任张国龙援厄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俊斌/齐敬岩/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄瓜多尔人民称赞他“针厉害”
    ――沈阳军区大连疗养院软伤科副主任张国龙援厄纪事
    ■徐俊斌 齐敬岩 本报记者 安普忠
    “叮铃铃――”11月20日深夜，沈阳军区大连疗养院软伤科副主任张国龙被一阵急促的电话铃惊醒。打电话的是远在美洲的厄瓜多尔三军总医院针灸科主任埃德温・格拉上校。
    张国龙是我军第5批援厄医疗组成员，自今年5月回国后，经常会接到厄瓜多尔同行的求助电话。
    厄瓜多尔有着“赤道之国”之称，但因地处海拔2900米的高原，气候湿冷、缺氧，很多当地人患有骨关节病、脊柱蜕变、腰腿痛等疾病。
    一天，张国龙接诊了一位名叫罗萨的患者。8个月前，她因脊柱椎体压缩骨折进行了手术治疗，但病情并没有好转，剧烈的疼痛让她全身不能动弹，简直痛不欲生。为了止痛，她不得不大量服用吗啡及其它止痛药、镇静剂等。
    “银针扎上后，保证你再也不用止痛药。”张国龙诊断后说。当地医生和患者家属难以置信，但看到病人疼痛难忍，就同意让张国龙试试看。
    看到张国龙将一根根毛衣针粗的银针扎进罗萨体内，在场的人都吓得闭上了眼睛。但奇迹很快发生了：罗萨痛苦的呻吟声一点点降低，因痛苦而拧皱的脸也慢慢舒展开来，最后竟绽放出久违的笑容，安详地进入梦乡……
    在张国龙的精心治疗下，罗萨很快痊愈。随之，一个“张国龙医生‘针厉害’”的神话在厄瓜多尔迅速传开。
    厄瓜多尔陆军参谋长马可・维拉・里欧将军膝关节发生蜕变，外科医生认为必须马上手术，否则就会残废。里欧将军便抱着试试看的态度找到张国龙。只几个疗程，里欧将军的腿便恢复如初。里欧将军感激不尽，给张国龙写了一封热情洋溢的感谢信：“陆军参谋长向中国人民解放军军医张国龙上校致敬，并为您为厄瓜多尔军人及民众健康所作的贡献表示感谢……您此举更加巩固了厄中两国、两军和人民之间的深厚友谊。本人藉此机会祝您平安、健康、长寿！拥抱你！”
    厄瓜多尔陆军总司令卡德纳斯将军，在别人的介绍下找到张国龙。随着张国龙一根根银针的扎入、拔出，卡德纳斯将军的腰痛症状不断好转。他激动地紧紧握住张国龙的手，对在场的医护人员说：“他有一双奇妙的手。”
    为表达感谢，卡德纳斯将军专程来到医院，送给张国龙一顶巴拿马草帽，这是厄瓜多尔人馈赠亲友的最好礼物。
    在援厄的一年时间里，张国龙不但治愈了许多病人，还帮助厄瓜多尔三军总医院组建了针灸科，并担任了顾问。在他的技术指导下，厄瓜多尔很快有了一支自己的中医医疗队，治愈的病人也越来越多，张国龙收到的巴拿马草帽也摆满了房间。
    张国龙等3名中国军医在厄瓜多尔的优异表现，受到厄瓜多尔人民的高度褒奖，军方专门在厄瓜多尔国防大学举行仪式，授予他们最高荣誉奖章――“武装力量之星”。
〖-ZW/正文〗
