〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”访问哥斯达黎加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”访问哥斯达黎加
    本报蓬塔雷纳斯港（哥斯达黎加）11月23日电记者王振江、特约记者代宗锋报道：中国海军“和平方舟”号医院船今天抵达哥斯达黎加蓬塔雷纳斯港，开始为期7天的友好访问，并开展联合医疗行动。这是2007年中哥建交以来，两国防务力量间的首次交流活动，也是“和平方舟”此次出访的最后一站。
    哥斯达黎加位于中美洲南部，东临加勒比海，西靠北太平洋。蓬塔雷纳斯港是哥在太平洋最大港口，位于尼科亚湾东岸，东距哥首都圣何塞80公里。中哥两国2007年6月建交以来，两国关系发展顺利，高层互访频繁，各个领域合作富有成效。
    在哥访问期间，“和平方舟”将为当地民众和华人华侨综合开展健康体检、门诊诊治和手术治疗等人道主义医疗服务，并与哥方医务人员开展广泛的医学学术交流。同时，还将举办甲板招待会，宴请哥军政要员，并与哥海岸警卫队开展足球友谊赛等文体交流活动。
    “和平方舟”自15日离开特立尼达和多巴哥西班牙港后，航经加勒比海，再次穿越巴拿马运河，抵达位于太平洋的蓬塔雷纳斯港。
〖-ZW/正文〗
