〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因忠诚而优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南省总队三亚市支队五中队班长施鸿江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/张任翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈千学 张任翔
    若论优秀，武警海南省总队三亚市支队五中队班长施鸿江当之无愧。入伍4年来，他荣立一等功1次，先后获得武警部队第十二、十三届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。建党90周年前夕，又获评“全国政法系统优秀党员干警”。这一切，皆源于他的忠诚品质。
    惊心动魄的29秒
    2008年12月24日晚，施鸿江像往常一样在1号哨位执勤。19时17分许，他敏锐地觉察到东侧监墙有轻微异常声响，迅即调整探照灯照过去：有犯人越狱！
    施鸿江立即口头警告、拉响警报、鸣枪示警。穷凶极恶的犯人不顾一切地猛扑过来。施鸿江一个侧步转身，将犯人摔倒在地，拖入岗楼牢牢控住，等待中队应急小分队赶来。整个过程干净利落，耗时仅29秒。事后，海南省司法厅领导夸赞施鸿江：不愧为人民利益的“守护神”！
    标兵背后的汗水
    1988年出生的施鸿江，自小家境富裕。入伍之初，虽然体能素质差，但他不服输，自我加压苦练，下连考核时取得5个优秀、3个良好的成绩，被评为“十佳训练标兵”。
    五中队是连续多年的基层建设标兵中队。施鸿江下连分配到中队后，开始了更艰苦的自我“较劲”――实施每天“八个一”训练计划：1个五公里，1组千米冲刺，100个深蹲，100个蛙跳，100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100次杠端臂屈伸，一趟400米障碍。身边战友问他为什么这么拼命，他微笑回答：因为我想成为一名真正的忠诚卫士。
    每逢有急难险重任务，施鸿江总是勇当排头冲锋陷阵。2009年9月29日，九级台风突袭三亚，浪高达2米。施鸿江带领战友们在上级指挥下，第一时间投入抢险救灾战斗，连续奋战8个小时，和战友们共疏散、转移渔民600余人。他还先后参加10余次重大执勤安保任务，次次表现出色，受到领导好评。
〖-ZW/正文〗
