〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想起航，中国24名足球小将赴葡深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想起航，中国24名足球小将赴葡深造
    本报北京11月24日电 仇建辉报道：24日，中国足协在京宣布：24名1995-1996年龄段的足球小将将于12月初奔赴葡萄牙进行为期2年的系统训练。这是阿迪达斯公司的“少年英雄计划”、也是中国足协“希望之星”计划的一部分，旨在培养中国足球青少年后备力量。足协副主席韦迪表示，今后5年里，中国足协将累计外送500名青少年球员赴欧洲学习。
    这批幸运的足坛小将是国内同年龄段中的佼佼者，他们历经层层选拔，脱颖而出。在未来的两年中，这24名小球员将分散到8支葡萄牙甲级队和乙级队中，与俱乐部的梯队一起训练，接受从足球技术、战术到身体心理各方面的训练，并将参加两个赛季的葡萄牙U17青年联赛，争取在实战中取得长足进步。在联赛间隙，外籍教练还将组织中国球员与欧洲其他球队进行友谊赛。两年训练比赛结束后，这批少年将返回其所属的国内职业俱乐部、足球学校和地方足协。
    当谈到为何选择葡萄牙作为留洋主要目的地时，韦迪称虽然葡萄牙不是足协的第一选择，但却是仅有的可以保障孩子打上比赛的欧洲国家。“有人怀疑，把孩子派到葡甲、葡乙去能不能提高他们的足球水平，说实话，我们最早是看中了德国、荷兰、西班牙的青训。但只有葡萄牙联赛在外援方面没有人数限制，这就保证了我们的孩子能打上联赛，能注册为俱乐部的正式球员。从这点出发，葡萄牙无疑是最佳的选择。”
    关于亚冠名额被削减至3.5个的问题，韦迪表示主要是中超联赛在为媒体服务方面未能达到亚足联的要求，包括看台区域没有文字记者席、没有电视媒体工作间，以及混合区的安排不规范等等。正因为此，亚足联决定对总评分在600分以上的中国足协进行处罚。韦迪最后表示，通过这次亚冠名额的评定，要看到中国俱乐部存在的现实问题。“如果能以此为契机，全面提升联赛的职业化水平和管理水平，也能把坏事变成好事。中国足协将和俱乐部共同努力，争取明年重新回到4个参赛名额的队列中来。”
〖-ZW/正文〗
