〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：京作家具之“条案”
    “杨燕红木讲堂”系列讲座在本报推出以来，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响。受资深媒体人蔡之岳先生邀请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，以其出品的红木家具为例，向大家详解“京作”系列中的又一件代表性家具――条案，以及相关的人文与家具陈设文化。
    从条案看中国文化的“秩序感”
    中国传统文化很讲究秩序感，上下尊卑、长幼有序，这种秩序感既体现于传承千年的纲常伦理中，也体现于饮食起居间的器物陈设关系。我孩提时代在外婆家度过，从小目睹了一套古典中堂家具在家中营造的传统秩序感和尊严感，以及由此衍生的尊贵和气派。那时，每逢邻里间婚嫁大事，都有人登门拜访，以谦恭的表情从外婆家请走这套中堂家具借用，在婚礼前后铺陈出一种摄人心魄的尊贵气势。可以说，一套中堂家具，构成了一代代中国人的居家情结。
    在中堂家具中，最具视觉影响力的，就是几米长的大条案了。
    大家在反映旧时生活的影视剧中，也常会看到这样的客厅场景：正面靠墙摆一条长案，案上摆放着插屏、花卉、香熏炉、帽筒之类，紧靠长条案有一张八仙桌，桌的两侧摆着两把太师椅……
    描写以北京为代表的北方家居场景的剧作，尤其多见，如曹禺《北京人》第一幕：“一张长条案前立一张红木方桌……”，老舍先生的名作《老张的哲学》中：“顺着前檐一张小矮土坑，对面放着一条旧楠木条案。案上放着一个官窑五彩瓶和一把银胎的水烟袋……”在长条案统领之下，八仙桌、太师椅、案上的种种陈设――中国传统生活中的经典场景，一幕幕展现在人们眼前。
    皇林苑以传承宫廷家具“京作”文化为己任，那么，我们不妨考察一下紫禁城内京作家具中的条案。
    在故宫内廷东西六宫的寝宫中，几乎每一处都能见到紫檀、老红木或黄花梨条案。与室内木雕落地花罩、床炕、字画、照明灯以及桌案上陈设的钟表、瓷器、珠宝一起，装饰出了丰富多彩的宫廷居室景观。
    故宫里的条案多雕刻有龙凤纹或福禄寿鼓图案。正如《说文》所言：“龙，鳞虫之长。幽能明，能细能巨，能短能长。春分二登天，能秋风而潜渊。”作为一种被民族文化神化了的图腾，它代表的是天赐皇权。条案上的龙纹与殿内彩画中的龙、凤纹天花、枋子上的金龙合玺彩画、贴金龙凤合玺彩画，以及金光熠熠的盘龙大金柱等一脉相通，让人感受到两者之间相互呼应的关系，恰到好处地烘托了帝后的威严和神圣。
    再以《红楼梦》为例，曹雪芹曾这样描述探春屋里的陈设：“当地放着一张花梨大理石大案……一边设斗大的一个汝窑花囊（即带孔的花瓶），插着满满的一囊水晶球的白菊……墙上当中挂着一幅米襄阳烟雨图，左右挂着一副对联……案上设着大鼎 （香炉）。”
    由条案烘托出的家居韵味
    条案是一种长方形的承具，也是各种长条形几案的总称。如书案、平头案，翘头案等。条案通常有多种尺寸，在中国古代使用很普遍，如《红楼梦》第三回曾写道： “大紫檀雕螭案上，设着三尺来高青绿古铜鼎……”
    条案实物最早出现于敦煌壁画，如第473窟唐代壁画中描绘的宴饮图，中间设一长条案，两侧各一条凳，左侧四个男人，右侧五个女人，生动再现了唐五代时期的生活情景。据考证，条案最初是由战国、秦汉时期的古案演变而来。它与桌子的差别是腿足位置不同，采用了不同的结构方式。客厅中的条案一般都是翘头案，从实用角度讲，便于陈设各种摆件。
    中堂家具中的大条案对厅堂的规格和品位起到画龙点睛的作用。在传统的房屋建筑中，厅堂的位置很重要，是一户人家的脸面，又是主人身份与尊严的象征。一般来讲，厅堂布置按照中轴线划分，正中靠墙是条案或架几案，前面摆放八仙桌并两把座椅，左右再各放几对座椅和茶几，正中墙壁中间一般挂大幅中堂，多为吉祥喜庆的民俗画，左右各有对联一条，厅堂的氛围更加大气、雅致和庄重。大的条案常常是和其他中堂家具一起相配，但条案上摆放些什么也很有讲究。过去最受人看重的首推香炉，人们常讲 “古色古香”，可见香在居室中占据着重要地位。香炉是传统中国古老陈设艺术中的典型摆设。明清时期常用的一种三足香炉或兽形香炉，是从三四千年以前商朝的铜鼎发展而来。炉内燃起熏香，轻烟袅袅，形、香、色、味交织，别有一番雅韵。
    其次，长条案上还少不了一套上好的茶具。因为中堂以前是待客的重要场合，招待客人离不了好茶，自然要有一套好茶具。结合现代人的生活习惯和审美情趣，条案上还可摆放花瓶――插入一些鲜花、艺术品、常用的小家电等，这些都是不错的组合。
    品鉴皇林苑的条案作品
    熟悉皇林苑的朋友知道，以紫檀、黄花梨和上等红酸枝为材料制作的中堂家具，以及适于摆放在不同位置的各种规格的条案，是我们主打产品的一部分。皇林苑有一款檀香紫檀福禄寿大条案，线条流畅，器型端庄大气，长条案的牙板和腿脚精工细雕了多种吉祥纹饰，如象征幸福的蝙蝠、象征好运与俸禄的葫芦、寿字和寿桃图案，浮雕灵芝、铜钱及龙纹等吉祥纹饰，做工精巧，观赏性很强。加上它本身器型端庄优美，便进一步为客厅营造了吉祥寓意与艺术氛围。
    这张紫檀条案曾被一些书画界朋友称作皇林苑的 “紫檀重器”，案面边芯比例得当，两端翘头高劲秀挺，兜转有力，曲卷之势如湖海面上掀起的波浪，翻卷跌宕，在翘头处形成小漩涡，俏秀柔婉。冰盘沿凸起，光素无饰，下边抹起阳线。牙头透雕福禄寿纹饰图案，线条婉转流畅，又不失刚劲。此案整体风格舒展流畅，曼妙空灵。四足中间竖向打洼，下踏横枨，扎实稳健，于细腻中传达出一股张力。
    皇林苑打造的海南黄花梨条案在业界和消费者当中也有良好的口碑。我们的黄花梨条案以明式造型为主，有时会根据使用者的审美爱好适当加入一些雕饰。光素者有简洁洗练之意境，加雕饰者则有繁复华贵之美感。
    结合现代居室的不同特点和当下人们的欣赏习惯，皇林苑还打造了一些不同规格尺寸的中小型条案。架几案舒展大气，翘头案飞角灵动，平头案简洁舒朗，这样的家具摆放在居室里，既典雅庄重，又高贵清秀、隽永绝俗，在房屋内起到了画龙点睛的作用，很受拥有古典情怀的现代消费者欢迎。
    走进皇林苑展厅，形制古雅、工艺讲究的条案映入眼帘，以舒展之姿欢迎着客人的到来，比例匀称，雅俗共赏，悄然之中，与来访者进行着无声的对话与交流……
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店），010-87633716（北京城外诚店），010-64851955（北京红星美凯龙店）总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
