〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不年轻 无未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不年轻
    无未来
    ■刘化迪
    CBA联赛第二轮战胜福建队后，八一男篮主帅阿的江带着一个20岁左右的大男孩田宇翔进了新闻发布厅。
    通常，阿的江带进发布厅的往往是王治郅等主力老将。这一场比赛，大郅一如既往还是获胜功臣，但阿的江还是选择了让新生代八一球员进一步见见世面。新赛季八一男篮有了新面貌，连克强队东莞和福建。不错的开局背后，隐藏着什么样的谜底？也许从阿的江带新队员进发布厅就能看出一点端倪。
    首场比赛结束之后，第一次在CBA联赛中露面的八一小将刘航初、田宇翔就给球迷留下了深刻印象。第二场，年轻队员再次充当起八一男篮冲锋陷阵的“重型武器”。首发阵容进攻不力，阿的江将王磊之外的4名首发全部替换下场。第二节，福建队外援发威八一队一度落后11分，阿的江果断换下主力王治郅、韩硕、张博、王磊，将更年轻的田宇翔、刘航初、张骋宇、许钟豪等尽遣上场并追回比分。
    有人说，八一男篮启用年轻球员在一定程度上是形势所迫。目前大郅、莫科等老将尽管宝刀不老却很难保证足够的上场时间。进入新赛季，八一男篮回归传统，强调“稳攻防守、快速反击、内外结合、多点进攻、四处开花”，球队的攻防转换快、比赛强度大，此时就必须“靠全队打球”，“每个人都当主角”。
    只是，在竞争更趋激烈的CBA赛场，让一班“90后”小将上场发挥关键作用，确实需要一定的勇气。小将初出茅庐，容易紧张，状态好时手感热得发烫，不好时则一落千丈。让他们扛大梁，无疑要担一些风险。但我们也不应忘记体育界的这句老话――不年轻，无未来。如果不给年轻球员足够的锻炼机会，他们永远也成不了未来的“大郅”和“战神”，球队也永远无法拥抱未来。如此考量，这个风险，值得担！
    下一轮八一男篮将做客新疆，面对之后的一系列“重量级”对手，愿年轻队员们严格要求自己，大胆发挥球技，尽快成长起来，为球队再创佳绩作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
