〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将对美在欧部署反导系统进行反制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月23日电（记者魏良磊）俄罗斯总统梅德韦杰夫23日就美国在欧洲建立反导系统问题发表特别电视讲话说，俄将对美国、北约在欧洲部署反导系统采取一系列反制措施。
    梅德韦杰夫说，俄罗斯将采取以下反制措施：俄国防部将立即在俄西部与波兰和立陶宛接壤的加里宁格勒州部署导弹预警雷达系统；在建立空天防卫系统计划下首先加强对战略核设施的保卫；俄战略火箭兵、海军舰队的战略弹道导弹将安装针对反导系统的先进突防设备和新的高效战斗部；俄武装力量将研究在必要情况下可摧毁欧洲反导系统的信息和控制系统措施。
    据新华社华盛顿11月23日电（记者易爱军、冉维）美国国务院发言人马克・托纳23日表示，正在欧洲部署的导弹防御系统不会也不可能威胁到俄罗斯战略核威慑力量。
    托纳说，鉴于欧洲导弹防御系统不会影响美俄战略平衡，美方看不出俄方采取军事反制措施的任何“理由”。他还说，新核裁军条约使两国在安全和稳定上受益，而且实施良好，美方看不出俄方退出的“根据”。
〖-ZW/正文〗
