〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参信息化部北京研究所创建自主技术综合安防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴旭、通讯员李强报道：10月下旬，中原大地一场信息化条件下的联合作战演练正酣。野战指挥所内，键盘轻击，鼠标轻点，一组组无声的指令迅速准确地传向四面八方。经过多个波次高强度的内外攻防考验，由总参信息化部北京研究所自主研发的某安全防护系统安然无恙，标志着我军大型网络系统有了坚固的防御盾牌。
    随着信息技术的迅猛发展，信息安全防护日益成为我军信息化建设的重点和难点。担负我军信息系统顶层设计任务的总参信息化部北京研究所，组织精兵强将开展技术攻关。针对大型网络安全防护要求，他们将安全可信认证机制嵌入系统各个环节，围绕局域管控、广域监察、纵深防御等，先后攻克5项重大关键技术，创建了基于自主技术的综合安全防护体系。据悉，该系统是目前国内防护能力最强的网络安全防护系统，可广泛应用于各类大型网络系统。记者在演练现场看到，该系统能有效阻挡蓝方攻击，确保红方指挥畅通。
〖-ZW/正文〗
