〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠名额遭削减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球能否知耻而后勇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球能否知耻而后勇？
    ■曹 宇
    11月23日，在吉隆坡举行的亚足联执委会会议上，中超的亚冠名额被削减至3.5个，这意味着今年中超联赛季军辽宁宏运队必须要参加亚冠资格赛，日前从前方传回“今年中超保住4个亚冠名额”的“好消息”也随之化为泡影。国奥无缘伦敦、国足梦断世界杯、亚冠名额遭削减，中国足球可谓“流年不利”。然而稍作回顾，不利岂止今年？
    翻翻中超球队征战亚冠的成绩单，最好成绩也就是打进四强，分别由大连实德队和深圳健力宝队在2003年、2005年创造，那时中超的亚冠名额只有2个；而近5年，虽然参加亚冠的中超球队增加到4支，成绩却每况愈下，只有两次从小组赛成功突围，连八强的门都没摸到过，不仅对阵日韩劲旅鲜有胜绩，就连面对东南亚球队也开始发怵。单以成绩论，中超在亚冠联赛继续占据4席确有“尸位素餐”之嫌。
    中超在亚冠之所以沦落，水平不高的确是主要原因，不过俱乐部重视不足也难脱干系。由于国内联赛成绩与奖金紧密挂钩，在亚冠与联赛相遇时，中超球队的普遍策略是“保联赛弃亚冠”，这也从一个侧面反映了部分中超俱乐部的目光短浅。参加亚冠，不仅仅要求队员踢出水平，也要求球队懂得市场规律、熟稔商业开发，围绕亚冠把蛋糕做大做强。欧冠联赛为何能吸引全世界的目光？不仅仅因为在这里我们得以欣赏到欧洲各国豪门之间的“强强对话”，其电视转播权、商业赞助等也是支撑其长盛不衰的动力。亚冠较之欧冠相比影响力固然还有差距，但亚冠联赛的潜力不容小觑，日韩的俱乐部针对亚冠联赛均有配套的市场开发团队，相比之下，中超联赛落后的又岂止是球技？
    本次名额遭到削减的不仅仅是中超，韩国联赛也被减了半个，主要与其近来爆出的“赌球丑闻”有关。不过，“赌球丑闻”爆出后，韩国上下全民共讨，大佬也好，球星也罢，认罪的认罪，法办的法办。这对中国足球来说也是有益的启示。某种意义上说，着眼中国足球的长远发展，办好职业联赛比盯着世界杯奥运会要更重要。如何构建一个健康的联赛环境，如何依托联赛建立起合理的人才梯次，如何通过球市的兴旺带动更多人来踢足球，才是当前中国足球的要务所在。
    名额缩减已是板上钉钉，对中超来说也没什么不好。足球是需要点血性的，辽足与其浑浑噩噩地直接进正赛打一轮酱油就卷铺盖回家，倒不如从资格赛埋头打起，争取杀他一条血路出来，即使没晋级也要打出铁军的气势，也算对得起家乡父老。新科中超冠军恒大春风得意，意欲在亚冠的舞台上崭露头角，不差钱但缺经验和底蕴，还需小心马失前蹄。国安与泰达则应在力争上游的同时，认真依照亚足联的规定努力改善自己软硬件水平的不足。古人云：“知耻而后勇。”对于中国足球来说，现在真的到了该后勇的时候了。
    （本报北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
