〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区163医院让陪护战士返回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/刘世奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任华东、刘世奋报道：70余名官兵住院，全程由医院派人专门陪护，前不久，上级工作组到广州军区163医院检查工作，对医院实行部队伤病员住院“零陪护”的做法给予高度评价。
    去年，该院在体系部队调研时发现，官兵住院往往需要部队派人全程陪护，虽然对照顾伤病员有帮助，但影响部队正常训练。院党委“一班人”在研究这一问题时达成共识：医院为部队服务，不单是看病治病，要着眼保障战斗力生成提升服务质量，必须让陪护战士返回训练场。
    为此，该院今年出台《科室为军队伤病员陪护管理办法》等一系列制度措施，向体系部队郑重承诺：军人患者不需要部队派战士陪护，全程由医护人员护理。他们按比例增配陪护人员，制订军人住院护理标准，明确医生、护士具体责任。如今，体系部队官兵和老干部住院，入住科室有人接、特殊检查由科室医生陪同、手术由陪护人员照顾、出院由科室派人送上车，并送上温馨提示卡。贴心的服务，使该院军人患者就诊满意率超过98%。
〖-ZW/正文〗
