〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在党的旗帜下，谱写中华文化繁荣发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第九次全国文代会第八次全国作代会部队代表学习胡总书记重要讲话发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚在党的旗帜下，谱写中华文化繁荣发展新篇章
    ――出席第九次全国文代会第八次全国作代会部队代表学习胡总书记重要讲话发言摘登
    党对广大文艺工作者无比信任和关怀
    李 镜（兰州军区政治部创作室创作员）：胡总书记的重要讲话对全国文艺工作者提出四项殷切希望，对创作的政治方向、服务对象、创新意识、行为自律等方面都提出了高标准的要求。我们大西北地域辽阔，历史文化积淀深厚，古战场和今日的军营，都为我们的文学艺术创作提供了无比丰富的营养。我们要不负重托，力争创作出无愧于人民的优秀作品。
    朱向前（解放军艺术学院军事文艺所教授）：胡总书记的重要讲话给文艺工作者寄予了很高的期望。一部我军军史已经表明，无论是战火纷飞的战争年代、热火朝天的社会主义建设时期，还是在万马奔腾的改革开放大潮中，人民军队总是站在时代的前列，这是一个优良传统。这一传统需要我们广大的文艺工作者去抒写、去表现。作为军队文艺工作者中的一员，我们理应做好本职，自觉成为弘扬优秀传统文化和建设先进文化的忠实践行者和排头兵。
    刘业勇 （解放军报社高级编辑）：胡总书记在第九次文代会、第八次作代会上的重要讲话，体现了党对广大文艺工作者的无比信任和巨大关怀。讲话准确概括了时代对文艺工作者的要求和期望，是推进社会主义文化大发展大繁荣的行动指南。我们要从党和国家事业的全局、从创新发展先进军事文化的高度，进一步明确自己的责任和义务，以实际行动报答党和人民的关怀与厚爱。
    柳建伟（八一电影制片厂副厂长）：军事文艺是文化强国的重要支撑，军队文艺工作者是建设文化强国的生力军和突击队。从历史看，军事文艺一直前进在先进文化的发展的前列。目前，党中央提出了文化兴国的战略任务，这是文艺工作者的重任。军队文艺工作者应该听令而行，依照胡总书记对文艺工作者提出的要求，当好建设社会主义核心价值体系的排头兵。
    徐贵祥（空军政治部创作室副主任）：胡总书记的重要讲话高屋建瓴，指导性很强，把文化的发展繁荣上升到关系国家政治经济发展、关系民族命运的战略高度，是前所未有的。同时，也为我们广大军队文艺工作者赋予了新的使命，这是对我们的巨大鼓舞。我感到责任重大、任重道远。我们要以实际行动报答党中央对我们文艺工作者的信任和关怀。
    陈怀国（总装政治部创作室副主任）：胡总书记在重要讲话中强调了文艺工作者的四个责任，其核心还是要解决文艺的发展与繁荣问题。军事文学有自己的特殊性，要发展、要繁荣，军旅作家首先要有强烈的责任感。近几年总装创作室几位作家自觉增强责任意识，写出了一批社会效益较好的作品，这些成就的取得也充分说明了这一点。
    马晓丽（沈阳军区政治部创作室创作员）：胡总书记的重要讲话提到要“坚持海纳百川、融会贯通”，要“提倡体裁、题材、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派积极创新”。这些尊重文学创作规律，贴近作家创作感受的提法，令我们感到十分温暖。当前推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国，为作家创作提供了更大的空间和更多的可能。我们应该珍惜这样的环境，写出更真诚的、直抵人心的作品。
    陈鲁民（解放军信息工程大学教授）：胡总书记在重要讲话中指出：“伟大的时代呼唤伟大的作家艺术家，伟大的人民期盼伟大的文艺作品。”这是对广大文化工作者的厚望、重托和要求。作为一个军队文化工作者，我们一定要树立以复兴中华文化为己任的使命意识，敢于超越前人的精品意识，时不我待、只争朝夕的时间意识，贴近官兵的服务意识，苦心孤诣，精雕细琢，为激励士气、凝聚军心、提高战斗力而歌。
    田 华（八一电影制片厂演员）：作为一个从儿时就受党教育、受人民养育的老文艺工作者，听了胡总书记的重要讲话后，感到无比自豪。这个重要讲话用大爱褒奖了文艺工作者所作的成绩，语重心长地强调了民族文化的传承与发展，指出了文艺工作在当今这个时代的作用，深入浅出地给我们提出了嘱托和希望。作为一名老文艺工作者心里十分不安，觉得自己做得还不够，还要继续发挥余热，为我们的文艺事业培土植苗。
    阎 肃（空政文工团编剧）：胡总书记在重要讲话中提到近些年来在党和国家举办一系列大事喜事、应对一系列难事急事过程中，总有文艺工作者辛勤奔忙的身影，总有文艺工作者创新前进的足迹，总有文艺工作者倾心奏响的时代篇章，是一支党和人民完全可以信赖的队伍。听到这里，我和大家一起热烈鼓掌，心里十分感动。这些鼓励，不仅为我们这些年来努力弘扬先进军事文化、弘扬主旋律鼓了劲打了气，也将继续激励我们不断前行。
    申万胜（总政直工部原部长）：胡总书记在重要讲话中充分肯定了改革开放以来社会主义文艺事业蓬勃发展的大好形势，以及广大文艺工作者在改革开放的伟大实践当中创造的一系列精品力作；充分肯定了我们这支队伍为发展繁荣社会主义文化作出了重大贡献。这支队伍是一支特别能战斗的队伍，是一支值得信赖的队伍，是一支能够为人民放歌的队伍。我为自己能成为其中一员而感到光荣和自豪，也希望更多的新生力量加入这支队伍，大家同心协力，再创辉煌。
    宋举浦（总参军训和兵种部副政委）：我作为总参出席这次文代会的唯一代表，也作为一个40年来从事业余摄影的爱好者，听了胡总书记的重要讲话后，既感到文化对人滋养的重要性，又感到从事业余文艺工作也是天地广阔，也能为推动社会主义文化大发展大繁荣贡献力量。我最近特别激动，好事喜事连连，自当上了文代会代表后，又从9月30日开始，天安门广场大屏幕滚动播放我的摄影作品《江山如此多娇》，本月16日我的摄影展在军博开幕。今后，我决心拍出更多的优秀摄影作品来讴歌我们这个伟大的时代。
    黄 宏（八一电影制片厂副厂长）：胡总书记的重要讲话，把文艺工作者摆在这么重要的位置上，我非常高兴。为什么会那么感动？这和我们的职业性质有关系。我到部队30年了，无论是唐山地震还是九江抗洪前线，我们都在奉献佳作力作。在特殊时期拿出特殊的作品，在特殊的情况下给人民送去力量，给部队送去鼓舞，是部队艺术家的天职。我们不能为了走市场什么都搞，要坚持把社会效益放在首位，要对得起这身军装，这就是我的学习感悟。
    黄传会（海军政治部创作室原主任）：学习了胡总书记的重要讲话很受鼓舞，为人民书写的历史责任已经义不容辞地落在我们的肩上。当前我军正处在新的历史发展时期，为我们专业作家提供了难得的历史机遇，我们必须投入到火热的军营中去，感受生活，熟悉官兵，真正写出无愧于时代的精品力作。
    “四个承担”是时代的要求人民的期待
    彭丽媛（总政歌舞团团长）：听了胡总书记热情洋溢的重要讲话，作为军队文艺工作者，我和很多同事们备受感染和鼓舞。胡总书记对文艺和广大文艺工作者的地位、作用作了高度的肯定，并对广大文艺工作者提出了殷切希望。我们总政歌舞团的艺术家们，将深刻领会胡总书记提出的“四个承担”的要求，遵照军委总部的一系列指示精神，以实际行动弘扬社会主义核心价值观，为推动中华文化走向世界作出积极贡献。
    王祖皆（总政歌剧团作曲）：胡总书记在重要讲话中对我们提出了四点殷切希望，我特别注意到，一个是强调始终坚持正确方向，用社会主义先进文化引领社会进步。我认为很有针对性，很有分量。社会主义核心价值体系是社会主义文化的精髓，决定着社会主义的发展方向，是社会主义意识形态的本质体现。结合我的本职工作，就是要以军旅歌剧艺术为主阵地，以建设社会主义核心价值体系为己任，为发展繁荣社会主义先进文化履职尽责。
    周大新（总后政治部创作室主任）：胡总书记在重要讲话中希望我们文艺工作者坚持锐意创新，更加自觉主动地承担起推进文化创新的历史责任，并特别指出，要从源远流长的传统文化和民族民间文化中汲取养分。我觉得要从3个方面学习：首先是学习我们中国的文学传统；其次是向世界上的优秀作家学习；再次是向当下的民间百姓学习。只有把民族的、传统的优秀文化与世界的先进创作方法相结合，才能真正创作出广大读者喜爱又能走向世界的优秀作品。
    唐 栋（广州军区政治部创作室主任）：胡总书记从政治的高度、思想的深度、历史的跨度、文化的广度，以全新的思维、全新的视角，全面阐述了文学艺术的重要性，同时也对我们文艺工作者提出了更高的使命要求。作为部队文艺工作者，只要对党充满感情，对军队生活充满热情，对文艺创作充满激情，就一定能奉献出优秀的文艺作品。
    葛红国（南京军区政治部创作室主任）：胡总书记在重要讲话中提出了“文化是民族的血脉，是人民的精神家园”的论断，从民族复兴的战略高度阐述了社会主义文化大发展大繁荣的重要性。具体到军事文学来说，同样担负着保持人民军队优良传统的神圣使命。作家只要勇于创新，与社会进步合拍，与部队发展合拍，与官兵审美需求合拍，就一定能创作出真正有深度有创造力的优秀军事文学作品。
    朱秀海（海军政治部创作室主任）：胡总书记在重要讲话中提出，广大文艺工作者要把人民满意作为最高标准，把服务群众作为基点和归宿，站稳群众立场，增进群众感情，立志做人民喜爱的作家艺术家。对我们军队作家而言，让人民满意就是让广大的部队官兵满意；站稳群众立场就是站稳广大部队官兵的立场；增进群众感情就是增进对广大官兵的感情。
    王宏甲（总后政治部创作室创作员）：胡总书记在重要讲话中提出的“四个承担”，是对文艺工作者提出的“四个希望”，都要求文艺工作者更加自觉、更加主动地去承担。这是党和国家对文艺工作者的殷切希望，也是我们的责任和光荣。能不能无愧于这“四个承担”，最基本的衡量尺度仍然是文艺创作的出发点和归属，也就是能不能做到为人民抒写，为人民放歌。
    黄献国（解放军艺术学院军事文艺所教授）：军事文学历来是人民文学的一部分，源于我们这支人民军队的性质，源于军事文学的本质特征和属性。那些能够在文学史中占一席之地的作品，一定是植根于人民解放事业、对人民群众有着真情挚爱、对国家和民族有担当有责任的文学精品力作。军队作家一定要牢记“一切进步的文艺创作都源于人民、为了人民、属于人民，一切进步的文艺工作者的艺术生命都源于同人民群众的血肉联系”，把更多更好的精神食粮奉献给人民。
    王秋燕（总装政治部创作室创作员）：胡总书记的重要讲话是我们创作道路上的指路明灯，照亮了我们前进的方向，同时也让我感受到了沉甸甸的历史重任。我是一名从战士成长起来的作家，还是一名航天战线的亲历者和感受者，一直希望自己能用手中的笔记录下航天人不畏艰苦、勇于开拓、无私奉献时的身影，把航天精神融化在文学作品中，创作出更多启迪心智、震撼心灵的文学力作。
    张道兴（海军政治部创作室美术师）：听了胡总书记的重要讲话，让我更深刻地感受到国家文化战略的重要意义。党中央从民族生存发展的战略高度看文化，的确令人欣慰。中国现在打文化牌非常好，努力提升国家的文化软实力，让文化建设与经济建设并驾齐驱。作为一名共产党员，我们一定要积极响应党的号召，对存在的一些困难和挑战，要努力以发展的自觉和自信去克服它、战胜它。
    王 俭 （空政电视艺术中心编剧）：胡总书记在重要讲话中强调要加强艺术表现力、吸引力、感染力，这对我们军旅戏剧的发展提出了更高的标准。我们不仅要有强烈的使命感和责任心，还必须有深厚的艺术功力，这样才能把主旋律演绎得优美动听，深入人心，才能赢得广大官兵的喜爱。对此，我们一定要把军旅戏剧真正当作军队先进文化的重要组成部分，当作我们军队戏剧工作者的生命――生命不息，创作演出不止。
    郑 健（武警部队政治部文工团团长）：对照胡总书记重要讲话精神，我团积极发展繁荣先进军事文化，特别重视强化人才支撑作用。近年来，我团牢固确立人才是第一资源的观念，对现有人才，包括潜在人才、年轻骨干，既管好用好，又为他们创造机会、提供舞台和发展空间。重视延长中年以上骨干的艺术青春，调动他们的积极性，发挥他们的“传帮带”作用。同时适当引进尖子人才，增强队伍活力，提高人才质量。
    黄晓娟（沈阳军区政治部文工团副团长）：建设社会主义文化强国，军事文化大有作为。战争年代，它以其金戈铁马、黄钟大吕般的恢宏气势，血洒沙场、马革裹尸的悲壮豪迈激励了一代又一代人；和平年代，它又以凛然正气和爱国为民的牺牲奉献精神深深根植于中华民族传统文化的血脉之中。这就是军事文化的独特魅力所在。从这个意义上讲，繁荣军事文化，必须要全力打造“军”字号品牌，在特色上下工夫。
    拿什么奉献给你，我的祖国我的人民
    徐 剑（第二炮兵政治部创作室主任）：胡总书记在重要讲话中指出：“文化是民族的血脉，是人民的精神家园。”而先进的军事文化，特别是富有特殊魅力的火箭兵文化，自然是国家先进文化的重要组成部分。在我将近20年的专业创作中，我有幸通过文学这个载体，对第二炮兵45年的历史进行了一次跨越时空的采访和链接。“两弹一星”精神永远是我创作的源泉。
    李西岳（北京军区政治部创作室主任）：胡总书记在重要讲话中希望作家艺术家要努力推出更多具有中国特色、中国风格、中国气派的精品力作。这是对优秀作品的基本定位，也是对作家艺术家创作成就的基本检验。我们要增强文化自信和文化自觉，潜心创作融思想性、艺术性和观赏性于一体的精品力作，把创作精品力作作为永恒的使命和毕生的追求。
    刘烈娃（总装政治部创作室创作员）：每个作家都有自己的创作基地，有梦萦魂绕的故乡和第二故乡。我的第二故乡就是当新兵时走过的西部边疆、冰山和草原。我爱它们，爱祖国！当党和人民需要我为这里的山山水水做点什么的时候，我会责无旁贷，义无反顾地奔赴边疆。因为军人在祖国的怀抱，祖国在我们心中！
    桂恒彬（济南军区政治部创作室副主任）：“人民是真正的英雄，人民是历史的创造者。”胡总书记的重要讲话再次把人民的利益放在了重要的位置。近年来，通过参加汶川、玉树抗震抢险等重大非战争军事行动，深切感受到人民的伟大力量，感受到人民军队和人民群众的血肉联系。作为一名军队作家，一定要在文学作品中表达人民的心声。
    陈士富（军事博物馆馆长）：胡总书记的重要讲话高屋建瓴，思想深刻，要求明确，我确实感受很深。我所在的军博也是一个全国人民非常关注的文化殿堂，几年前北京市曾做过民意调查，北京市80%的流动人口都到军博参观过。我想，如果把军博建设好，为我们的观众服务好，就能为社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献。现在，我们不仅要创新军事博物馆建设思路，还要把军博放到网上发挥它更大的影响力，这些都是很有意义的事。
    孟 冰（总政话剧团团长）：听了胡总书记的重要讲话，其中感受很深的一点就是讲得亲切、实际、意义深远。讲话要求我们文艺工作者要以美的力量和形式揭示和传播引领社会进步的思想观念，要做真善美的追求者和传播者，我觉得这些对指导创作有很深远的意义。
    于 海（解放军军乐团指挥）：胡总书记在重要讲话中希望广大文艺工作者始终坚持锐意创新，党的十七届六中全会也强调要“文化走出去”。我们团是国家外交工作的一部分，这些年来代表国家和军队先后出访了很多国家，也为中国文化走出去作出了贡献。我们去年去朝鲜得到了好评，今年我们与美国陆军军乐团在华盛顿、费城、纽约进行了联合演出，并且在联合国总部进行了联合演出，受到了联合国秘书长潘基文为首的各国使节的热烈欢迎。我作为参与者很受鼓舞。
    刘 星（八一电影制片厂编剧）：上届文代会我的发言题目是“前进的中国你走在第一排”。这届文代会我的发言题目是“在社会主义文化大军中自信地站在第一排”。为何？因为党的十七届六中全会精神和胡总书记在文代会、作代会上的重要讲话使我对两个词有深刻的感受：一是文化自觉，二是文化自信。本着这种自信和自觉，庆祝新中国60华诞时，我参加了《复兴之路》等文艺演出的创作；今年庆祝建党90周年时，我创作了电视剧《东方》；纪念辛亥革命百年时，我创作了《秋瑾》。明年党的十八大就要召开，我们也有信心以优秀作品迎接这一盛会。
    周振天（海政文工团艺术指导）：党的十七届六中全会对增强国家文化软实力，提高中华文化国际影响力的要求更加迫切。一个民族的历史，特别是追求自由独立的历史，是这个民族发展史的重要组成部分，也是软实力的具体体现。在本次文代会、作代会开幕式上，胡总书记号召文艺工作者要立足中华文化的丰沃土壤，从源远流长的传统文化、激昂奋进的革命文化、争奇斗艳的民族民间文化中汲取养分，努力为中华文化书写新的篇章。我们常说要实现中华民族伟大复兴，但文艺工作者怎样才能为实现中华民族伟大复兴贡献力量，胡总书记的重要讲话给我们以深刻启示。
    李西宁（成都军区政治部文工团团长）：作为军队文艺团体，推动中华文化走向世界，增强国家文化软实力，我们要以强烈的责任感和使命感，为推动这项事业发展作出更大贡献。从我军文艺团体实践看，通过与多家机构合作，把文艺作品推到世界各国演出，借助国际文化交流通道，传播民族文化，我们作了积极探索。从1999年至2010年，我们与加拿大太阳马戏团合作推出的杂技主题晚会《龙狮》共演出了3843场，有不少国家元首观看了我们的演出。2007年以来，我们以茶为主题的杂技晚会演出了200余场，各国观众通过该剧进一步了解了中国茶文化，对推动中国文化热起到了不小的作用。
    骆根兴（总装政治部创作室美术师）：学习胡总书记重要讲话精神，我觉得首先要深刻领会文艺为人民服务的深刻内涵。人民是真正的英雄，人民是历史的创造者，这是马克思主义历史观。胡总书记指出：“只有把人民放在心中最高位置，永远同人民在一起，坚持以人民为中心的创作导向，艺术之树才能常青。”这段话说得非常精辟。美术是个体的艺术劳动，近年的美术风格流派的多元是好事，但也发生了偏差。有人将劳动者扭曲变形，伤害了人民的感情。对此，我们一定要引以为戒，要从心灵深处认真端正文艺为人民服务的思想，积极用手中的画笔热情讴歌人民。
    吴正丹（广州军区政治部文工团杂技分团演员）：我所在的广州军区政治部文工团杂技分团，是被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的英模单位。多年来，本团深入实施“文化走出去”工程，积极参加各种对外文化交流活动，圆满完成了200多次赴外访演比赛任务，其中我个人就经历了40多次出访，累计演出2000余场，观众达300多万人次。每当演出结束全场观众起立鼓掌时，我知道，他们不只是被我的表演所感动，更是被当今中国文化的创新和发展所震撼，那一刻，我深深地体会到作为一名文艺工作者肩负着多么崇高的责任和使命。
    冉启培（西藏军区政治部创作室创作员）：西藏是生长文学艺术精品的一片沃土。回去后我一定要潜心创作，把驻藏部队特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业，特别能奉献的“老西藏精神”展现给世人，把西藏这个多民族聚居区文化大发展大繁荣的景象展现出来，增强西藏各族人民的爱国热情，用优秀的作品坚定广大官兵和各族群众信党、爱党、跟党走的信心。
    谌虹颖（广州军区空军某训练基地教员）：我是一名来自基层部队的业余作者，在多年的工作中结交了一大批航空兵部队的指战员，我的创作动力和灵感都来自他们，是他们让我一次次地迸发出创作的激情。回去后我将更加扎扎实实地深入部队、深入基层，老老实实地拜基层官兵为师，用真情挚爱守护广大空军指战员神圣的精神家园，为空军文化的大发展大繁荣贡献自己的微薄之力。
    胡松夏 （总后油料研究所士官）：作为一名“80后”战士作者，能亲耳聆听胡总书记的重要讲话，倍感光荣和无比激动。我要不断增强使命感和责任感，进一步投身到火热的军营，把服务官兵、服务战斗力作为出发点和落脚点，树立高远的艺术目标，争当建设社会主义先进军事文化的排头兵。
    （本版发言摘要由本报记者卞振、张书恒整理）
    图片说明：
    作代会代表兴致盎然畅谈军事文学创作
    文代会代表认真倾听座谈会发言
    作代会女代表对未来发展充满信心
    本版摄影：刘业勇 卞振
〖-ZW/正文〗
