〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当代革命军人核心价值观教育已经开展了整整3年，经受洗礼的军人有什么不一样？请看来自沈阳军区某集团军的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岁岁都有退伍兵 今年喜看新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观教育已经开展了整整3年，经受洗礼的军人有什么不一样？请看来自沈阳军区某集团军的报道――
    岁岁都有退伍兵
    今年喜看新变化
    本报讯 特约记者杜善国、姜玉坤报道：初冬寒意浓，老兵又离营。今冬脱下军装即将踏上返乡列车的老兵，与往年有何不同？连日来，记者先后深入沈阳军区某集团军基层连队采访，所到之处，连队干部都夸今年退伍老兵变化大。记者一归纳，还真不少。
    ――孝敬爹妈的礼物多了。离队前，上街“给老爸老妈买份礼物”几乎成为退伍老兵的规定动作，有给老爸买刮胡刀的，有给老妈买羊毛衫的，等等。据统计，96%以上的老兵，都给父母买了礼物。某炮兵团教导员李容智告诉记者：“老兵们宁可自己不买东西，也要给爹妈带点心意。”
    ――素质升级的证书多了。该集团军所属部队配合主题教育普遍开展的 “每天进步一点点”“少抽一包烟，多读一本书”等系列活动，激发了官兵的学习兴趣，大家纷纷参加自学考试以及各种专业技能培训，今年退役的中士、上士中，79%以上都有大学毕业证、计算机等级证书等，比3年前高出9个百分点。
    ――存款多了。过去不少战士没有攒钱的习惯，甚至有个别战士在退伍费下发后，几天之内就全花光。如今，退伍老兵大都养成节俭的好习惯，义务兵多的攒了数千元，士官多的则攒了数万元。
    ――留网络赠言的多了。退伍老兵们在集团军局域网上发起倡议：“每人给留队战友留下一点精神财富。”某旅从军12年的班长刘富即将退役离队，把自己总结的50个带兵常遇难题和50个训练常见难题破解方法留给战友。
    ――主动献爱心的多了。某旅退伍老兵把自己用不着的衣物，洗干净，叠整齐，赠送给驻地贫困户或灾区群众。某团驻地在本溪，老兵退伍前，为在本溪中学读书的玉树地震孤儿送去文具衣物，助学帮困。
    ――制作就业简历的多了。退伍老兵多数都把自己立功受奖、专业特长等情况制作成电子版就业简历，个个对自己的素质及就业前途充满信心。
    另外，退伍老兵们赠送“电子礼品”的多了，购物更理性了。该集团军政委刘念光深有感触地说：“透过退伍老兵的新变化，我们看到了当代革命军人核心价值观教育的魅力，看到了基层士兵文明素质等方面发生的可喜变化。”
    （本报沈阳11月23日电）
〖-ZW/正文〗
