〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法称不排除以军事手段保证在叙开设“人道走廊”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法称不排除以军事手段保证在叙开设“人道走廊”
    据新华社巴黎11月24日电 （记者彭梦瑶、应强）法国外长朱佩24日说，在叙利亚政府拒绝配合在其境内开设“人道走廊”运输必需物资的情况下，法国等国不排除在得到国际授权的前提下考虑采用军事手段护送运输车队。
    朱佩当天在接受法国电台采访时说，叙利亚反对派组织“叙利亚全国委员会”向法方表示，希望建立“人道走廊”以解决目前叙国内必需物资匮乏的状况。因此法国开始与联合国和阿拉伯国家联盟等方面讨论建立“人道走廊”问题。
    日美就修改日美地位协定运用规定达成协议
    据新华社东京11月24日电（记者吴谷丰）日本外相玄叶光一郎24日宣布，日美两国政府日前就修改日美地位协定运用规定达成协议。根据协议，日本在美国不审判的情况下可以对制造事故或事件的驻日美军基地工作人员进行审判。
    据日本媒体报道，玄叶当晚对媒体说，日美联合委员会23日同意修改日美地位协定运用规定，对于军人以外的美军基地工作人员“执行公务时”造成人员伤亡的事故或事件，在美方不审判的情况下，日方可以要求对其进行审判。
    惠誉下调葡萄牙主权信用评级
    据新华社伦敦11月24日电（记者张越男）国际评级机构惠誉公司24日宣布，由于葡萄牙财政失衡、各部门债务高企以及经济前景恶化，惠誉已将葡萄牙主权信用评级由BBB-下调至BB+。惠誉的BB评级即被市场认定为垃圾级。
    惠誉还将葡萄牙主权信用评级前景展望定为“负面”，这意味着未来葡萄牙或遭进一步降级。
〖-ZW/正文〗
