〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造未来战争防御盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工程科研设计所所长刘衡领衔科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾以雄/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾以雄 本报记者 马三成 特约记者 魏 春
    人们的目光再一次聚焦这里――
    兰州军区司令部某工程科研设计所，一个不足20人的小团队，两项工程获得今年军队科技进步二等奖。
    山不在高，有仙则名。该所的这位“仙”，就是所长刘衡。在他带领下，该所取得了一批重大科研成果，先后获军队科技进步一等奖1项、二等奖6项、三等奖7项。
    刘衡本人被评为“全军军事工程建设先进个人”“全军军事工程科研工作先进个人”，被中国土木工程学会授予“突出贡献奖”，荣立二等功1次、三等功3次，享受国务院政府特殊津贴。
    给军事工程穿上高技术“隐身衣”
    2003年10月，兰州军区机关调整精简。刘衡从工程兵处处长位置，平职交流到某工程科研设计所任所长。行政职务到顶了，技术职务才刚刚开始。他钟爱的军事工程建设事业，打开了一片新天地。
    面对世界新军事变革浪潮，刘衡认识到，随着信息化侦察手段的应用，以往的军事工程，无论是设计理念、材料应用，还是构筑工艺，都无法适应未来战争要求。给军事工程穿上高技术“隐身衣”，成为他的科研追求。
    一次演习，刘衡看到，某军事工程进出道路很容易被侦察发现并遭到精确打击！一个重大科研课题立刻在他脑海里诞生――“某型工程进出道路抗敌常规武器打击试验研究”。
    军事工程防护伪装，是个世界性难题，几乎没有资料和经验可借鉴。
    没有路，就自己闯！无数个不眠之夜，无数次在失败中重来，刘衡带着课题组历时5年攻关，突破了一道道难关，在全军率先解决了高技术条件下军事工程的隐蔽伪装问题。
    该成果获得2010年度军队科技进步一等奖。
    除了工程伪装改造，刘衡还把作战使用过程纳入隐蔽伪装的科研范畴。西北边防地处高原，空气稀薄，地表裸露。他在调研中发现，军事工程的电站使用时都要排烟，烟雾的红外特性极易暴露！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    这可是未来边境防御作战亟待解决的问题。于是，刘衡带领课题组上高原、钻坑道、蹲山头，分析高原环境温度变化规律，在国内独创了表面式空气热交换技术，实现了电站烟气无暴露征候排放。该项成果填补了高原高寒、荒漠背景下工程电站伪装技术空白，获得军队科技进步二等奖。如今，总部已将该技术和设备列为全军推广技术和产品。
    拖着 “老寒腿”奔波在高原边防
    今年8月中旬，海拔4700米的红其拉甫边防连官兵迎来了熟悉的“客人”――刘衡。
    此行，他带着课题组到边防调研，旨在解决“边防工程与营房设施一体化”问题。为了深入掌握情况，半个月里，他们跑了南北疆8个边防连。
    严重的高原反应，让几个年轻人脸色苍白，头疼欲裂。见此，刘衡连忙安排他们服药、调整……
    年轻人哪里知道，其实刘衡的身体反应更为严重。一路上，他是靠吃降压药来坚持调研的。更糟糕的是，他那双“老寒腿”毛病又发作了，每走一步，都是在咬牙坚持。
    眼前的场景，让博士时卫民想起2009年那感人的一幕――
    那次，刘衡在贵州参加一个全国性业务会议，由于潮湿导致“老寒腿”毛病发作，回来时被人用轮椅推上飞机。司机接到后要送他去医院，可他坚持先回办公室，因为生产厂家正等着和他研究某型设备的协作生产。
    今年初，刘衡带人在新疆进行道路除冰雪装置试验，恰逢雪灾袭来。当时，气温降至零下三四十摄氏度，寒风凛冽，雪打在脸上生疼。刘衡却面露喜色，大雪是试验产品的绝佳时机，不能错过。
    有一天，暴风雪把帐篷吹跑了，大家冻得受不了：“算了吧，改天再试验。”但刘衡没有动，硬是拖着“老寒腿”在雪野中坚持……
    就这样，刘衡带着课题组试验了50多天。今年5月，除冰雪装置顺利通过总部鉴定，列装全军部队。
    让科研小团队“唱大戏”
    科研小团队，年年拿大奖。原因很简单，人人“唱大戏”。
    上任之初，所里却是另一番光景。一个是博士时卫民，要求转业；一个是硕士王悦，要求调走。
    博士时卫民，在权威杂志发表论文40多篇，参与完成了由国家自然科学基金和香港自然科学基金资助的项目――“三峡库区贮水诱发自然灾害机理研究”课题，被香港科技大学看中，邀请他去任教。
    硕士王悦，家属硕士毕业后被广东一高校聘用。
    交谈中刘衡感到，他们其实都很有抱负，想走不是贪图物质享受，而是在所里难展宏图。刘衡对他俩说：“请相信我，如果3年改变不了所里面貌和你们的现状，到时候我帮你们走人！”
    “君子协定”留住了他们，但刘衡心里清楚：所里要振兴，首先要盘活人才，用好人才。
    当时，所里班子成员有5人年龄50岁上下，5名年龄偏大的支委，占据着高级职称和科室主任位置。刘衡找几位超龄支委、高工谈心。从单位长远目标到科研队伍建设，从个人发展远景到现实理性分析，晓之以理、动之以情。
    坦诚换真心。老同志表现出很高境界。原所长李振铎主动辞去高职，原总工程师施延华、高级工程师冯新选等5名老同志，主动申请退休。
    刘衡重新调整人员，时卫民被提拔为土建室主任。他不负重托，科研成果获军队科技进步一等奖，成为响当当的“科研状元”。
    硕士王悦也被调整到理想岗位，而后所里又支持他考取清华大学建筑学院博士研究生。今年7月，王悦放弃驻京两个科研单位挽留，坚持回到大西北。
    如今，该所人人“唱大戏”，创新事业蒸蒸日上――
    36岁的科研室主任李水泉，完成了“某工程发供电系统数字化”课题，获得军队科技进步二等奖；土建室助理工程师杨智，已获得两个军队科技进步二等奖、一个军队科技进步三等奖。高工周忠良成功研制高原型空压机，正式列装高原边防部队……
    左图由张永进摄
〖-ZW/正文〗
