〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部创新装备维修人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚合资源：1+1+1>3〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱勇/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚合资源：1+1+1>3
    ■邱 勇 本报特约记者 贾文恒
    初冬，兰州军区某汽车技工训练大队修理工间里，教员一边使用投影仪播放新型车辆底盘三维仿真分解步骤的多媒体课件，一边进行理论讲解，学兵3人一组对照屏幕上的分解步骤，将实装部件一一拆卸组装。这是兰州军区装备部创新装备维修技术人才培训模式出现的新景观。
    近年来，随着信息化新装备陆续列装部队，部队反映：经过军区装备部某些教学培训机构培训的学兵，实际修理能力有时赶不上部队土生土长的技术骨干。这一现象引起了装备部领导的高度重视。调查中，他们发现导致受训学兵素质单一、培训机构效能降低的症结在于教学中只重视了专业理论学习，而忽视了对实装维修能力的培养。对症下药，他们改变以往学兵学得好不好由专业理论考核“一锤定音”的习惯性做法，将专业理论考核和实际操作能力统一纳入评估体系。实行“双考”模式，既对教学内容有考核，又对技能水平有鉴定，还对修理质量有监控，使学兵的能力素质得到了全过程掌控，全方位提升。
    与此同时，为了彻底改变以往培训机构只管培训不管使用、部队只管使用不管培训、教学和应用分离、培训和使用“两张皮”现象，装备部机关先后5次派人到相关院校和兄弟单位取经，大胆改革创新，科学整合资源，聚合现有力量，将培训机构、使用部队、维修单位3家融合一体，使得装备人才培训出现了1+1+1>3的资源聚合效应。
    军区装备部车船工化部钱纪源部长告诉记者：把人才培训、装备维修、技能鉴定3种功能结合起来，既使训练机构具备了培训、修理、鉴定3种能力，又使教员队伍具备了理论授课、动手操作、组织维修3种能力，也将学兵培训分成了基本培训、岗位培训、继续培训3个阶段，这种从单一教学到融合发展的装备维修人才培训新模式，让教学质量明显提高，学兵实装修理能力如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
