〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一碗米”做出“三锅饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团提高新装备训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一碗米”做出“三锅饭”
    成都军区某装甲团提高新装备训练效益
    本报讯 崔勇报道：11月21日，成都军区某装甲团在军区、集团军联合组织的考评中，列装某新型坦克刚一年的一营被评为军事训练一级营，未列装新装备的二营、三营也双双考出军事训练一级营达标的好成绩！考评组人员连连称赞：“一个营新装备，居然练出3个营‘满堂红’。”
    去年底，该团一营列装了某新型坦克，并被军区定为试训先行单位。该团党委着眼长远，提出“宁可让人等装备、决不让装备等人”的思路，决定用一个营的新装备训练3个营，确保将来新装备一到齐，全团就能形成战斗力。
    着眼新装备训练的特点，他们组织骨干力量，梳理总结出一整套某新型坦克操纵规程和战斗流程；区分单兵、单装、分队3个层次，打基础、训程序、练实招，摸索出“理论知识普训、专业技能分训、系统单元合训、战术演练联训”的训练方法；积极开展模拟化、网络化训练，充分利用训练资源，提高训练效益。
    该团团长唐保车介绍说，针对新型坦克信息化程度高的实际，他们邀请专家教授来团培训指导，将新装备训练操作流程图表化、操作步骤程序化，提高官兵驾驭新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
