〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电第六支队党委机关转变作风提高帮带基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉下身帮带 用真心解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启原/熊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙启原、熊波报道：近日，武警水电第六支队党委常委分别带领工作组走进基层中队，住到班排，沉下去摸实情、扑下身解难题。这是他们转变作风靠前抓、针对弱项重点帮所采取的又一举措。
    在该支队一次双向讲评会上，有官兵反映，少数蹲点干部存在人到基层心未到、发现问题不善指导等现象，影响帮带质量。为此，该支队党委组织机关干部围绕“以什么样的姿态抓基层”“如何真正做到服务基层”等话题进行讨论；制定《机关指导帮带基层实施意见》，明确机关干部下基层蹲点的任务、标准和要求，规定蹲点干部下中队一律住班排，与基层官兵实行“五同”；并要求蹲点干部结合工作实际认真填写蹲点帮扶档案、撰写蹲点日记，返回机关后及时向支队党委汇报，激发机关干部“基层第一、官兵至上”的服务意识。
    同时，该支队党委还通过对基层建设形势的分析，形成“重点单位挂钩帮带、重点问题靠前帮抓”机制，常委分头深入中队，采取座谈分析、专题解答、难题会诊等形式，对基层单位进行面对面帮带，实打实解难。
    机关作风实，基层受益多。今年以来，该支队党委机关情系基层、服务官兵，先后破解基层“老大难”问题13个，为40余名官兵办理了家属随军手续，帮助20名基层官兵子女入学入托，基层中队存在的阅览室图书陈旧、官兵周末外出难等问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
