〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不建新场馆 大打文化牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二冬会“低投入”谋求“高产出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二冬会“低投入”谋求“高产出”
    本报长春11月24日电 记者柴华报道：第12届全国冬季运动会将于明年1月在吉林省举行。十二冬会将是史上规模最大的一届，但赛事组委会表示，承办升格和规模扩大并不意味着要加大办赛投入，十二冬会反而要在“低投入”中谋求“高产出”。
    赛事组委会常务副秘书长、吉林省体育局局长宋继新表示，近些年来，大笔花钱似乎成为国内某些城市承办大型综合性体育赛事的习惯，但这并不是说节俭办赛不烧钱就不能办出一届精彩赛事。十二冬会分设长春市和吉林市两个赛区，其中冰上项目竞赛在长春市举行，雪上项目竞赛由吉林赛区北大湖滑雪场承办。长春市曾承办过九冬会和第六届亚冬会，吉林市曾承办过六冬会和八冬会，这两个城市都有着丰富的办赛经验，更重要的是现有场馆、场地经维修改造后完全能够保障本届赛会的顺利举行，所以十二冬会将成为历届以来少有的不需新建场馆即能完成赛事任务的冬季赛事之一，而2亿元左右的总投入与近些年举行的各类全国综合性体育大赛相比也实属寥寥。
    除了丰富的办赛经验和完善的场馆设施，十二冬会期冀的精彩还在于“武事文取”，凸显体育赛事的文化元素。像开幕式现场主火炬台将采用光电系统支持的虚拟火，不仅绿色环保，至少省下了200万元，而且科技创意十足。还有组织观众文明热情观赛，将志愿者培训成“解说员”来宣传吉林等等，都是本届赛事的文化特色。
    目前，第12届全国冬季运动会的竞赛项目已经确定，设置了滑冰、滑雪、冬季两项、冰球、冰壶等5大项、12个分项和105个小项，其中冰上小项53个，雪上小项52个。本届冬运会以城市名义报名参赛，黑龙江、辽宁、浙江、山东等省份的城市和解放军等44个单位将前来参赛。
〖-ZW/正文〗
