〖ZQ/总期〗19677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敲门声”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敲门声”告诉我们什么
    ■易建设
    提要：国防工程是国家综合防御实力的重要组成部分，是巩固国防、维护国家安全利益的重要依托，是威慑和抵御外敌入侵的有效盾牌，是保存己方战争潜力和增加敌方消耗的重要举措。
    几年前，笔者随团参观前南联盟防空兵指挥部。防空部长介绍说，当时这里遭到了22枚精确制导武器的连续打击，却毫发无损，指挥部里听到的爆炸声就像“敲门声”。
    有资料表明，科索沃战争中，南联盟利用已有国防工程，在北约78天的狂轰滥炸中，整个战斗死亡不到1000人，主战装备70%得到保留。该国防空部长的一句“敲门声”，也告诉我们加强国防工程建设的一些启示。
    在未来战争中，最后的胜利者不一定是握有武器多的国家，而是经受打击能生存下来并能迅速恢复国民经济的国家。国防工程是国家综合防御实力的重要组成部分，是巩固国防、维护国家安全利益的重要依托，是威慑和抵御外敌入侵的有效盾牌，是保存己方战争潜力和增加敌方消耗的重要举措。
    日本推行城市防御地下化，已将全部水电站、变电所、各种管线工程设于地下，并把绝大部分车辆、军械工厂和飞机、舰船等大型装备部件零件的制造车间转入地下。瑞典之所以能躲过两次世界大战，原因之一就是建设了“大山深处的航空母舰”，防护水平居欧洲之首，各种人员掩蔽部可以装下全国626万人口。一些军事发达国家更是一刻也没有忘记进行国防工程准备。
    未来高技术条件下，战场空间扩大，目标防护成为难点；信息日趋透明，信息防护成为要点；打击目标明确，中心防护成为重点；作战行动联合，一体防护成为节点，国防工程必须树立全新的建设观念，以适应战争形态和作战样式的变化，适应新军事变革和加快转变战斗力生成模式的需要，提高工程的安全防护能力和使用保障能力。从总体目标来看，应做到“三不一抢”，即不被发现，发现了不被打着，打着了不被打垮，打垮了可迅速抢修恢复使用。
    当今世界，和平和发展是主流，但局部形势仍动荡不安。我们应大力加强指挥防护工程、反空袭作战阵地、边海防阵地等建设改造，建立陆海空、第二炮兵、人民防空一体化的国防工程防护体系，为打赢信息化战争提供坚强保障。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
