〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“粮草官”的服务观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅后勤部部长尚润涛践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田军/姚建平/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“粮草官”的服务观
    ――北京军区某旅后勤部部长尚润涛践行“三个代表”纪事
    主人公小传：尚润涛，1986年毕业于石家庄陆军指挥学院，历任排长、作训参谋、战勤参谋、师战勤科长、旅后勤部副部长。2000年3月任旅后勤部部长。先后荣立二等功2次，三等功6次。去年，被集团军树为“后勤先进工作者”标兵。
    “为官就是服务，为兵就要实事实办。”这是北京军区某摩步旅后勤部长尚润涛践行“三个代表”对自己的要求。他是这样说的也是这样做的。
    为兵“敢为人先”
    这是后勤部党委的一次扩大会。
    会上，尚润涛首先谈了深入连队调查的情况，接着亮出了为基层官兵减负的意见：砍掉连队的小菜窖，由旅里统一扩建大型菜窖，实行冬菜规模化储存和供应。听了尚部长的话，大家顿时议论纷纷，思想一时还没有转过弯的同志提醒他说：连里冬菜储存，向来是一连一窖，自行管理。如果旅里统一冬储，统一管理，统一供应，会由此带来许多麻烦。我们人力有限，还是不要揽这瓷器活儿。
    凡是有利于连队建设、有利于提高部队战斗力和维护官兵利益的事情，尚润涛只要认准了，便雷厉风行地去筹划，去落实。就拿这次扩建大型菜窖来说吧。入冬前夕，他去连队调查时发现，为了搞好蔬菜冬储，连队忙得团团转，影响了正常操课训练，甚至影响了部队战斗力的生成和提高。尚润涛有理有据，大家很快取得了一致意见：扩建大型菜窖，为连队减员。他们的方案，得到了旅党委的批准。
    说干就干。他们反复论证，精打细算，仅用4万元就建成一座通风透气、冬暖夏凉、保洁保鲜的多层次、多功能的现代化大型菜窖，最大容量达到80万公斤。接着，该旅又砍掉了连队的“小作坊”，把基层的豆腐磨、咸菜缸等坛坛罐罐统一收归服务中心，取消了连队的养猪种菜，让基层官兵全身心地投入到教育训练和各项工作之中，促进了部队战斗力的提高。
    变“配货站”为“加工厂”
    去年初，部队外出执行驻训任务，尚润涛组织旅卫生队对连队的伙食进行了一次普查，结果使他心里一惊：有的单位荤素搭配不合理，有的食谱成了“标签”，30%以上的连队每天安排的饭菜达不到官兵应该摄入的微量元素和热量大卡。他和卫生队一起分析，找到了原因：尽管连队大鱼大肉不断，但没有注重调剂伙食、营养配餐，官兵的膳食结构还没有走上科学轨道。
    为什么会出现这种情况呢？那几天，尚润涛走连队、进伙房，广泛调查了解，很快查出了“病症”：一是没有引起连队干部的重视，他们认为，只要常吃大鱼大肉，缺不了营养；二是缺少营养配餐人才，一般都是大炒大烩，粗放制作，好东西也做不出营养来；三是后勤有关部门，特别是后勤部领导指导帮助不力。
    “爱惜战士身体，就是保护战斗力。”尚润涛摸清“病症”后，经过深思熟虑，果断提出：“围绕提高官兵生活质量，拓宽服务中心功能，办成一个能够直接改进连队膳食结构、实行营养配餐的多功能实体。”军需部门的同志听了，担忧地说：“购粮买菜、代销副食制品，这是中心的‘一贯制’。如果拓宽功能，不要说众口难调了，一旦出现供需矛盾，岂不抓瞎？这也容易招来非议。”尚润涛自有主心骨。他说：“我想了，服务中心不能办成‘配货站’和‘中转站’，这个标准太低。我们就是要打破‘一贯制’，一切从爱惜战士身体出发，官兵需要什么，我们就要提供什么样的服务。”
    服务中心购置了一次成型挂面机、馒头机等高新技术机械设备，变“配货站”为“加工厂”，开设了面条、油条、饺子、面包等20多个加工项目，在副食上，他们“变购为做”，引进了卤肉、熏烤、蒸炸等加工制作技术，使副食制品达到了40多种。现在，连队餐桌上的美味佳肴比过去丰富多了。在服务中心和连队紧密配合下，官兵的膳食结构逐步实现了科学化和营养化。
    事事都要挖井见水
    尚润涛认为：后勤工作要务实，作风要扎实，办啥事都要有一种“挖井见水”的精神。
    上级规定：战士早餐一杯奶。由于旅里不具备牛奶生产保障的条件，尚润涛便和军需部门的同志一连走访了驻地十多家奶厂，考察论证，最终与一家信得过的大型奶厂签订了供应合同，解决了奶源问题，并责成服务中心每天早餐前将牛奶送到连队。
    时隔3天，尚润涛到连队检查早餐牛奶的落实情况时，心中一震：只见张张餐桌上都留有残羹剩汤。有的只喝了半杯，有的竟然丁点没动……“战士们为啥不愿喝呢？”官兵们这样给他说：“牛奶腥味太浓，闻着恶心，难以进口”；“牛奶在连队加热，大锅一煮，白里带黑，一见就不想喝了。”一向注重良好开端，更重满意结果的尚润涛，一面听着大家的牢骚，一面端起散发着浓浓腥味、漂浮着点点渣子的牛奶，一种愧疚之情油然而生：此事虽小，却反映了机关作风。“战士不满意不算落实！”此后一连几天，尚润涛脑子里不停地转悠着“牛奶问题”。他和军需部门的同志反复地比较商店、市场上的瓶装、袋装牛奶，并请连队战士品尝，摸清了官兵的喜好和口味，然后再次走进牛奶供应厂。厂家按照他们的要求，搞了个香甜可口的配方，并由散装变成了袋装。从此，“军品专供”袋装牛奶，摆上了连队餐桌。战士们喝时，只要用开水一冲，即可食用，官兵们喜笑颜开。
    之后，尚润涛又先后4次带着后勤机关的同志们，围绕着基层的小事难事，逐个加以解决。比如，增加连队厕所蹲坑，解决战士上厕所时排队问题；增加锅炉容量，安装太阳能热水器，解决连队打开水和战士夏天冲澡、冬天洗脚的问题等。做到事事有人管，困难及时帮，深受基层欢迎。
    ●田军本报特约通讯员姚建平本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
