〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青少年爱国主义读书活动颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一届活动的主题是“走向世界的中国”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；青少年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一届活动的主题是“走向世界的中国”
    新华社北京7月20日电（记者李忠诚）1100多名参加第九届全国青少年爱国主义读书教育活动的获奖代表今天上午在北京人民大会堂受到表彰，他们是从山东、广西、河北、山西等14个省、自治区、直辖市的数千万中小学生、教师、组织者中遴选出来的。
    由全国妇联主办的全国青少年爱国主义读书教育活动，从1993年开展以来，共有25个省、自治区、直辖市的3.3亿人次的青少年参加，成为在全国青少年中时间长、规模大、人数多、效果好的系列化读书教育活动。
    本届活动是从去年7月开始的。活动以“崇尚科学传播文明”、“学纲要讲道德”为主题，旨在学习贯彻“三个代表”重要思想、《公民道德建设实施纲要》和“科教兴国”战略。在各地宣传、教育、出版部门的精心组织下，3600万中小学生认真学习读本，并开展了演讲和讲故事比赛，知识竞赛，争当合格小公民活动，小制作、小发明比赛，参观访问，以及网上答题等一系列丰富多彩、生动活泼的活动，广大青少年从中受到了教育、获得了知识、开阔了眼界，收到了良好的社会效果。
    这次表彰大会既是本届读书教育活动的结束，又是第十届读书教育活动的开始，下一届活动的主题是“走向世界的中国”。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席钱正英以及中宣部、中直机关工委、全国妇联、教育部等有关部门的领导出席了大会并为获奖代表颁奖。
〖-ZW/正文〗
