〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某通信总站改进机关作风的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙力/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪为啥越养越瘦
    今年初，一连养的十多头猪闻名新疆军区某通信总站。它们名气大，不是因为膘肥体壮，而是因为身材“苗条”，会走“猫步”。
    一连驻地养殖业红火，市场繁荣，蔬菜和肉蛋禽价格便宜。去年，机关却建议一连养猪。理由：一连是老先进，又在首长机关身边，每次上级来人，都喜欢到连队看看，如果不发展养殖业，恐怕就会让人看成是“瘸腿”。
    没想到，这个让一连锦上添花的方案，却遭到了官兵的反对。但胳膊扭不过大腿，一连最终还是投资一万多元建起了养猪场。因缺乏技术支撑，30多头猪不到一个月就“光荣”了一半，幸免的十几头猪也是疾病缠身，个个骨瘦如柴。为不辜负机关的“厚望”，连队只好打肿脸硬撑着。结果年底一算账，竟然赔了几千元。总站党委了解到一连的苦衷后，当即带着机关干部在猪圈开起了现场会，面对一圈有气无力的猪，一个个“粮草官”面红耳赤，从心灵深处受到震撼：抓基层就像过日子一样，来不得半点虚假，机关只有身怀求实之心，基层官兵才能得到实惠。为防止机关在决策中走弯路办错事，切实让官兵参与决策，成为基层建设的主人，这个总站定下一条硬杠杠，不论资金多少，规模大小，都要将设计方案和资金来源公开。他们从基层连队推选了52名官兵担任信息员，让基层官兵把关拿主意，及时反馈意见。
    足球咋变成“恐龙蛋”
    巴音布鲁克草原是我国最大的高寒高山牧场，每年无霜期不足70天。为改善驻守在这里的六连官兵的生活条件，去年，机关帮连队建起了微型足球场和篮球场。出乎意料的是，他们的好心没有得到好报。足球场和篮球场不但没给寂寞的军营增添乐趣，还让官兵“想起来烦心，说起来寒心”。原来，机关干部修建“两场”时，就根本没有考虑到六连的自然环境，官兵抱怨说，这里一年四季刮大风，室外活动难开展，我们把足球抱出去，几分钟就冻得硬邦邦，一踢一个窟窿。新足球扔了怪可惜的，战士们索性给足球里灌上水放在院子里，一会儿工夫就结了冰，官兵形象地比喻它为“恐龙蛋”。
    足球成了“恐龙蛋”，让机关尴尬不已。基层情况千差万别，用一成不变的做法抓基层，只会是费机关的劲，伤基层的心。他们教育机关干部吸取教训，不干脱离实际和违背客观规律的事。为帮助基层营造健康向上的文化氛围，丰富官兵8小时以外的文化生活，他们加大对天山深处维护小站资金的投入，拿出34万元为基层连队购置了文化器材，修建了活动场所，并举办了两期文艺骨干培训班，使昔日“白天数石头，晚上数星星”的局面得到改变。
    老标兵咋成了“买卖人”
    三级士官刘智胜带领的维护站，是这个通信总站的老先进。一天，总站组织技术骨干到维护站巡修，却没见到刘智胜的影子，听战士说他到集市上卖菜去了。总工程师巴志勤急忙来到农贸市场，果真见刘智胜穿着便装在吆喝。回到维护站，刘智胜道出了原委：站里没有热水器，洗澡成了难题，反映了几次也未解决，只好把站里种的菜拿到市场去卖，好买个热水器。
    没想到，这件事如同长了翅膀，迅速传遍全站，引起不小的波动。总站党委“一班人”分析认为，小站洗不上热水澡，是因为领导机关心太“凉”。机关总觉得小站人少好管理，不会出啥事，很少顾及官兵的其它需求。他们在对刘智胜批评的同时，迅速筹措资金给所有维护站安装了太阳能热水器。他们还以此为契机，引导机关干部把小散远单位官兵的冷暖放在心上，使一些长期困扰基层的看病、吃菜等难题及时得到解决。
    站里组织解难小组深入一线执勤点，对官兵工作和生活中遇到的问题进行梳理，逐站逐连登记造册，归口解决。他们投资70多万元，给5个维护站解决了洗澡难，为4个维修站拉上了长明电，把好事办到了基层官兵的心坎上。
    ●孙力本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
