〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵贵在尊重兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区某海防团三连密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/郑成金/王明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某海防团三连干部，真心诚意关爱每一位战士，让战士感到工作有干头，进步有盼头，前途有奔头，密切了官兵关系，促进了连队全面建设，仅两年时间就从一个问题较多的连队一跃成为全团的先进连队，并荣立集体三等功。
    不让一个战士受冷遇
    三连战士和艳明，腼腆得像个姑娘，由于心细新兵训练时被派到卫生队陪护病号。回到连队后，因训练一时跟不上拖了连队的后腿，有的战士因此瞧不起他，他也自感落后，工作起来没精打采。一次，连里组织擦拭武器，一个附件一时找不到，脾气急躁的班长怀疑他给弄丢了，就批评他“干啥啥不行”。听了这话，小和情绪跌到了谷底。
    指导员王永田得知后，不但让班长向小和道歉，还当众表示，没有哪个人甘愿落后，小和训练成绩欠佳与长期陪护病员有关。这是连里安排不妥，要论责任，我们首先作检讨。接着，连里又安排党员骨干结对帮扶小和，小和深受感动。时隔不久，小和出公差粉刷墙壁时，不小心把石灰弄进眼里，因怕别人知道后又会笑话自己“弄啥啥不行”，小和白天忍着没吱声，晚上疼痛难忍，连长朱玉清发现后，二话没说就背上他上医院。小和觉得，连队干部这么关心自己，不争口气实在说不过去。从此，他像变了个人，训练十分刻苦，军事素质明显提高，去年参加团组织的“新四会”教练员比武，取得了优异成绩。今年初，他被提拔为副班长。
    不让一个战士受委屈
    指挥班战士姜朝银工作泼辣，人称“拼命三郎”。一次外出执行任务时，他带头下水救一名落水儿童，但当时连队却只给协助他救人的一名老战士立了功。姜朝银虽感到不公，但工作干劲不减，年终各项考核成绩均名列前茅，可到了评选优秀士兵时，小姜又没有评上。两度受挫后，小姜萌发了调动的念头。
    连队新班子上任后，首先达成一条共识：有关战士成长进步等切身利益的事，一定要做到公平、公正。一次巡逻路上，朱连长问起小姜下水救人的事。小姜禁不住眼睛一热，把积存在心中的“委屈”一古脑儿倒了出来。朱连长安慰道：“小姜，能立功当然要争取，但咱干工作也不能光图名利，请相信连队党支部，为连队做贡献多的人，我们决不会让他受委屈。”一番暖心窝子的话，融化了小姜心中的“冰疙瘩”，他很快打消了调离的念头，恢复了往日的自信。去年7月，在山东省军区组织的炮兵专业比武中，小姜夺得单项第一名，荣立三等功，年底他不仅被评为优秀士兵，还如愿以偿被选取为士官。
    不让一个建议无回音
    武辉是个肯动脑筋、爱提意见的士官，但以前曾被个别干部视为爱找茬的“刺头兵”，不时受到冷嘲热讽，这让他很苦闷。党支部“一班人”感到，士兵是连队建设的主人，只有尊重战士的民主权利，激发他们参与连队建设的积极性，连队建设才会有希望。为此，他们非常注意听取战士的意见和建议，不让一个建议无回音。小武提出的“在醒目位置设标语牌”、“为每位战士刻录《当兵的日子》光盘”等10多条建议，均被连队采纳。武辉看到连队这么重视自己的意见，工作劲头更足了，后来成了连队的标兵班长。
    ●朱爱农郑成金王明军
    编后
    尊重士兵，才能赢得士兵；赢得士兵，才能赢得战斗力。尊重士兵，就要把每一位士兵都作为我们团结激励的对象，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事，让每一位士兵都生活在温暖和希望中，不让一个战士掉队。尊重士兵，不仅要尊重他们衣食住行方面的物质需要，还要尊重法规制度、条令条例所赋予他们的各种权利，更多地理解他们，体贴他们。只有这样，才能把知兵爱兵工作做得更深、更细、更实。
〖-ZW/正文〗
