〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技构筑安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药仓库提高技术预防能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生存/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事仓库管理；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹药仓库是安全预防工作的重点部位，如何运用科技创新手段，构筑全天候安全屏障，确保弹药仓库万无一失？北京军区某弹药仓库近年来为此积极探索，不断完善，实现了技术领先、管理规范、以技促管的安全预防工作新局面。该库多次被总部评为安全管理工作和预防犯罪工作先进单位。
    一个风雨交加的夜晚，两个黑影窜进了仓库库区，担负警卫任务的哨兵发现这一情况后，立即鸣枪报警，仓库迅速组织应急分队上山搜索，折腾了半夜却一无所获。原来，犯罪分子早已顺着山腰逃跑了。
    这一教训提醒该仓库领导：沿用几十年来的建岗设哨、垒高墙、拉铁丝网的硬件防范模式，已远不能满足新形势下的安全需求，必须建立一套有科技含量的技术预防系统。达成共识后，他们邀请总部、军区保卫部门专家前来指导；集思广益，组织全库官兵进行讨论，寻找最佳的安全预防方法；克服经费短缺的困难，想方设法引进技术和人才进行建设。
    在上级部门的支持下，仓库先后多次投资，把原有的安全监控系统更新升级为技术预防系统，建成了集指挥办公、安全监控、业务管理等为一体的自动化指挥网，上与全军指挥自动化网链接，下设机关、分队、哨所、库房等几十个终端，使技术预防系统具备组织指挥、战备值班、摄像监视、防盗报警、巡逻管控等几十项功能。同时安装了10多个全天候、全方位摄控探头，指挥中心利用数台监视器可对技术区、生活区和重点目标实施全时监控及多画面录像，仓库领导在办公室可随时对摄像机进行操作，查看各部位的情况。
    在此基础上，仓库自行研制了库房电子钥匙柜，开发应用了库房钥匙管理软件，每次领取和存放钥匙，均能在监控主机和智能电子图板上随时记录和显示其状态。在保持技术预防系统相对独立的基础上，仓库发挥网络兼容的功能，使技术预防领域拓宽到政治教育、行政管理、后勤保障等方面，为及时收集情况、发现苗头提供了依据。
    安全技术预防作为现代预防手段，不仅是为了及时有效地发现情况，更重要的是出现情况后能够及时处置。针对仓库地处深山沟，通信信息受影响，存在许多死角的特点，他们在有线通信的基础上，建立了高效快捷、无盲区超波无线指挥通信网，在局域网内设置了网络寻呼装置，构成了指挥中心与仓库各环节、各要素的有效联络，形成了点、线、面有效结合的立体预防体系。同时，将战备值班室并入指挥中心，规范了各种情况下的处置程序，并将各种突发事件的处置预案输入网络，一旦发生紧急情况，值班首长可根据网络自动生成的处置预案，通过指挥中心向各应急反应分队下达命令。去年6月，驻地一名抢劫犯驾车逃跑时经过仓库门边的公路，被技术预防系统捕捉到几秒钟的数据，这一数据提供给公安机关后，犯罪分子很快被抓获归案。
    针对仓库警卫人员少、巡逻任务重、处置情况速度慢的实际，他们大胆进行警卫执勤改革，为巡逻哨兵配备了警卫执勤巡逻车，安装了车载式无线电话，在技术区巡逻路上安装了巡逻遥控按钮，警卫人员所在地点、巡逻时间均能在指挥中心监控主机和智能电子图板上显示。他们还在库区设置了多组有线电话插孔和应急报警按钮，一旦有紧急情况，警卫人员可通过其中任何一种方法进行报警，走出了一条人、机、装、犬四位一体的警卫执勤新路子。
    高科技预防系统建立起来了，为了让官兵的知识结构跟上来，实现人与装备的统一，他们按岗位、分层次，利用各种形式，强化自动化指挥网应用能力的训练。仓库定期开办技术培训班，聘请专业人员讲解技术预防系统的操作要领，并让大家懂得有关该系统一般原理、结构和性能的基础知识，学会及时排除故障，进行日常的维护和保养。仓库还建立了多媒体语音教室，开展网上教学，进行网上答辩，帮助官兵解决使用中出现的各种难题。他们还利用驻地的教育优势，与大专院校和科研单位建立协作联系，采取外出进修、讲课办班、远程教学等形式，不断加大培训力度。目前，该仓库官兵人人会操作计算机，能熟练使用本岗位的技术预防设备，实现了不管在什么条件下，都能保证仓库技术预防系统的顺利运转。
    ●李生存特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
