〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南警告以不要对巴勒斯坦搞集体惩罚等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南警告以不要对巴勒斯坦搞集体惩罚
    据新华社联合国7月20日电（记者段吉勇）联合国秘书长安南19日警告以色列说，摧毁巴勒斯坦人的住宅和驱逐自杀性爆炸者的家属等于是对巴勒斯坦人民搞集体惩罚。
    秘书长发言人发表的一份声明说，“秘书长多次谴责自杀性爆炸并支持以色列保卫自己的权利，是希望清楚地表明，自卫不能成为以色列对巴勒斯坦人民采取集体惩罚的理由。”
    声明说，安南对以色列政府在约旦河西岸再一次摧毁巴勒斯坦人的住宅，并考虑将自杀性爆炸者的家属从西岸强行转移到加沙地带的有关报道感到非常不安。
    美国调查打击伊拉克计划泄密事件
    据新华社华盛顿7月19日电（记者谭新木、胡晓明）据此间新闻媒体19日援引美国国防部官员的话报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德已下令调查一份对伊拉克进行大规模军事打击的绝密计划被泄露的事件。
    报道说，国防部没有公开宣布下令调查的事情，但“几位高级官员”私下里承认，他们已经受到调查人员的询问。一位官员称，在7月5日《纽约时报》披露这份计划后不久，拉姆斯菲尔德即下令主要负责犯罪调查和反谍报工作的“空军特殊调查办公室”展开调查。
    美英战机轰炸伊南部死伤多人
    据新华社巴格达7月19日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社19日报道，美国和英国战斗机于巴格达时间当天凌晨轰炸了伊拉克南部一个居民区，炸死5名伊平民，炸伤17人。
    报道说，美英战机当天凌晨1时10分轰炸了距巴格达以南170公里的卡迪西亚省的一个居民住宅区，造成重大人员伤亡。其中一户居民家庭有4人在轰炸中被炸死。报道指出，正当伊拉克人民在欢度国庆34周年的日子里，美英战机再次把袭击目标对准伊平民百姓，这是对伊拉克犯下的又一新的罪行。
    巴以双方将恢复高层接触
    据新华社加沙7月19日电（记者王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的新闻顾问拉迪纳19日在接受新华社记者电话采访时透露，巴以双方将在20日深夜恢复高层会谈，就安全、政治以及经济问题进行磋商。
    拉迪纳说，巴方将派地方政府部长埃雷卡特、财政部长法耶德、内政部长叶海亚以及部分其他政府高层官员出席会谈。拉迪纳没有透露举行会谈的地点。
    另据以色列电台报道，以色列政府人士也证实了这一消息，并表示将由以外长佩雷斯代表以方参加会谈。
〖-ZW/正文〗
