〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队老干部献爱心送健康等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军队老干部献爱心送健康
    为庆祝建军75周年，中央军委保健委员会和中国老年保健协会20日在京联合举办“献爱心、送健康”活动。数百名老红军、老八路参加了这一活动。有关方面向老干部代表赠送了保健书籍、光盘和药品，著名医学专家作了题为“倡导健康文化、构建美好人生”的讲座。（江宛柳）
    国外人才中介机构将进入北京
    据新华社北京7月20日电（李煦、李永寿）《北京市鼓励设立中外合营人才中介服务机构暂行办法》今天正式开始实施。北京市人事局局长辛铁疟硎荆此举意味着国外人才中介服务机构可以有条件地进入北京人才市场。香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的人才中介服务机构进京也适用此办法。
    刘国梁将不参加亚运会比赛
    据新华社武汉7月20日电（记者李鹏翔）国家乒乓球男队主教练尹霄在中国乒乓球俱乐部超级联赛武钢赛区现场向记者透露，著名乒乓球国手刘国梁担任国家队助理教练职务后，将不会参加釜山亚运会的比赛，而孔令辉仍将留在国家队内，如不出意外，将会打到2004年希腊奥运会。
    来自解放军队的刘国梁是中国男选手中第一个获得世乒赛、世界杯赛和奥运会冠军即“大满贯”的乒乓球运动员。
    数码照片打印工业标准出台
    全新数码照片打印（Exif2.2）工业标准近日正式公布，佳能等著名影像公司已经同时宣布在数码照相机和喷墨打印机领域内全面支持该标准。据业界专家介绍，采用新标准后，人们可以通过数码照相机和打印机轻松调整照片大小和分辨率，获得质量很高的数码照片。（辛华）
〖-ZW/正文〗
