〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生意做到五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――山东沂蒙沈泉庄
    生意做到五大洲
    连日几场细雨，润透八百里沂蒙山区。记者近日冒雨在山东省临沂市罗庄区沈泉庄采访，亲身感受到“三个代表”重要思想犹如春雨滋润，给乡村田野带来的巨大变化。
    今天在沈泉庄已见不到麦田，到处是连成片的花园式厂区和居民别墅区。沈泉庄1600多村民已放下锄头，走进工厂成为工人。全村连续3年来人均收入超过8000元。
    1992年7月，中共中央总书记江泽民来到沂蒙山区考察工作。在一个座谈会上，当时担任沈泉庄党支部书记的王廷江说的三句话，赢得了总书记称赞。第一句是“我托党的福，就要报党的恩”；第二句是“我当干部就一定让老百姓都说共产党好”；第三句是“一个人活在世上，不能只为钱财活着，要干一番事业”。
    10年来，王廷江信守了自己的诺言，沈泉庄在他的带领下艰苦创业，已成为展示沂蒙山区新貌的一扇窗口。
    雨中来沈泉庄，却未能见到王廷江。沈泉庄党委副书记张天然说：“沈泉庄的生意已做到五大洲，王书记正在国外考察、洽谈。这两天王书记刚刚从欧洲飞到美洲，正在委内瑞拉设办事处呢。”目前，沈泉庄的华盛集团已在国外设有15个办事机构，多数都是在近两年设的。正是通过这些驻国外办事处，把沈泉庄生产的日用陶瓷、建筑陶瓷、肉制品及胶合板打入了国际市场。
    正说着，一位戴眼镜的年轻人走进门来，他就是今年才33岁的村主任左洪涛。小左向记者介绍了华盛集团的经营情况。目前，华盛集团下辖28个企业，其中有5个是合资项目。去年以来，沈泉庄的高档地板砖生产线又上了12条，加上电厂、铁路等新项目，总共投资10亿多元。一条长8.7公里的在建铁路专用线，不仅为沈泉庄的企业服务，也为罗庄区经济腾飞奠定了基础。左洪涛告诉记者，为适应加入世贸组织后国际市场的竞争，村里投资4亿元对地板砖生产线进行了技术改造，并着手筹建一个国家级研发中心，从全国各地聘请专家、教授及技术人才。拿陶瓷来说，目前的陶瓷生产线配有西班牙的技术、意大利的设备及菲律宾的专家，目的是保证产品的高档次。王廷江说过：沈泉庄发展经济的目的就是为村民谋利益。赚了钱，返到老百姓身上，这就是实践“三个代表”。沈泉庄村民已经切身体会到了“三个代表”带来的实惠。居民盖楼装修，集体掏70％，个人只掏30％。去冬以来又有50多户村民迁入别墅楼。村里投资300万元建成老年公寓，凡是60岁以上的村民都可免费入住。目前，村里180多位满60岁的老人中已有104位入住。
    记者问：“为什么还有70多人没有入住呢？”村里人解释说：“他们不服老，还想再干几年。”村民张洪光今年57岁，当记者在雨中推门走进他家的小楼时，他正准备出门上晚班。他说：“我在村煤气站上班，每月600元工资，比原先种地强多了。”为了提高村民素质，村里还专门办起了职工培训部，加强对村民的劳动技能训练。看到这些以前劳作在田间的扶犁好手，今天端坐在课堂中接受现代教育，真是别有一番感受。人们说，今日沈泉庄最幸福的当数孩子们，他们不出村就能接受从小学到高中阶段的教育。华盛实验学校是一所省级电化教育示范学校，这里的孩子从小学三年级就开始学习微机。记者在教学楼走廊中浏览孩子们出的墙报，教室里回荡着孩子们的读书声，沈泉庄的明天写在孩子们快乐的脸上。
    （新华社供本报专稿）
    ●新华社记者吕福明 图为王廷江代表沈泉庄华盛集团，在加蓬共和国首都利波维尔与该国林业部部长布朗诺签订贸易合同。
    新华社供稿
〖-ZW/正文〗
