〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：“双向承诺”助万余特困人员再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微/陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：“双向承诺”助万余特困人员再就业
    新华社上海7月20日电（姜微、陈华）就业困难人员承诺服从安排，政府承诺在一定期限内安排其从事力所能及的劳动――上海市今年初在全国率先推出的“双向承诺”，迄今已使近1.5万名就业特困人员获得就业安置。
    据介绍，这项政府与就业特困人员之间的“双向承诺”，是上海市政府为今年全市实现“净增10万就业岗位”所制定的新主题，旨在对全市就业困难、最需要工作的人，开展实打实的就业援助行动，使他们在政府的妥善帮助下，获得基本的就业和生活保障。
    劳动保障部门通过先期开展人本化调查，排摸出了散布在各个街道里弄的2万多名就业困难人员，并积极利用社区资源，挖掘岗位潜力，实施针对性强、使他们能够胜任的就业援助。考虑到就业困难人员的情况是个动态变化的过程，上海市劳动保障部门还对已经确认的就业困难人员建立了“就业困难人员数据库”，通过全市联网的计算机网络系统，实施全过程的跟踪服务和动态管理。一旦困难人员在就业过程中出现新问题，劳动部门将及时伸出援手，予以解决。
    最新统计数字显示，截至6月底，上海现有的2万余名就业特困者中，已有67％的应安置对象得到了就业安置。其中黄浦、普陀两区率先实现了就业困难人员的全面就业。卢湾、浦东等区的安置率也逾90％。
〖-ZW/正文〗
