〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中东问题上的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继纽约中东问题四方会谈后，美国总统布什和国务卿鲍威尔19日又在华盛顿与埃及、约旦和沙特阿拉伯三国外长就中东问题进行了磋商。阿方官员会谈后向新闻界宣布，在如何解决巴以冲突问题上，美国领导人与他们在磋商中达成了一些共识，双方立场已比较接近。
    约旦外交大臣马阿谢尔说，布什在与他们会谈时数次强调美方要争取在3年内彻底解决巴以冲突，帮助巴勒斯坦人建立一个独立的国家。马阿谢尔说，美方的这一态度“超出了我们的预想”。他说，对中东地区最近发生的自杀性爆炸事件，布什在会谈中没有像以往一样只强调巴勒斯坦人应该首先停止针对以方的“恐怖”活动，而是申明以色列也应为解决冲突承担“同等”责任。布什甚至提出，如果巴勒斯坦内部就巴以停火达成协议，他将促使以色列从目前占领的巴自治领土撤军。此外，美方没有像在四方会谈时那样强调以色列安全优先的立场，而是表示同意从政治、安全以及经济援助三个方向同时推动巴以和平进程，美方还承认有必要把布什不久前提出的中东和平新计划转化为“具体的、可操作的行动方案”，并与阿方一起讨论了与巴勒斯坦内部改革以及与安全问题有关的一些具体方案。
    关于巴勒斯坦领导人阿拉法特的未来地位问题，舆论注意到，布什在与阿拉伯三国外长一起会见记者时，除了仍强调巴勒斯坦应当进行内部改革外，对阿拉法特是否可以在巴未来政府中担当某种角色的问题未置可否。鲍威尔18日在接受美国媒体采访时虽然仍然坚持不与阿拉法特接触，但同时表示可以同阿拉法特新任命的内务部长和财政部长打交道。巴方对此表示欢迎，认为美方实际上同意“间接地”与阿拉法特打交道。值得关注的是，鲍威尔15日和18日在接受美国媒体采访时均承认美方正在积极考虑让阿拉法特在巴未来政府中担任象征性角色的方案，而巴方17日也宣布阿拉法特已经授权成立一个专家小组，具体讨论设立总理职位，负责巴日常事务。
    此间分析人士认为，布什政府在解决中东问题上之所以出现这样的新动向，一是因为国际社会态度鲜明，既肯定布什中东和平新计划中的积极成分，又对其偏袒以色列的一贯言行进行了批评和抵制。尤其是在纽约四方会谈期间，欧盟、俄罗斯、联合国和阿拉伯国家在阿拉法特去留问题、以色列撤军问题以及必须在政治、安全与经济三个“轨道”上同时推进和平进程等方面采取了一致立场，这对促使布什政府策略性地调整有关立场起了一定的作用；二是因为阿拉伯国家和巴勒斯坦方面采取了“趋利避害”策略，似乎在巴勒斯坦内部改革和安全方面已作出了一些让步。
    眼下，人们关心的是美国的中东政策是否会出现实质性的变化，它能否为以巴冲突的解决带来令人乐观的前景。不少中东问题专家认为，巴以局势持续紧张，暴力冲突持续不断，直接影响到美国下一阶段全球反恐战略的实施。专家还认为，如果不安抚阿拉伯国家，美国想对伊拉克动武会有很多顾虑。因此，不排除布什政府在中东问题上采取某些新策略的可能性。从目前情况看，虽然美方有自己的打算，但阿拉伯世界也希望通过策略的方式促使布什政府真正深入介入，推动中东和平进程的车轮尽快重新转动起来。
    （新华社华盛顿7月19日电）
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
