〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕战斗力建设抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某训练团培养千余飞行员100%合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军事训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某训练团培养千余飞行员100％合格
    本报讯记者高艾苏、赵波报道：空军第一飞行学院某训练团用培养千余名飞行员100％合格的事实证明一个道理：紧紧围绕战斗力抓基层，基层建设就有经得起未来战场检验的“高质量”。
    近年来，该团用“超常措施”抓紧人才培养，年年提前2个月完成大纲规定的训练指标，学员成才率高于空军规定的6个百分点，所有飞行大队连年保持先进，训练优质场次率始终保持100％。在空军历次重大演习中，这里走出的飞行员均成为出色的“蓝天突击队员”。
    端正抓基层指导思想，首先表现在树什么典型上。该团近年的头号典型都是飞行学员、训练尖子。女飞行学员邢蕾，5大训练课题100次考核始终全优，创造了空军院校前所未有的训练奇迹。团里运用类似这样的典型激励官兵提高综合素质，促进基层全面建设。
    围绕战斗力抓基层，团党委坚持科学处理战斗力建设和基层建设各方面的关系。他们以谋“打赢”的紧迫感加强基层环境建设，开发成功“飞行动态监视系统”，建起计算机培训中心、多媒体软件制作中心和应用网络中心。为鼓励高素质军事人才“冒尖”，他们打破教学“大锅饭”，实行“强强组合”：用“尖子”教员带“尖子”飞行员。团里还制定飞行教学和机务维护《“两支队伍”建设3年规划》，系统开展教学法、维护法、保障法“三法演练”，靠严管严训保证个个岗位都过硬。沈阳军区空军科技练兵比武，该团某分队勇夺第一。全团执行某重大任务，连续起降数百架次无一失误。全团先后赢得“军事训练一级单位”等8项荣誉。
〖-ZW/正文〗
