〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士着便服外出何须挂“连牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团检查纠正少数连队执行新条令打“折扣”行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/梁洪清/张殷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行新条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士着便服外出何须挂“连牌”
    某高炮团检查纠正少数连队执行新条令打“折扣”行为
    本报讯黄建华、梁洪清报道：战士非因公外出须佩戴“连牌”――成都军区某高炮团炮七连的这一不符合《内务条令》的做法，近日被高炮团党委予以纠正。在该团召开的军人大会上，炮七连主官就此作了检查，并公开向本连战士道歉。
    据了解，新修改的《内务条令》颁发实施后，一些基层连队在执行该条令第八十七条有关“军人非因公外出”“应当着便服”的规定时，总是想方设法打“折扣”。有的不按新条令的规定办，仍然要求战士外出时着军装；有的虽然允许战士非因公外出时着便服，但却擅自搞一些不伦不类的标志让战士佩戴。该高炮团炮七连就属于后者。
    炮七连的干部担心战士非因公外出着便服后容易放松对自己的要求，做出一些与军人身份不符的事情来，于是，为了避免战士非因公外出着便服后出现失控现象，连队干部一“合计”，决定由连队统一制作“外出连牌”，上面印上“×××××部队××分队制”的字样。连党支部同时规定：战士着便服非因公外出时，在领取《外出证》的同时，必须同时在胸前佩戴“外出连牌”。如发现有战士着便服非因公外出时未佩戴“外出连牌”，连队将对其予以严肃处理。身着便服却要在胸前佩戴这样的“外出连牌”，不少战士觉得不伦不类，心里很不舒服；有的战士认为，连队的这一规定与新修改的《内务条令》第八十七条的规定不符。
    战士们的意见反映到了团里，团党委“一班人”分析认为，炮七连的做法不仅不符合《内务条令》第八十七条的规定，也不符合有关保密工作的规定。加强连队管理应严格依法办事，不折不扣地落实条令条例，而不能离开条令另搞一套。要使战士做到时时处处遵纪守法，关键在于加强教育引导，提高他们遵纪守法的自觉性。团党委当即责令炮七连立即停止这一错误做法，并对炮七连的做法在全团进行了通报批评。
    该团还以此为鉴，对全团贯彻落实新修改的共同条令的执行情况进行了一次全面检查，并对照新修改的共同条令，对团里的各项规章制度进行了一次彻底的梳理，废除了与条令不符的旧规定，对一些基层连队在贯彻落实条令时打“折扣”的行为以及搞“土规定”的做法，进行了彻底的检查纠正。
    把握立法精神注重启发自觉
    《内务条令》修改后，一些基层连队在执行军人非因公外出应当着便服的规定时，总是想方设法打“折扣”。这样做既会损害条令条例的权威性和严肃性，也会导致“土政策”、“土规定”的产生，影响依法治军方针的贯彻落实；还容易使战士的自尊心受到伤害，产生逆反心理，甚至会影响官兵关系。
    一些基层干部之所以在执行内务条令的这一规定时打“折扣”，说到底是对战士外出能否自觉遵纪守法没“底数”。这说明落实条令要在提高官兵遵纪守法的自觉性上下功夫。修改后的《内务条令》扩大了非因公外出应着便服的主体范围，即要求义务兵在非因公外出时也应当着便服，这样规定是为了方便战士外出办理正常的个人事务，为了更好地维护军人形象，也体现了对战士的一种信任。在学习贯彻修改后的共同条令时，如果能结合学习理解条令修改的指导思想（即立法精神）来学习理解条令的修改内容，让官兵明白为什么这样修改，这样修改的意义何在，懂得其中的道理，这无疑会增强大家遵守和执行条令的自觉性。（张殷）
〖-ZW/正文〗
