〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心出借证件引来一场“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心出借证件引来一场“官司”
    笔者近日在某连队采访时了解到这样一件事：士官王某为帮助战友丁某，将自己入伍时未上交的《居民身份证》借给丁某，不想却引来了一场“官司”。
    丁某在去年退伍前，以家里要从银行汇款给他、需要在银行开设账户为由，向士官王某借取了《居民身份证》。丁某随后拿着王某的《居民身份证》到银行开设了账户，并瞒着王某办理了信用卡。
    丁某退伍后，利用在银行办理的信用卡，透支了1600元钱。银行在久未收到透支欠款的情况下，按照开户时登记的户主记录给王某发来了催款通知单。不久后又向当地人民法院提起了民事诉讼。后来，虽然法院在部队以及地方有关部门的帮助下弄清了事情的真相，通过庭外调解妥善解决了这一纠纷，但法院认为，王某将《居民身份证》借给丁某，其行为还是有过错的。王某的教训值得人们汲取。（欧阳治民）
    个人身份证不得转借
    身份证件被盗、丢失或被他人借用后，被他人不良使用甚至用来进行违法犯罪活动的消息，时常见诸报端，值得引起官兵警觉。
    根据有关法律法规和部队的条令规定，居民身份证、军官证、士兵证等证件，是公民或军人个人身份的凭证，也是个人从事各种法律行为，承担相应法律责任的有效凭证，它专属个人所有，法规禁止对其进行转让、转借。本例中，丁某利用借来的身份证办理信用卡后，透支1600元钱不还，如果其行为有恶意，则有诈骗嫌疑，应承担相应法律责任；若其没有恶意，仅是因无钱还款，在这种情况下，由于丁某使用的信用卡是用王某的“居民身份证”办理的，因此，银行在久未收到欠款的情况下，给王某发催款通知单以及随后向法院提起诉讼，这符合有关法规规定，王某应承担向银行还款的责任。
    可见，将身份证件转借他人使用，不仅容易为他人所利用从事不法甚至犯罪活动，而且这种行为本身也违反法律法规和部队条令，会给自己带来不利的法律后果。大家应引以为戒，妥善保管好士兵证、军官证等身份凭证，不应将其转借给他人。
    还应指出，根据《居民身份证条例》的规定，公民被征集服现役的，在办理注销户口时，应交回《居民身份证》。王某入伍时未将《居民身份证》上交公安机关，其做法也是错误的。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
