〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位学习成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军事检察院加强在职培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幼林/张顺军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李幼林、张顺军报道兰州军区军事检察院着眼时代发展和业务建设需要，在完成以办案为中心的各项任务的同时，积极搭建成才舞台，开展学习成才活动，提高检察干部业务素质，促进检察工作的开展。
    该院针对近年来年轻干部比例加大、部分干部运用办公自动化能力较弱等实际情况，把抓好业务培训作为开展学习成才活动的突破口。他们定期安排专题讲座，由院、处领导和经验丰富的检察员授课，重点传授办案工作经验。同时，在查办自侦案件及出庭公诉中，注意新老搭配、以老带新，搞好传帮带。并适时邀请懂财务、证券等知识的人员讲解与业务相关的市场经济尤其是金融方面的知识。为了适应运用多媒体出庭公诉的需要，并充分发挥检察系统局域网的作用，他们在开展学习成才活动中加强计算机知识培训，除积极组织干部参加政治部组织的办公自动化培训外，还充分利用出庭公诉、专题讲座等时机，组织大家轮流制作多媒体课件，并定期举办计算机操作考核。扎实的培训，提高了军事检察官的业务素质，去年以来，在该院立案侦查的自侦案件及出庭公诉的10余起案件中，年轻干部独挡一面，发挥了重要作用，所办案件均达到了定性准确，事实清楚，证据确实充分。
〖-ZW/正文〗
