〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旅游热”中感受新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以驻地风景区为课堂增强教育说服力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅游热”中感受新变化
    某部以驻地风景区为课堂增强教育说服力
    本报讯特约记者董聚山报道：“改革开放成就有多大，‘旅游热’中寻答案。”第二炮兵某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，以驻地风景旅游区为辅助课堂，让官兵透过人民群众从满足物质需求到追求精神享受的新变化，增加对改革开放成就的切身感受。
    该部驻地周围有许多著名旅游景点，节假日更是游人如织。在宣传教育活动中，他们利用双休日分批组织官兵外出游览参观，同外地旅游者面对面地交谈。官兵接触到的每一位游客，不管是来自农村还是城市，几乎都有同样的感受：前些年大家都在为温饱问题忙碌，出门旅游对普通百姓来说实在是太奢侈了，连想都不敢想；如今日子好过了，吃有鱼肉，住有房，用上了电脑、手机，不少人家还买了轿车。物质生活满足了，手中攥着的钞票，不用于精神享受干什么。听着游客那一番番透着喜气、洋溢着自豪的话语，再联想自己家中这些年的生活变化，官兵们个个受到鼓舞。
    同时，该部还将地方旅游部门的领导请到军营，为官兵做“从旅游业发展看强国富民政策”等专题报告。当官兵获悉近10年来这里游览观光的国内外游客数量和当地旅游收入，分别以18%和22%以上的速度逐年递增时，深刻认识到，人民群众的生活水平能达到今天这种地步，靠的就是党的理论创新成果的指引。联系实际展开教育，使官兵们开阔视野，深受启迪，更加坚定了对改革开放和现代化建设的信心。
〖-ZW/正文〗
