〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳记者采访参观京郊军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯新华社记者白瑞雪、本报记者欧灿报道：来自香港、澳门10家新闻单位的16名记者今天来到位于北京郊区的某装甲师采访参观。
    这个装甲师的师长袁东伟大校向来访记者介绍了部队的历史沿革、编制装备、战备训练和后勤保障等情况，并回答了记者们的提问。据介绍，这支部队的大部分分队诞生于战争年代，建国后参加了历次国庆阅兵和多次重大军事演习。近年来，部队的技术装备不断改进，士兵的生活水平得到了大幅度提高。
    记者们先后参观了士兵宿舍、生活服务中心、模拟训练中心和坦克连。全部由中国设计和制造的模拟训练设备让记者们赞叹不已。随后，记者们观看了坦克驾驶训练，并同驾驶坦克的士兵热烈交谈，询问他们训练、生活情况。
    参观结束后，来自澳门日报的记者张玉书说，部队官兵的高素质、昂扬的精神风貌和连队良好的生活条件都给人留下了深刻的印象。
    今天前来参观的记者分别来自香港无线电视台、有线电视台、凤凰卫视、大公报、文汇报、香港商报、南华早报、经济导报、紫荆杂志和澳门日报。
〖-ZW/正文〗
