〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动预防工作的创新和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进，开拓创新，是贯彻“三个代表”重要思想的关键，也是推动预防犯罪综合治理工作落实的不竭动力。抓预防犯罪综合治理工作落实的过程，实际上就是一个不断发现矛盾、解决问题的过程。只要善于发现问题，盯着问题做工作，努力克服薄弱环节，预防犯罪综合治理工作就会有所创新，有所发展。
    要敢于正视问题。任何事物都是矛盾的统一体。犯罪作为一种客观存在的社会现象，是社会矛盾错综复杂的反映。部队不是生活在真空里，在诱发犯罪因素和渠道增多的情况下，发生违法犯罪问题不是孤立的、偶然的，加上“铁打的营盘流水的兵”，部队建设的动态性和不平衡性本身也潜藏着发生问题的机会，而且随着时间的推移，许多新的矛盾和问题还会不断出现。这都说明，问题是普遍存在的，不出一点问题的想法是脱离实际的。我们的责任就是趋利避害，尽最大努力防止和减少各种问题的发生，把危害和损失降到最低限度。因此，分析部队形势一定要全面客观，看不到成绩容易使人垂头丧气，不正视问题容易使人忘乎所以，重要的是善于从成绩中看到问题。越是形势好，越要保持清醒头脑，重视发现潜在的问题。对出现的问题不能无所作为，更不能隐情不报。隐情不报“捂”问题，必然是越“捂”越多，不少案件就是因为“捂”着而失去了做工作的机会，使问题由小变大，由轻变重，结果是护短短更短，隐忧忧更忧。要有揭露问题的勇气，树立“发现问题是水平，揭露问题是党性，掩盖问题是失职”的观念，通过替主动报忧者分忧、对隐情不报者重罚来扭转部队的风气。
    要抓准问题。对部队真实情况和存在问题摸得准、看得透、抓得住，才能有的放矢地做好工作。具体应把握好三个环节：一是超前预测。应注意从社会环境可能对部队产生的影响中预测问题，从部队担负的主要任务和中心工作中预测问题，从内部的相互关系和各要素的变化中预测问题，从上级通报的案件中举一反三查找问题。二是抓住本质。通过深入分析产生问题的原因及相关因素，掌握其内在规律，因势利导，争取主动。一件看似偶然性事件的背后，往往都有一个起诱发和促成作用的相关因素体系，都隐藏着工作不落实的必然原因，都经历了由量变到质变、由渐变到突变的过程。这就要求我们能由表及里，小中见大，在犯罪萌芽之前就预见其出现的时机、范围和发展势头，把苗头当案件来抓，把隐患当险情来对待。三是突出重点。对所有问题做到发现、盯住是不可能的，时间和精力也不允许，必须抓住主要矛盾，在那些难点弱项上用气力。从部队实际情况看，当前和今后一个时期的预防犯罪工作，应该把功夫下在搞好基本教育、密切内部关系、加强枪弹管理、正规部队秩序等方面，以此带动预防工作全面协调发展。
    要下功夫解决问题。解决问题是工作创新的途径、标准和归宿。研究解决新问题是创新，用新的办法解决老问题也是创新。要用思想观念的更新带动工作创新。观念决定思路，思路决定出路。预防犯罪工作遇到的问题，有些是新出现的，有些看起来是老问题，但实际上有了新的特点和表现。这就要求我们克服用老观念看问题，凭老经验干工作的习惯性思维定势，学习运用新知识、新理论、新经验拓宽解决问题的思路。比如涉法问题，就要由简单强调正确对待转变到依法保护官兵的合法权益上来。要善于把革故鼎新的勇气与科学求实的态度结合起来。创新就是实事求是地按事物客观规律解决现实矛盾和问题。因此，解决问题既要在认识过程中创立新知，又要付诸实践检验效果；既要符合客观工作实际，又要符合所担负的职责的实际；既要借助于外力，又要立足从自身解决。解决问题还要有一种反复抓、抓反复的韧劲，舍得在长期困扰基层的问题、一个时期带倾向性的问题及容易纠而复生的问题上使长劲，越是有难度，就越要下功夫。要发挥思想骨干在解决问题中的作用。一些犯罪苗头和隐患，不管多么细微、多么隐蔽，往往是群众先发现。有一支素质高的思想工作骨干队伍，解决问题的及时性、有效性就会大大增强。要指导帮助思想骨干真正达到“一熟悉三会”的要求，形成“人人当主人，个个有责任，大家做工作”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
