〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性须增强“免疫力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳高县人武部结合实际抓好预防干部职务犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘部/郭玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持先进性须增强“免疫力”
    阳高县人武部结合实际抓好预防干部职务犯罪工作
    本报讯刘部、郭玉珍报道：山西省阳高县人武部以“三个代表”重要思想为指导，抓好预防干部职务犯罪工作，他们结合人武干部职务特点，抓住征兵工作重点，采取多种形式增强人武干部的“免疫力”。
    这个人武部在学习实践“三个代表”重要思想时认识到，加强法纪教育和监督管理，增强干部拒腐防变能力，是保持党员干部尤其是领导干部先进性的一项重要工作。他们从教育入手，组织干部学习党的三代领导核心关于加强党风党纪建设的重要论述；利用理论学习、征兵、干部调入等时机，加强预防干部职务犯罪法纪教育，组织干部学习相关的法律法规，增强大家的法纪观念和廉洁自律意识。
    为了堵住职务犯罪的口子，他们健全与完善监督管理机制，党委每季度开展一次预防职务犯罪“回头看”活动，每半年召开一次对照检查会；设立“党委成员形象监督台”，给县人大和纪委发放“干部评议卡”，在专武、民兵干部和家属中聘请“特邀评议员”，对干部进行监督评议。
    法纪教育的加强和监督管理措施的完善，增强了干部的廉洁自律意识。近年来，人武部未发生一起干部以权谋私、违法乱纪的现象，特别是在大家关注的征兵工作这个敏感问题上，杜绝了“关系兵”、“人情兵”现象，连年被上级评为“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
