〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区兵种训练机构积极探索教学新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队训练提供精品课件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹小平/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹小平、唐明报道：沈阳军区兵种训练机构充分发挥专业技术特长及训练、教学、科研的优势，各训练机构已形成了具有本兵种专业特色、运用较先进教学手段和方法、有较强针对性和牵引示范作用、适用于学兵训练和部队训练的若干精品课件，从而使教学工作更加贴近训练实际、贴近作战任务、贴近“打得赢”需求。
    军区兵种训练机构担负着全区炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵、防化兵等兵种的20余个专业的技术兵、士官、新入伍大学生和部分军官的培训、轮训任务。以往，这些训练机构比较专注于专业技术基础教学，与部队训练任务特别是与军事斗争准备结合不紧，影响了训练机构“短、平、快”作用的充分发挥。今年以来，军区组织所属训练机构进一步理清新时期办学思想，认真研究调整教学计划，形成了以专业技术基础训练与针对性训练有机结合，更好地为部队训练和打赢提供技术支持与服务的教学思路和内容。同时，他们采取分业定向立题、横向联合攻关、集中专家评审、成果巡回共享等形式，积极进行研究和探索，设计出“火控雷达对巡航导弹的跟踪”、“单坦克对筑垒防御阵地的火力运用”等符合部队需要和紧靠军事斗争准备的精品课件。
    这些精品课件的推出，给兵种训练开拓出新的局面。5月下旬，军区司令部组织所属兵种训练机构的主官、训练部（处）长和专业教研室主任，对教学改革成果进行了集中评审和观摩研讨，评出了一批优秀教学改革成果，表彰了一批有突出贡献的典型，对推动新形势下兵种训练机构发展与建设起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
