〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村委会能否单方解除承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    92138部队张秀锦读者：
    你来信讲，你部士官牛麦成家1996年9月承包了本村的4亩7分荒地，几年来，他家投入了大量的人力、物力，取得了较好的经济效益。村委会见此，要求将承包费由每亩60元增加到160元，小牛家人不同意，村委会就单方面解除了与小牛家的承包合同，在未通知小牛家的情况下将该片土地承包给了另一村民家。你问，村委会的做法是否合法？
    《农业法》第12条规定：“国家和集体所有的宜林荒山荒地可以由个人或者集体承包造林。个人或者集体的承包经营权受法律保护。”根据《合同法》的规定，在无法律规定可以单方解除合同的情形下，变更或解除合同，必须经双方协商一致。可见，小牛家与村委会的承包合同如未到期，村委会无权擅自提高承包费或解除合同。即使合同期满，根据《农业法》第13条“承包期满，承包人对原承包土地、山林、草原、荒地、滩涂、水面享有优先承包权”的规定，小牛家也享有优先承包权。
〖-ZW/正文〗
