〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“飞”来的《结婚证》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖罡/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●肖罡安普忠
    面对“飞”来的《结婚证》
    自己并未到民政部门办理结婚登记手续，却收到了《结婚证》。沈阳军区某炮兵团九连士官小冯的这一无效婚姻，近日被依法予以解除。
    前年春节时，第一次回家探亲的小冯与邻村姑娘小丁相识，通过交往，俩人确立了恋爱关系。去年底，小冯因工作成绩突出，被师里评为“班长标兵”，并荣立了三等功。可是，小冯的进步却令小丁的父母感到不安，他们担心小冯有了“出息”后会看不上自己的女儿，害怕小冯会“变心”，于是与小冯的父母商量让小冯和小丁早点结婚。小冯的父母当即满口答应，并多次打电话、写信催小冯回家结婚。小冯见此向父母和女友解释说，虽然自己和女友都到了法定婚龄，但作为军人应当执行晚婚晚育政策。父母对此生气地说：“婚姻大事由不得你。”随后，小冯的父母让与小冯长得很相似的弟弟代替小冯办理了结婚登记手续，并将《结婚证》寄给了小冯。
    收到家里寄来的《结婚证》后，小冯将情况向部队做了汇报，团里当即派法律咨询员小张同小冯一道到小冯家处理此事。他们耐心地向小冯的女友和双方父母讲解有关法律法规和军人应当带头执行晚婚晚育政策的道理，并说明采取欺骗手段领取的《结婚证》是无效的，得不到法律的保护。经他俩讲理说法，小冯的女友和双方父母解开了心中的扣子。随后，小冯和女友来到民政局说明事情原委，民政局依法收回了《结婚证》，解除了小冯与女友的无效婚姻。
〖-ZW/正文〗
