〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”检验工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤基地纠正侵犯士兵权益问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘汉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”检验工作
    武警新疆总队后勤基地纠正侵犯士兵权益问题
    本报讯刘二虎、刘汉章报道：武警新疆总队后勤基地以“三个代表”重要思想指导和检验各项工作，纠正强行扣除战士津贴费统一购买生活用品等侵犯士兵利益的问题，切实维护士兵的正当权益。
    今年初，该基地在抓正规化建设秩序时，发现所属单位图书室藏书较少，官兵宿舍内的生活用品颜色各异，便要求部队想办法予以改进。事后在检查落实情况时，基地领导发现有的中队为了增加图书室的藏书数量，统一内务生活用品，采用强行扣除军官、士官工资和义务兵津贴费的办法来筹集资金，统一购买图书和官兵生活日用品，有的中队甚至连官兵的背心、汗衫也统一组织购买。官兵对此意见很大，纷纷向基地领导反映，希望刹刹这种强行摊派的“统一”风。
    基地领导对此进行调查时，一些中队领导还感到“委屈”，认为自己这样做是为了统一内务，落实基地领导关于抓正规化建设秩序的要求。基地党委在进行反思的同时，对少数中队的错误做法进行了批评和纠正。基地集中开展了尊重维护官兵正当权益的专题教育，进行自查自纠，并要求有关中队干部在军人大会上开展自我批评，公开向官兵道歉。
〖-ZW/正文〗
