〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位共产党员的“五子”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/邓宇忠/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位共产党员的“五子”观
    人们习惯把位子、房子、车子、孩子、票子戏称为“五子”。为能“五子登科”，多少人趋之若鹜。武警工程学院硕士研究生导师董自孝用模范行动，诠释了共产党人践行“三个代表”的“五子”观。
    位子：两次让贤当教员
    那年8月，时任武警工程学院内卫系主任的董自孝，找到来院考察班子的武警原副司令员高文远：“请首长帮个忙，把我‘削职为民’当教员。”高文远摆摆手：“这个忙我帮不了，院里还准备提拔你当院务部领导呢。”
    高文远记得，当年董自孝任武警北京指挥学校副校长时，便主动让贤到廊坊武警学院当教员。到廊坊后，董自孝先后主编20多种教材，创建了武警指挥学科。这次正当领导考虑提拔董自孝时，他却二度让贤。对此，有人不理解：“即使不再提拔继续当系主任也行，干嘛要辞职当教员？”
    董自孝自有主见：辞掉行政职务，一可摆脱日常事务和应酬，一门心思做学问；二可把年富力强的同志推上来。在他再三坚持下，学院报经上级批准了他的辞职请求。如今，接任系主任的同志已晋升将军军衔，董自孝仍当着一名普通教员。
    房子：集体宿舍住八年
    院校体制调整，内卫系从廊坊迁往西安。临行前，董自孝的妻子说：“为工作你离家越走越远我不拦你，但你能不能给领导反映调套团职房？”当时，董自孝住的是北京总队的一套营职房。总队领导不是他的战友，就是他的下级、学生，如果张张嘴正师职干部住团职房也不过分。董自孝却对妻子说：“总队房子也紧张，咱们有房住就行了！”
    董自孝对自己严，为别人却想得很周到。内卫系第二批调迁教员抵西安前，董自孝用两个晚上将学院分给他的一套营职房打扫得干干净净。教员韩忠瑞一到，董自孝悄悄塞给他一把钥匙：“小韩，这是学院分给你的房子，你先把家安顿好。”韩忠瑞知道这是董自孝的房，见系主任让房说啥也不答应。董自孝笑着说：“你拖家带口，我单身一人，房子你住利用价值大。”他搬进集体宿舍，一住就是七八年。去年底，在首长关心下，董自孝住上师职干部经济适用房。
    车子：蹬车上路练筋骨
    董自孝从廊坊调西安时，行李中有一辆破旧的自行车。部属笑他：“堂堂正师职干部还怕没车坐？”董自孝调侃道：“蹬车练筋骨，自行车不就是很好的健身器吗？”
    一次，董自孝骑车去西安市参加政协会议，开始门卫不让进，经过再三解释，并反复验查证件才放行。事后，门卫直嘀咕：“没见过一个全国政协委员骑自行车来参加会议。”
    近几年，院领导几次明确规定：董教授用车随叫随到。董自孝一次次满口答应，却一次次“违规”，外出办事不是骑自行车，就是挤公共汽车。去年2月，董自孝听说西安交大电脑商城进了一批软件，星期天便去买。往返近60公里路，61岁的董自孝蹬车来回跑……
    孩子：路让她们自己走
    提起两个女儿，董自孝常常内疚，但却很欣慰。
    大女儿董卫红高中毕业报名当兵，可体检时视力稍差，打电话请爸爸出面走走“后门”。说实话，如果董自孝“跑一跑”、“说一说”，两个女儿当兵，然后考学提干当不成问题。但董自孝说：“孩子的路让她们自己走。”后来两个女儿参加高考，双双上了护校。
    孩子长大后，常带人到家里玩。看到狭窄的住房、简陋的家具，二女儿的男朋友不解：“听说你爸是师职干部，咋住这么小的房子，家里连电话也没有？”二女儿自尊心受到伤害，回家朝父亲发火。董自孝却正色道：“如果你男朋友嫌咱家条件不好，不如趁早散伙！”
    光阴似箭，两个女儿的孩子也长大了。外孙考学时报考武警院校，想请外公出面讲讲情。董自孝告诉他们：“凭实力去竞争”。结果，两个外孙都未能圆警校梦。
    票子：面对“外快”不肯挣
    随着市场经济发展，院校教授业余兼职讲课挣“外快”已不罕见。驻地一家民办大学高薪聘请董自孝任兼职教授，面对唾手可得的“外快”，他就是不肯去挣。作为全军知名教授，董自孝接到讲课的邀请不少。对于这些邀请，他能推就推；但事关教学科研和部队建设的，他不惜牺牲休息时间如约前往。无论讲什么课，“课时费”、“补助费”则一律谢绝。
    去年春天，董自孝到武警青海总队调研。他备好氧气袋，奔走在海拔4000多米的高寒地区。期间，他多次走上讲台为部队、院校、机关授课。离开时，有关部门给他付“课时费”，被他婉言谢绝。他说：“我的知识来自部队，为官兵服务不收费。”
    对董自孝的做法，有些同事不以为然：“老董呀，咱当教员的凭知识挣点钱，没什么不妥的，干嘛这么死心眼？”董自孝笑答：“人各有志，钱够花就行。”
    ●曹学义邓宇忠本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
