〖ZQ/总期〗16263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役团军地携手解决住房难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现役军官均有经济适用房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭元军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭元军、记者彭泽成报道：5月中旬，在湖南省常德市闹市区，一个名为“戎苑”的部队经济适用房住宅小区正式交付使用，这标志着某预备役团的50名现役军官有了自己的住房。干事王尚春激动地告诉记者：“作为一名营职干部能有私房，这全靠团党委和地方政府的关怀！”
    该团机关地处常德市郊区，由于家属、孩子都在市区上班、上学，这给他们工作和生活带来很多不便，不少干部想在市区买房，但昂贵的房价令他们望房兴叹。为解决干部的后顾之忧，去年初，该团党委根据军队房改政策的有关规定，积极向驻地党委、政府反映情况，在驻地政府的支持下，常德市将市区一块3亩黄金地带划给该团，并专门下发文件，要求市计划、城建、国土、税务等职能部门为部队排忧解难。去年6月，一个3栋50套的经济适用房小区――“戎苑”正式破土动工。团里申请质检部门对工程的每个项目、每个环节进行全方位监理，确保了工程按质按量完成。
    “戎苑”小区通过验收后，团党委按照有关规定，聘请常德市技术部门对房屋平均价格进行核算，确定了房屋结构、楼层等调节系数，提出了加、减价意见。在对每个干部住房资格进行调查核实的基础上，将团党委经济适用房一次分配到位，圆了军官在市区拥有“私房”的梦。大家纷纷表示：一定努力工作，以实际行动回报部队和地方政府的关心！
〖-ZW/正文〗
