〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，不少电视片被舆论界认为是毒害青少年的“教唆犯”。电视制片厂的老板为了赚到更多的利润，不惜用大量凶杀、色情、走私、吸毒的内容充斥电视屏幕，使许多青少年深受其害。
    据美国社会心理学家阿伦森统计，美国十六岁的少年平均从电视里看过一千三百多起凶杀案，不少人由此走上了犯罪道路。一个名叫贝克尔的十四岁少年，在洗劫一家银行时，几乎每一个动作、步骤都与电视播放的片子如出一辙。尽管广告上宣称“夜十一点以后青少年要关掉电视”、“此片青少年不宜观看”，但这一招适得其反，进一步刺激了青少年的好奇心理，吸引更多的人观看。特别是这类片子大多由青少年扮演主角，“力求年龄与心理的接近”，使更多的青少年看后模仿片子中“同龄人”的行为，而逐渐走上歧途。难怪美国女教师安德丹妮讽刺说：“不要说我们青少年犯罪是无师自通，电视已经成了他们近乎完美的‘老师’。”
〖-ZW/正文〗
