〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里总统特拉奥雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马里RW：特接奥雷/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里人民民主联盟总书记、共和国总统、政府首脑穆萨・特拉奥雷是中国人民的老朋友，曾经在1973年和1981年两次访华。近日他来华进行第三次访问，必将为发展中马友谊作出新的贡献。
    特拉奥雷1936年生于马里西部一个农民家庭。1950年至1955年在马里卡蒂军人子弟学校读书，接着到法国军校学习和服役。1961年特拉奥雷回国参加组建马里军队的工作，不久被任命为马里卡蒂综合军事学校教官、副校长。1968年11月，特拉奥雷率领一批青年军官发动政变，推翻了前总统莫迪博・凯塔政权，成立全国解放军事委员会，他任该委员会主席兼武装部队总司令，履行国家元首职责。1969年9月起兼任政府首脑。1979年3月，马里执政党――马里人民民主联盟正式成立，特拉奥雷当选为该党总书记，并于同年6月当选为马里第二共和国（莫迪博・凯塔执政时期为第一共和国）总统，去年6月2日再次当选为总统。
    特拉奥雷执政以来，努力发展民族经济，并取得了可喜成就。对外坚持奉行不结盟和睦邻政策，支持民族解放运动，反对外来势力干涉非洲事务。他所奉行的内外政策受到人民的支持。 （尚扬）
〖-ZW/正文〗
