〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区强调学习两用一体化训练经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给每个团拔款万元加强育才基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区育才基地建设RW：秦基伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟和政委杨白冰在会上强调，培养军地两用人才，适应军队建设指导思想战略转变的需要，有利于国家经济建设大局，符合广大干部战士愿望，是新时期军队建设的一项重要内容。我们一定要从国家和军队建设的大局出发，提高认识，统一思想，使北京军区培养两用人才工作有一个大的发展。
    为此，北京军区正在抓好几项工作：
    一是切实从战略转变的高度来统一各级党委对培养两用人才工作的思想认识，真正把它作为党委的一项中心工作来抓。秦基伟说：“既然把培养两用人才纳入了教育训练的轨道，那它就是党委的主要中心工作，就不再分工那个常委管。我和政委挂帅，常委集体抓。”
    二是组织部队认真学习南京军区某师军地两用一体化训练的成套经验。
    三是确定今年9月召开全区培养两用人才现场经验交流会，进一步全面推广南京军区某师的经验。
    四是拨出专款，认真解决基层育才少资金、缺器材、场地没保证等实际问题。
〖-ZW/正文〗
