〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联意识到要发展必须改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是当代的历史潮流。苏联经过长期的实践也逐步提出了这个问题。
    应该说，十多年来，苏联的经济形势并不令人乐观。从1971年到1985年的三个五年计划，大多数工农业产品的产量部未达到预定指标。国民收入平均增长率逐年下降，1971到1975年年平均增长率是5・1％，1976到1980年降到3.9％， 1981到1985年又降到3.1％。农业从1978年起连续七年减产，1981到1985年第十一个五年计划期间，粮食年平均产量只有一亿八千七百万吨，比上个五年计划年平均产量减少约二千万吨。苏联虽说是超级大国，但其经济实力却落后于另一个超级大国。据苏联官方的材料，苏联的国民收入只占美国的60％多，工业劳动生产率是美国的10％多，农业劳动生产率为美国的20％多。
    面对国内停滞不前的经济形势和世界日新月异的科技进步，苏联决心通过改革推动社会经济的发展，扭转经济领域的被动局面。在今年2月召开的苏共二十七大上，苏联正式通过“加速社会经济发展的战略”。按照这个战略规定，到本世纪末，国民收入增加一倍，工业产值的增长不少于一倍，社会劳动生产率提高一点三到一点五倍，居民按人口平均计算的实际收入增加60％―80％。
    如何进行改革以及完成上述十分艰巨的任务？苏联认为必须首先对现行的经济管理体制进行改革。苏共中央总书记戈尔巴乔夫认为，目前苏联社会正面临转折时期，而要实现这种转折，就要“抛弃老一套的思维”、“抛弃老一套的实践模式”，实行经济体制的“根本改革”。戈尔巴乔夫强调改革的意义就在于，“要在实际上使国家的全部生产服从于社会需要”，“使符理工作致力于提高效益和质量，加速科技进步，发挥工作人员的主动进取精神”。
    苏联工业体制的改革是在中央计划经济的前提下扩大企业自主权。1984年到1986年已有一些部进行了扩大企业自主权的试验。从1987年1月1日开始，全国所有企业将参加试验。试验的内容包括扩大企业权力，修改和减少指令性计划指标；把劳动报酬同最终经营成果紧密挂钩；改进产品鉴定工作；扩大企业人事权力，企业职工人数不再由国家计划规定，而由企业与地方机关协商后自行决定；改变利润分配办法；企业有权自行销售超计划产品、剩余的原料、材料和设备等。
    在农业体制改革方面，去年11月，通过了《关于进一步完善农工综合体的决定》，撤销了农业部、果品蔬菜部、农村建设部、肉品和奶品工业部、食品工业部和国家农业生产技术供应委员会，成立了国家农工委员会，统一管理与农业有关的部门。苏共二十七大又确定，国家对农庄、农场的收购计划五年不变。农业企业有权对超计划产品和计划内的一部分土豆、水果和蔬菜自行处理。此外，苏联领导人还肯定了家庭承包制，表示要在“作业队、作业组和家庭这一级推广承包和合同制”。
    当然，苏联的经济改革刚刚起步，阻力还不少。苏联领导人批评一些人对改革持“等待观望”和指望“回到老路上去”的立场，撤换了一大批对改革不力的干部。看来，苏联已经意识到要发展就必须改革，不改革是没有出路的。
〖-ZW/正文〗
