〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈《望星空》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪前富张浩王明华程水英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《望星空》谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了陈阿舟的信后，作为军人和军人的妻子，我们实在难以理解他的观点。
    《望星空》作为《十五的月亮》姐妹篇，一出来就受到广大歌曲爱好者的欢迎，特别是受到默默作出牺牲的军人妻子的欢迎，很多军人妻子把它抄寄给边关的心上人，表示自己对亲人的爱恋和支持，今年“五一”节我县的一次文艺汇演中，一位军人的妻子唱《十五的月亮》和《望星空》，把妻子思念丈夫的纯真感情表现得真切感人，受到了大家的一致好评，结果获一等奖。
    我们之中有三个同志到过前线，参加过对越自卫还击作战。在战场上，我们之所以能够把生死置之度外，一个重要因素，是我们时时刻刻想到了我们的后方，亲人在支持着我们，想念着我们，为我们分担家庭的重担，为我们操劳家务。“军人即意味着牺牲”。军人的妻子，随时都有失去亲人的可能。在天各一方的夜空下，妻子对着明月思念丈夫，又有什么可以指责的呢？！军人的妻子对亲人那博大的真挚的爱，是我们前线干部战士力量的源泉之一。《望星空》唱出了军人及军人妻子的牺牲精神，是一首能鼓舞士气，催人奋进的好歌，而决不是象陈信所说的象个“狭隘自私、终日怨恨、不负责任、拖人后腿”的“妹妹”。
    汪前富 张浩 王明华 程水英
〖-ZW/正文〗
