〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样欣赏十九世纪俄罗斯名画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯名画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说挂在我面室里的那幅俄罗斯画家谢洛夫的油画《女演员像》给你留下强烈的印象，可是又不知道它的艺术价值究竟在哪里，这个问题，我在连队时不少干部战士也常向我提问过。艺术欣赏不是几句话能说得清的。简单说来，欣赏一幅作品，可以从这么几个方面入手。
    首先是从作品与时代、与人民的关系去看。《女演员像》是十九世纪俄罗斯巡回展览画派的代表作。这个画派的产生是对学院派的“为艺术而艺术”的反动。它以它的现实主义的民族性、人民性显示了巨大的生命力。一大批具有先进的民主主义思想的艺术家，从1870年到1923年共举办了四十八次展览，产生了众多的艺术珍品。如列宾的《伏尔加河纤夫》、《伊凡雷帝杀子》；苏里科夫的《近卫兵临刑前的早晨》、《女贵族莫洛佐娃》等等。其中有些作品如《伏尔加河纤夫》，我们从纤夫形象不难感受到画家要表现的那个又贫穷又富饶、又强大又软弱的俄罗斯形象。它不仅再现了人民过去的痛苦和不幸，而且也显示了人民的才能、力量和未来。我觉得在欣赏某些作品时若能稍稍熟悉一下作品的时代背景、人物命运，有助于我们更深刻地领会作品的主题。
    其次，艺术家炉火纯青的绘画技法也是我们欣赏作品时获得快感的一个重要方面。《女演员像》是俄罗斯天才的肖像画家为莫斯科小剧院著名演员叶尔莫洛娃画的肖像。面对油画，真是一种无上的艺术享受。你看，画家处理脸部与衣服的手法完全不同，脸部的形态严谨而不刻板，色彩单纯又细致丰富，表情肌发达，神态安详高昂，蕴含着深沉的内心活动。而身体部分则似乎未多用力，几乎看不到任何细节，只突出体态挺拨的剪影。背景更是非常简洁。整幅作品准确地表现了成熟的叶尔莫洛娃的性格、风度和经历。给人一种轻松流畅，刻划入微的感觉。
    今天，由于生产迅速发展，观念不断更新，油画的形态、造型要素、色彩构成、时空的表现、艺术的心理以及视觉状态的认识都不断发展扩大，促使画家必需以新的语言与观众对话。多元化的时代同时提出了艺术多功能和多层次的要求。随着人民群众物质生活的提高，作为造型艺术，除了它的认识功能和教育功能，其审美功能将越来越显示它的重要价值。作为人民群众，特别是青年一代就不会甘心只等艺术来“教育”他们。他们欣赏艺术也绝下去满足仅能让他们看懂。而是求得精神上更大的满足。对这个问题，下次我们再讨论吧。
    海军某部美术创作员 于牧
〖-ZW/正文〗
