〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出巧手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学装裱艺术的某部战士李福平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟楼林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙儿貌不惊人，个儿也不高，从外表，你看不出他是个有艺术细胞的人。然而他只用了一年时间，便掌握了书画装裱艺术，先后为舒同、沈延毅、李瀛洲等四十多位书画家装裱了书画，得到了专家们的赞扬。
    常言道：“三分书画，七分装裱”。一幅书画，经过装裱师的精心装裱，就象人穿上了华丽的服饰一样，往往会给原画增添几分光彩。然而，要掌握这门艺术，并不是一件易事。一个普通的战士又是怎样跨进这座艺术大门的呢？
    小李的装裱书画是跟姜新生学的。小姜原是这个单位电化教研室的战士，通过自学掌握了装裱技术。开始，领导上让小李跟小姜学习，后来，小姜调到别的单位工作，小李自学装裱，遇到不少难关。学托画芯，他以为很容易，可当他拿起画，抹上浆糊，拎起作品上墙时，糟了！作品已碎成了几片。为了攻克这一难关，他找来一叠报纸，当作画芯，有空就练习托裱。手臂练痛了，眼睛熬红了，仍然坚持。经过半个多月的苦练，终于得到了要领。小李深知，要想赢得书画家的信赖，必须在加强理论修养和提高装裱质量与艺术效果上下功夫。为此，他自费参加了上海举办的书画装裱函授班学习。利用业余时间，翻阅了《中国书画装裱概说》、《装裱与修复》等大量书刊资料，记下了二万多字的读书笔记。他还利用公出机会，参观了辽宁美术馆、北京“荣宝斋”和山西长治市文化馆等单位举办的书画展览，观察各地的装裱款式和风格，以开阔自己的眼界。每当接到一幅作品时，他总是根据作品的内容、规格和书面家的性格、气质来认真地选择装裱颜色和款式，力求使对方满意。
    艰苦的努力，换来了艺术上的长足进步，也赢得了许多书画家和用户的信任与好评。一年来，他装裱了三百多幅作品。还帮助校机关办公室和兄弟部队裱了几十幅大幅作品。人们称赞他为“装裱新秀”。
〖-ZW/正文〗
