〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书评好书管好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连被评为“图片阅览工作先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝全李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区图片阅览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部四连针对八十年代青年战士的文化需求，结合连队思想实际，积极开展读书、评书活动，丰富了连队业余文化生活，陶冶了思想情操，最近被部队评为“图书阅览工作先进单位”。
    为了帮助大家读好书，评好书，这个连队成立了读书阅览指导小组，采取书籍介绍、内容提示、推荐好书、新书的方法，增强干部战士的阅读兴趣。连队每购一批新书，阅读指导小组的同志就首先浏览一遍，有针对性地向大家推荐。
    他们坚持每月进行一次书评活动，帮助干部战士正确对待书籍中的良莠，并结合干部战士思想实际，开展读书演讲。一次老兵退伍前夕，部分老战士考虑个人问题多，思想波动大。书评指导小组的同志就推荐了《解放军文艺》上的小说《乡情》，在全连开展评论。通过对作品中主人公韩松抛弃个人利益，安心部队作贡献的作品中主人公韩松抛弃个人利益，安心部队作贡献的评论，帮助大家正确对待去留问题。
    为了充分发挥图书的作用，连队建立了《图书保管规定》、《图书阅览规定》、《图书赔偿规定》等六条制度，保证了图书阅览活动的正常开展。对上级下发的、奖励的、以及连队自购、自订的图书、报刊，逐项登记造册，定期开放借阅。他们还不断根据战士需求，增加图书品种。近年来，先后增加各类工具书、科教书四百余册。
    （张宝全、李健）
〖-ZW/正文〗
