〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音当改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都有自己的家乡，都爱自己的家乡，很自然地也就不能不爱从小听惯了的自呀呀学语时就讲惯了的乡音。这种基于乡土之恋的感情无可非议。但我觉得，当兵在外还是要学着说说普通话，否则面对“五湖四海”既有碍于交际，更容易闹出笑话。眼前就有两个个人忍俊不禁的例子：
    其一，某机关用电话通知开会，因为发话人和听话人“四”、“十”不分，似十而四，竟有三分之一的下属单位把“四日报到”误为“十日报到”。
    其二，某连长见连部门口放射一盆脏水，用方言对刚入伍的通信员说：“请豁掉。”本来意思是“请倒掉”，通信员按自己的语音竟误听为是让他“喝掉”。心想连长这是怎么啦……
    象这类颇具戏剧性的事例还多。平常日子不过误点小 事，出点笑料，如果是在战场上讹传了或误解了命令口令，岂不要误大事、害死人！推广普通话的必要性于此可见一斑。
    推广普通话为什么有点难呢？除了乡音难改这个“惯性力量”之外，还有认识上的原因。例如不少同志觉得“改了家乡话就是忘了本”，半生不熟地学说普通话，自己听着别扭，还可能被家乡人讥笑责备。
    其实忘本不忘本同改不改乡音风马牛不相及，正象学外国话不等于不爱国一样。语言是人类特有的交际工具，应当是它服从人为需要，而不是人受它的限制。本，不在于乡音，而在于全心士意为人民服务。在部队练出一身好本事，当个好战士，能力家乡增光而不给家乡丢脸，这才叫不忘本。
    方言这东西原是古代生产力低下、交通闭塞的产物，是现代人更大范围交往的一大障碍。随着生产刀的发展，政治、经济交往越频繁，交往手段越发达，方言土语改变得越快，推广告通话就越显得迫切。我国正在发展商品生产，现在是连一向被称为“穷乡僻壤”地方的人们，出来洽谈生意、经营业务都讲起了普通话，军队的同志岂可自甘落后？
〖-ZW/正文〗
