〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新卡莫拉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基耶萨遇害，引起了意大利社会的震惊。意大利议会迅速通过了他生前要求准许警方窃听黑手党分子的电话、查阅黑手党人银行账目的法令，并付诸实施，为1983年6月大举搜捕黑手党头目准备了条件。
    尽管黑手党的组织相当严密，但它毕竟不是铁板一块。除了共同的非法活动和类似的作案手段之外，它们各家族之间也难免发生利害冲突，有时甚至进行殊死决斗。1980年以来，黑手党各派之间争夺盟主宝座的较量，就是其突出的表现。在1983年前的三年中，死于宝座争夺战的黑手党徒，在那不勒斯一个城市，就多达九百余人。从此，黑手党组织开始分裂暴露，一个“新黑手党”出现了。
    “新黑手党”是人们对一个国际刑事犯罪集团的称呼。它本名叫“新卡莫拉”。“新卡莫拉”长长的花名册中，有其约五千名正式成员的姓名、住址和电话号码。这些成员来自四面八方和各个阶层，其中有城镇镇长、企业家、律师、修女、电视台节目主持人，还有监狱的卫兵和看守。卡莫拉原是十九世纪中叶那不勒斯地区的一个古老家族。这个家族的头人老卡莫拉有个名叫库托洛的儿子，二十来岁。他曾因杀人犯罪两度入狱。在狱中，他同在押的各种黑手党犯罪分子混在一起。不久，形成了“新卡莫拉”组织。1978年，“新卡莫拉”已经成为一个庞大的国际刑事犯罪集团，并在巴西、阿根廷等南美国家安营扎寨，建立起一个巨大的国际贩毒网。“新卡莫拉”与老黑手党一样，走私贩毒，抢劫杀人、开设妓院赂场。所不同的是，它比老黑手党组织得更加严密。它成了与老黑手党平起平坐的黑社会组织。
    1983年6月17日深夜，意大利当局在经过了五个多月的周密准备后，出动大批警察、宪兵，同时在全国几十个城市采取大规模行动，打击刑事犯罪活动，搜捕“新卡莫拉”的重要成员。意大利司法当局，根据库托洛的秘书兼警卫乔瓦尼・潘油科和其他知情人提供的材料，编写了长达三千八百页、共十四册的“新卡莫拉”罪恶事实、作案手段和组织情况的材料。但是，新老黑手党分子在意大利的犯罪活动并未收敛，反而更加猖狂，使意大利进入八十年代以来年平均犯罪率比七十年代几乎又增长了一倍。 （四）
〖-ZW/正文〗
