〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军武器装备发展论证工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪世界先进水平研究改善部队装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延军雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周延军、记者雷新龙报道：“抓紧战略研究，加强科学论证，进一步搞好宏观决策，把装备建设推向一个薪的发展阶段”。这是6月18日结束的全军武器装备发展论证工作座谈会的中心议题。
    这次会议贯彻中央和军委领导同志对装备发展工作的有关指示，部署了全军2000年前武器装备发展方向和重点的研究工作。十个单位向会议介绍了从事论证工作的体会。会议指出，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧把先进的武器装备搞上去，以适应未来反侵略战争的需要，这是摆在我们面前的一项重要任务。怎样把装备搞上去？会议通过讨论提出了以下意见。
    抓好战略研究。要研究预测未来新技术和武器装备的发展趋势、未来战争的特点、作战理论、战场环境和作战模式。在这个基础上根据我军的任务和积极防御的战略方针，经济和技术能力，地理环境等，确定我们的武器装备发展的方向、重点、体制、系列，使我们的装备工作更加科学、更加符合实际。
    抓好论证工作。研究什么，发展什么、生产什么，装备什么，各种武器装备各占多大比例，都要论证清楚。为了做好科学论证工作，当前要加强人才培养，选择和组织最优秀的人才，尽快形成为我军武器装备建设出谋划策的“智囊团”。
    抓好科研。掌握先进技术，追踪世界先进科技水平，改善部队装备，缩短与发达国家的差距。
    这次会议是6月13日召开的，军委副秘书长、总参谋长杨得志到会作了重要讲话，副总参谋长何其宗主持了会议。
〖-ZW/正文〗
