〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六月十七日发自蓬莱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岛牧兔人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在岛上，难得碰上这样一个风平浪静的好天气。连长刘恩华弄了条小船，我们一起驶往对面的小岛，去看望在那里执勤的三名战士。
    这小岛，面积只有零点二四平方公里，没有居民，没有淡水，唯春夏秋三季青草茂盛。连队在上面放养了二百多只白免，于是，执勤的战士就有了一个田园诗般的雅号：小岛牧兔人。
    刘连长告诉我，岛上生活全仗一条船。今年3月，连续刮了二十多天大风，船靠不上去，牧兔人结结实实吃了些苦头：看不上报，吃不上菜，这都平常；后来火柴也没了。三个小伙子一合计，拣了些柴禾，燃起一堆火，昼夜轮流照看，原始人似地精心保存着火种。幸好当时下过一场雨，存下点雨水，这才好歹一天能有两顿馒头吃。
    小船刚靠岸，就见山路上风一般地冲下两个战士，他们是李成国和王永刚。本来还有个张海富，出岛办事去了，没在家。
    电话班长李成国是这里的一把手。这位来自泰山脚下的老战士，已连续在这里执勤两个班次。问及这里的艰苦，他憨厚地笑着连连说：“还行，还行。”他很高兴地领着记者，沿着他们清晨跑操的路转了一大圈。可惜，兔子怕老鹰，大白天躲在洞里不出来。只有草丛中成堆的兔粪显示了它们的存在。
    走进牧兔人居住的小屋，只见室内摆设整齐划一，三张单人床，洁白的床单拉得笔直，一色的绿军被叠得有棱有角。李成国介绍说，王永刚内务保持得最好，每次评比，流动红旗大都为王永刚所得。记者问小王有啥窍门，这个去年入伍的小伙子腼腆地吐了三个字：“习惯了。”谈到3月那段艰难的日子，他们说：“其实也没啥，只是没菜吃。”“咋不宰兔子？”“兔子是连队的，不能随便宰。”“海边不是能摸到海参和鲍鱼吗？”“国家有政策，哪能乱摸！”
〖-ZW/正文〗
