〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和苏联一场新的争吵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国和苏联围绕着废除还是遵守两国第二阶段限制战略武器条约的问题，展开一场新的争吵。这场争吵使美苏关系中的对话渠道出现了一些障碍。
    这场争吵是由美国总统里根5月27日宣布一项决定引起的，这项决定的内容是：美国到今年年底将不再遵守第二阶段限制战略武器条约。里根说，美国今后发展战略核力量将以苏联战略力量造成的威胁的性质和规模为依据，而不是以这个条约规定的限额为标准。里根申辩说，美国作出这一决定，主要是“因为苏联不遵守条约的行为已经破坏了这一条约”，况且这个条约从未得到美国会批准，即使得到批准也已经期满。里根还列举这个条约签署七年来苏联一系列的违约行为，如生产与部署了第二种新型洲际弹道导弹SS―25导弹，在西伯利亚建立新的雷达站，以及在弹道导弹试验中继续使用密码遥测技术等。
    苏联对里根的决定立即作出强烈的反应。苏联政府发表声明，指责美国政府此举旨在大力加剧军各竞赛，夺取军事优势，破坏故略平衡，并认为苏美双方继续遵守这个条约对保持战略平衡和加强国际安全有着重大意义。苏联申明它从来没有违背条约，过去和现在都严格、全部地履行承担的一切义务。苏联反过来指责美国多次违背条约某些条款，例如把带有分导式多弹头导弹的数量增加到超过规定的限额，建设限额之外的井式陆基导弹发射装置，在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹等。苏联强调说，它对美国废除这个条约的行动“不会漠不关心”，将采取一切措施“保障社会主义大家庭的安全”。
    美苏目前爆发的这场争吵，并不是偶然的。美苏第二阶段限制战略武器条约，是1979年由美国总统卡特和苏联领导人勃列日涅夫签署的。这个条约以及在七十年代初签署的限制反弹道导弹条约，是当时美苏实力对比的反映。七十年代前期，由于美国陷入越南战争的泥潭，美苏战略力量的对比发生了不利于美国的变化。例如六十年代末，美国拥有陆基洲际导弹一千零五十四枚，苏联却有一千二百二十枚；美国拥有潜射洲际导弹六百五十六枚，苏联只有一百九千六枚。到了七十年代未，美国陆某洲际导弹和潜射洲际导弹仍保持原有数目，而苏联则分别增加到一千三百九十八枚和一千零二十八枚。这反映了美苏两国在七千年代战略核力量对比虽然总体上处于均势，但实际上美国停滞不前，苏联迅速上升。里根政府上台后，经过五年多重振军备，力量的对比已经出现有利于美国的变化，因而决意不再受七十年代条约的约束。这表明美国要从实力地位出发，谋求重新确定反映当今现实的美苏关系的基础。
    里根政府宣布废约决定后，遭到美国众参两院许多议员反对，西欧盟国也对此表示不满，还有来自苏联的压力。里根起初态度强硬，但近日来又变换了另一姿态，对戈尔巴乔夫最近提出的限制核武器的新方案表示欢迎。认为这个新方案不再完全否定美国“星球大战”计划，只特别集中于条约里的反弹道导弹内容。这样，美苏双方在对抗中又留下了继续对话的余地。
〖-ZW/正文〗
