〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三位前总统的庞大开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国总统开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使三位在世的前总统保持豪华的生活，美国公民一年要付出多少美元？美国《太平洋星条旗报》曾披露了一点真情。
    这家报纸说，尼克松、福特和卡特，每人每年领取的退休金是八万六千二百美元。不过，这笔开支仅是他们整个花销的一小部分。
    警卫费：1984年为二千六百万美元，预计1986年将增长到三千零八十五万美元。美国联邦财政部安全勤务局的二十四名特工人员，昼夜二十四小时保卫着这三位前总统（尼克松刚刚放弃这种警卫），每年要为他们耗资九百万美元。
    房租费：美国联邦勤务总署的记载表明，尼克松在曼哈顿一座联邦大楼里的住处，每年房租约七万九千美元，福特住在加利福尼亚州米里奇大牧场，每年房租费五万五千美元，卡特性在亚特兰大一座联邦大楼的十七层，每年花费七万美元。
    电话费：1984年，福特是三万零二百八十一美元，卡特是二万一千五百八十九美元，尼克松是二万零七百零四美元。邮资每人每年是九千多美元。
    旅游费：预计1986年尼克松和福特每人将是三万一千美元，卡特为二万四千美元。
    当然，这三位前总统也并非是只坐享清福，他们还要设法赚钱。比如福特，他通过参加团体委员会、每年向商业组织发表约三十次演讲，可以净得一百万美元。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
