〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢谢你，北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设军人候车室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马召兴乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京火车站拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 马召兴、记者乔林生报道：全国客流量最大的北京火车站，昨日起正式设立军人候车室，为每天过往首都的部队指战员提供方便。
    军人候车室设在北京站候车楼二楼中央大厅，面积约有几个篮球场那么大，收拾得整洁、明亮。持身份证和火车票的军人可以在这里休息到开始剪票，然后在室内通过剪票口，就近登车。
    北京站平均每天接待过往军人占总客流量的20％。多年来，只是在新兵入伍、老兵退伍和干部转业高峰时设过临时军人接待站。北京站负责人接受记者采访时说，解放军指战员担负着保家卫国的重任，很辛苦，我们铁路职工理应为过往军人提供一个较好的候车和休息场所。这次我们调整全站候车布局，腾出一定的场地设立专门的军人候车室，实现了我们多年的心愿。
    记者绕着候车室数百张湖蓝色的长椅转了一圈，看到一些身着夏服的海、陆、空干部战士，有的坐着看书，有的整理行李。驻山西某部十二连副连长黄大兰高兴地告诉记者：“我每年探家都要在北京转车，提着大包小包和旅客挤在一起。”他指了指身边坐着的人接着说：“这次我带着爱人、孩子和老母亲回武昌，在这儿候车、上车，可方便多了。”
    谢谢你，北京站！
〖-ZW/正文〗
