〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格言”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工余课后，我总喜欢翻阅解放军报《长征・星期刊》上的《战士格言》。战士格言虽是三言两语，却内蕴丰富，耐人寻味。有的蕴藏人生哲理，象“胜利不应该是终点，失败应该是起点”；有的则直抒胸臆，如“战士的标志，是无私的奉献”；有的揭示人才与用才的关系：“卧龙只要有‘诸葛’，新野定会出‘刘备’”；有的则讲思想修养：“尊敬他人才能得到他人尊敬”……每一条格言，都是战士们心灵的闪光，思想的火花，使你受到启迪。
    据《宋史・吴d传》：“d善读史，凡往事可师者，录置座右，积久，墙牖皆格言也。”由此可见“格言”的历史是颇为久远的。《礼记・缁衣》篇说：“言有物而行有格也。”可见，格言是人们从实践经验中提炼出的带有一般哲理性的言语。它既是语言中精美的珍珠，华丽的彩贝，又是规范人们思想和行动的信条和准则。
    格言贵在一个“格”字，换言之，贵在照着格言去做。六十年代初，雷锋同志曾为我们作出光辉榜样。他于1960年6月5日写道：“要记住：‘在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志着齐。’”雷锋的一生是实践了他自己这条格言的。直到今天，这条格言对于我们仍有现实教育意义。八十年代，广西云南边防前线将士以自己的血肉和生命铸下不朽的格言：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”多少战士在那血与火的洗礼中，用这铿锵有声的格言振奋自己，杀敌立功，报效祖国，为我们作出了言行一致的榜样。
    然而，在日常生活中，我们也不时见到：有的同志只是把格言作为一种摆设，信手拈来，只图玩赏，实在是降低了格言的价值，委屈了它。对于这种同志，不妨奉送一条战士格言：“风帆不挂上桅杆，是没派用场的布；理想不付诸行动，是抓挠不住的雾。”
〖-ZW/正文〗
