〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙体育思想讨论会在京举行
    为纪念贺龙同志诞生九十周年，国家体委和全国体总举办了贺龙的体育思想讨论会。会上，国家体委副主任张彩珍发言，对贺龙的体育思想对中国体育事业的贡献做了概括：贺龙同志科学地阐明了新体育的性质及其在社会主义革命和建设中的地位、作用，明确规定了体育运动的方针任务，明确指出社会主义体育是全民的事业，而不是供少数人消遣的工具；把提高运动技术水平，攀登世界体育高峰，为国争光，作为体育界的一项重要历史使命，把培养各种体育人才作为发展体育事业的重大战略问题，为建设一支又红又专的体育队伍倾注了心血。
    （据《体育报》）
    电影工作者要有“巨片意识” 我国已具备拍巨片的条件
    著名电影导演谢晋说，我们处在一个伟大的时代，应该出大作品。我们作为电影工作者，要有巨片意识。巨片不仅仅就象“赤壁大战”那样，场面大，人物多，情节线索复杂，它更应该有深刻的主题意义、丰富的内含和信息量，能够揭示出人的命运走向和灵魂的轨迹，从而对现实和历史有权强的认识作用。他说，我们这么一个大国，有悠久的历史和灿烂的文化，解放后又走了这么一条曲拆、惨痛的道路，今天，我国进入了一个崭新的经济发展时期。我们已具备了拍巨片的条件。
    （据《光明日报》）
    我国城市规划、建设和管理面临十大转变
    中国城乡建设环境保护部副部长周干峙说：目前中国城市规划、建设和管理正面临十大变化：城市要由封闭型改变为开放型；城市生活基础设施要由福利型改变为经营型；服务设施要由单位自办改变为社会化；城市土地要由征用划拨改变为开发经营己市政工程要由无偿使用改变为有偿使用；城市住宅要商品化；房租要由低租金改变为成本收租；大中城市住宅要由低层向多层、高层发展；道路交通系列要由“马车时代”模式改为“汽车时代”模式；城市管理要由人治改为法治；城市环境要由生态的恶性循环改变为良性循环。
    （据《经济参考》）
    真正实行“双百”方针为改革创造宽松的环境
    最近一期《了望》周刊发表评论员文章认为，创造宽松环境最重要的一条，是真正实行“百花齐放”、“百家争鸣”的方针。创造宽松的环境当前要做些什么？文章认为有如下几条：一，激励和鼓舞人们创造性地工作，探索前进，发现新问题，解决新问题。二，学会在议论纷纷中正确引导，在众说纷坛中择善而从，善于把分散的好的意见集中起来，贯彻下去。三，保护不同意见。对有偏差或不完全正确的意见，要诚心诚意地商量。是非要分明，分寸要恰当，态度要诚恳，引导要得法。总之要采取实事求是的态度，是什么就是什么，切不可轻率地给人家戴上自由化、僵化之类的帽子。还有一条，思想要开放，纪律要遵守。
〖-ZW/正文〗
