〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在意大利继续访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马6月20日电 意大利总统弗朗切斯科・科西加今天中午在总统府会见并宴请了正在这里访问的中共中央总书记胡耀邦。
    据中国外交部新闻司官员说，会见时，“两位领导人对中意友好关系的发展表示满意，他们对两国合作的美好前景充满信心”。
    意大利总统科西加表示，意大利政府和他本人将继续为增进意中友谊而努力。
    据新闻官员说，科西加同胡耀邦还就共同关心的国际问题，尤其是东西方关系、阿富汗和柬埔寨等问题交换了意见。胡耀邦向科西加介绍了中国近年来的发展变化。
    胡耀邦总书记20日在罗马看望了九十岁高龄的意大利前总统佩尔蒂尼，转达了邓小平主任对他的问候，并把一对玉雕仙鹤送给他，祝他健康长寿。
    20日下午，胡耀邦还游览了举世闻名的古罗马遗迹。
〖-ZW/正文〗
