〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年朋友的小百科全书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆锟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片宣传《青年知识手册》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北人民出版社出版的《青年知识手册》是一部内容丰富、涉及面广的“小百科全书”。文化部副部长高占祥同志曾经热情地向青年朋友推荐这本手册，称它为青年朋友的“快马”与“飞舟”。这本手册的编著者为了“浓缩”各类知识的营养，在“书山学海”里精心挑选，博收并蓄，犹如蜜蜂采蜜一样，为读者展示了一个人类知识的大千世界。全书六十万字，包括了伟大的祖国、广阔的世界、马克思主义常识、党团知识、法律顾问、青春期心理、处世之道、恋爱、婚姻、家庭、科学之宫、成才之路、学习方法、文艺欣赏、健康与健笑、业余生活、民俗风情、常用典故等十六个方面的知识，可使读者领略到智慧花朵之美，品尝到知识琼浆之醇。
    《青年知识手册》把知识性、思想性、科学性及趣味性熔为一炉，颇具青年读物之特色。在“科学之宫”中，不仅介绍了众多自然科学学科，且突出了新兴的学科及当今科学的新成果，读后令人眼界开阔。在编写形式上，它不拘一格。如在“处世之道”中，就采用了体现中华民族传统美德的格言典故，生动形象，使人既长知识，又受教育。
    《青年知识手册》以她独特的风采，受到了青年朋友的欢迎，并在最近国家出版局、共青团中央宣传部、《中国青年报》联合举办的“我喜爱的社科新书”评选中获奖。
〖-ZW/正文〗
