〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小时候胖不算胖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，第二阶段开场戏就爆出了冷门：进级呼声极高的苏联队被比利时队淘汰了。没过两天，在小组预赛中出足风头的丹麦队，又以一比五惨败在西班牙队脚下。遗憾之余，静心一想，此中还真有点说道。
    在第一阶段，苏联队和丹麦队的确有点盛气凌人，他们各自打了三场比赛，同是净胜八球，同是以小组第一名的资格出线。但是，这两支队伍都有点过分慷慨，他们的战术、阵容、风格以及主力队员的使用，向所有参赛队交了底。“明枪好躲，暗箭难防”。苏、丹两队把自己摆在明处，而比利时队和西班牙队第一阶段成绩平平，很不引人注目，实际是在暗处。明军斗不过暗师，历来如此。
    过早暴露自己的全部实力，这是一个球队经验不足的表现。摩洛哥队教综看了丹麦队几场比赛，很有信心地说，下一个对手是谁，“如果要我挑选的话，我希望同丹麦队较量，我并不认为丹麦队象人们所说的那样强。”这种信心，很大程度上建立在他们对丹麦队底细的了解。相反，在第一阶段，象巴西、法国、意大利等强队，都打了不小的埋伏。有的不暴露战略意图，有的主力队员不露面，有的该大胜的不大胜。丹麦与联邦德国队这场球，联邦德国队就出于战略考虑，没有跟丹麦队火并。
    由此想起一句俗话：“小 时候胖不算胖”。在如此错综复杂的大赛中，过早暴露实力即便取得了初战胜利，也容易为日后的失利埋下祸根。 （方人）
〖-ZW/正文〗
