〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士侯永祥精心修复乒乓球台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受军区奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年精简整编后，这个部队为改变连队缺少文体器材的状况，开展了清仓查库、修旧利废活动。战士侯永祥看到许多战士爱玩乒乓球，而连队却没有乒乓球台，就把废弃在煤堆上的大半扇乒乓球台捡回来，又从另一单位的仓库里找到半副搁置已久的旧台面，和另一个战士一起，用木板补上缺损糟朽的地方，推光刨平，又找来没用的桌腿做了支架。经过一番修缮，一副“起死回生”的乒乓球台出现在连队俱乐部。春节以来，连队和营利用这副球台举行了七次比赛；每天课余时间来俱乐部打球的战士络绎不绝。
    调查组看过这副乒乓球台后认为，由于台面木质尚好，又经精心修复，其使用功能和寿命不亚于一般的新球台；如果全区部队都这样做，不仅能在一定程度上解决文体器材短缺的燃眉之急，还可以为国家节约大笔经费。为提倡这种精神，调查组当即决定奖励加榴炮一连相当于一副制式乒乓球台价格的文体器材，并奖给战士候永样一台小型收录机。
〖-ZW/正文〗
