〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓心理学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺边集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    星期天到新华书店购书，见书架上摆着各种各样的心理学专著，有犯罪心理学，有教育心理学等等。我很想学点这方面的知识，又觉得这个学科有点神秘，能否帮我介绍一些这方面的知
    南京军区某部机关炊事员
    张艺张艺同志：
    编辑同志将你的信转给了我，瞩我作些解答，我只能向你作些粗浅的介绍，仅供参考。
    心理学是研究心理现象的一门科学。所谓心理现象，就是指人的认识、情绪、意志等心理过程和能力、性格等心理特征。心理学的任务就是研究心理现象的规律。
    心理学有许多分支，研究心理现象的一般规律的叫普通心理学。专门研究心理活动的不同过程和心理特征的不同方面的，有感觉知觉心理学、记忆心理学、思维心理学、言语心理学、情感心理学、意志心理学、个性心理学等；研究不同主体的心理现象的有儿童心理学、青年心理学、动物心理学、病理心理学、缺陷心理学；研究生活的不同领域内心理活动规律的有教育心理学、劳动心理学、医学心理学、艺术心理学、体育心理学、军事心理学、军事工程心理学等。
    国外对心理学的研究已有较长的历史，并且已有相当的规模和成果。比较著名的有美国的心理学家格塞尔，著作有《乳幼儿心理学》，被称为美国发展心理学的泰斗；奥地利的心理学家阿德勒，是个性心理学的开创者；法国女心理学家扎佐，致力于儿童心理学和青年心理学的研究。我国对心理学的研究，这几年发展较快，各地出版社陆续出版了一些有关心理学的专著和译著，对发展我国的心理学研究很有益处。目前，我们在市场上可以看到的有日本依田新著的《青年心理学》、山根清道著的《犯罪心理学》、奥地利弗洛伊德的《爱情心理学》以及我国文学理论家鲁枢元的《创作心理研究》等，对我们初学心理学，均有一定参考价值，你不妨去读读。
    边集
〖-ZW/正文〗
