〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用诗情画意熔炼的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听《南方有这样一片森林》随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《南方有这样一片森林》随记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南方有这样一片森林》是南京军区前线歌舞团献给北京合唱节的一个大型合唱套曲。它为我们呈现了一幅南疆军民多彩多姿的生活画卷。它的演唱那么热情、饱满，每一位演唱者都进入了角色和规定情景，不是冷静的旁观，也不是第三者的叙述。这种直抒胸臆的演唱发自肺腑，最容易引起听者的共鸣；这样新鲜活泼、有歌有舞有诗有画的表演形式，受到观众的热烈欢迎，是理所当然的。
    森林，是这个合唱的起点和归宿，有深刻的寓意。就象森林维护看大地的生命一样，它象征着边防战士在捍卫着祖国的尊严。它用繁枝、茂叶、鸟语、花香构成一片和平景象。人们可以在森林中自由自在地载歌载舞，谈情说爱，那是因为在森林中留下了战士的脚印。整个合唱，正是在这个立意下，从不同的侧面，深入开掘，层层展开的。
    《序曲》用器乐曲和无词歌，清新淡雅地描绘出诱人、幽美、恬静的森林景色。此后发生的一切事件和情节，都是在这个典型环境中发生的。一曲《南来的孩子，北来的少年》歌颂了远离家乡、远离父母、志在四方、献身边防的中华好男儿。这一曲为后面各段做了铺垫。紧接着是二曲《军工路》，展现了炮火下军工战士的英姿。三曲《两地书，母子情》生动地描写了后方的母亲和前方的孩子两地思念之情，深情的女中音真切地唱出了母亲对儿子无限的爱。明亮的男高音，唱出了对母亲、对祖国的一片赤诚之心。四曲《哩罗哩》是女声合唱，歌唱了边疆各族人民对于弟兵的深信原谊，民族风格鲜明，又富于生活气息。五曲《假如》这首三重唱，别具一格。它带有朗诵调的性质，平白如话，咏唱的是“假如我在战斗中牺牲”，但语调是乐观的，情趣是高尚的。六曲《壮士一去头不回》不是“悲歌” 而是一首异常壮烈的“出征曲”，形成了整个合唱的高潮。它从勇壮的男声齐唱开始，逐渐发展为气势磅礴的混声合唱，显示出我军战士义无返顾、一往直前的英雄气概。高潮过后以七曲《摇篮》为过渡，转到了终曲《大森林》，就象经过激烈的战斗之后，森林又恢复了常态，春风、春雨、山泉、新月勾画出一幅和平安谧的景象。整个套曲从开始到高潮，又从高潮到尾声，节奏掌握得那样适度，观众的情绪一次又一次地被调动起来，台上台下融成了一片！这就是艺术工作者辛勤劳动后企盼的效果，是观众对艺术工作者的最好报偿。
    这个合唱的成功经验告诉我们：立意和构思往往成为一个作品成功与否的关键，有了新颖的立意和巧妙的构思，才能调动一切艺术手段向一个共同的目标前进，才能把各种艺术形式有机地组合起来，使全曲合乎逻辑地发展下去，并产生感人的力量！这个合唱给我们的另一个启示是写“情”的问题。合唱中写了“深挚的思念”和“真诚的友谊”，也写了“牺牲”和“慈爱”、“热恋”、“孝顺”之间的矛盾，这些都是真情实感。作者按照生活的本来面目去写，并不回避所谓“人情味”。如果在作品中连这一点“人情味”都没有，那还有什么感人之外呢？
    这个作品也不是完美无缺，《摇篮》似乎有点低沉，终曲也有些松散。我想：如果在《壮士一去头不回》已经掀起高潮的情况下，经过一个小乐段的过渡，直接转到恢宏、博大的终曲，也许会更好些。我深信，这个作品经过锤炼和加工，一定会更受战士和人民群众欢迎的；其中有些段落，也可能象歌剧《芳草心》中的《小草》那样，成为独立的演唱歌曲，传唱于群众之口。
〖-ZW/正文〗
