〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经半载撰新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记庞齐和他的《孙子兵法探析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的案前，放着一本还散发着油墨余香的新书：《孙子兵法探析》（陕西人民出版社出版）。
    这是一本颇有特色的军事理论专著。出版社的编辑同志介绍说：“作者不落旧套，以现代军事科学系统分析方法，对孙子兵法作了综合的、整体的观察，史论结合，颇有创见。堪称一本雅俗共赏，比较完备的关于战争、战略论述的古典普及读物。”
    初夏的一天，笔者采访了这本书的作者庞齐同志。
    庞齐是位年逾古稀的老军人，生于1911年。解放前毕业于国民党陆军大学，曾任新疆保安司令部少将参谋长、陆军大学少将兵学教官。1949年在重庆起义参加人民解放军。离休前是军事学院教员、研究员。现任陕西省政协常委、《中国军事史》编写组成员。我走进他的书房，只见倚墙而立的一个大书架上，摆满了各种版本的图书，其中诸如《战争论》、《中国历代战争史》等军事学术著作就占半数以上。书屋的主人，是一位慈祥和蔼的长者。他鬓发灰白，清瘦的面容镶刻上了点点老年斑。当我问起《孙子兵法探析》的写作动机和成书经过，老人蓦然从沙发上站了起来，颇有兴致地即口吟诵：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”
    这是《孙子兵法》开宗明义的一段话，意思是说，战争和军队建设是直接关系到国家生死存亡的大事，不能不重视，不可不认真研究、对待。他沉思了一会说：“写一本研究战争和古代兵法的书，贡献给祖国的国防事业，是我多年来的夙愿。早在抗战时期，我就有志于古代兵法的研究，但那时国难当头，忙于为生路奔波，后又浪迹官场，只能是空有兴趣而难以如愿。共产党、毛主席给了我第二次政治生命。这一夙愿只有在新中国才有实现的可能。六十年代初，在叶剑英元帅的亲切关怀指导下，我有幸参加了军事科学院古代兵法研究小组的工作，收集整理了大量的资料和笔记。可惜的是，十年动乱中，被工宣队和造反派全抄了去，连同我珍藏的几千册图书、字画、手稿统统毁之一炬。只留下了这么一本宋本《十一家注孙子》，还是因为夹在毛选中间，他们没有注意到。”他说着，从书架上抽出这本厚厚的已没有封面的书给我看。他有点激动，拿书的手不停地抖动着：“我开始写《孙子兵法探析》时，手头所占有的资料唯有这么一本《十一家注孙子》。”
    《孙子兵法探析》曾四进三出编辑部，先后几易其稿，多次增删。谁能说得清，他为此所付出了多少心血？他的老伴只知道：“这些年来，老庞是每天早上五时就起床，只要不去政协参加会，就钻在书房里，几乎没有节假日。有时儿女和女婿一回到家，就被他拉差，帮着抄写、校对。”
    庞老的冶学精神和写作态变是非常严谨认真的。他的笔记本上，有这么一段话：“编战史写史书，要实事求是和准确，不能渲染。”庞老告诉我：“这是叶帅1962年看望我们时讲的话，我把它作为治学的准则。”
    就是这样，庞齐以一丝不苟的精神，泛舟学海，把晚年的余热散发在一页页稿纸上。我赞叹说：“庞老，你可谓‘老圃秋容，硕果累累’呀！”
    “言过其实，有愧，有愧！”庞齐笑着摇了摇头：“我只能说是老牛自知夕阳短，奋蹄竭力报党恩呀！”
〖-ZW/正文〗
