〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜英茂，四十八岁，原黄南军个区别司令员，今年1月13日转业到青海省河南蒙古族自治县任县委书记。
    白天还是湛蓝的天，晚上突然大雪铺地。海拔三千九百四十米的麦秀山上积雪二三十厘米，吉普车尽摇屁股不上坡。天公似乎非要我在明天见他不可。对了，明天（5月13日）是他上任整四个月，莫非要凑个整数，图个吉利？
    县城优干宁，海拔三千五百米，是个草原小镇，坐落在雪山环抱之中，难见的几株红柳还没有发芽。县城周围的草地上，成群的牦牛和羊在残雪中觅食。这个县有七千多平方公里的面积，才两万两千五百人。
    杜英茂在县委简陋的院子里等我，好一个黑汉子！他的脸是黑的，手是黑的，上衣也是黑的。只有那顶军便帽和军裤使人想起他是个军队转业干部。
    “我给你北京来的人说实话，摘下帽徽领章的那天，我哭了。在部队整整二十八年，打过仗，司政后都干过，一下子离开，心里不好受呵！”
    说这话的时候，他的眼眶里滚动着泪水。他擦了一下眼，往火炉中添几块干牛粪，把水壶放在炉于上。火苗呼呼往上窜，房间里暖烘烘的。
    “你符合进西宁的条件，为什么到草原来呢？”我问。
    “谁不想到好地方去呢？老实说，我不进西宁，是考虑到省上空排有困难。党中央、国务院对转业干部的政策使我很感动，但咱也要体谅地方的困难。至于到草原，这是省委的安排。咱是党员，党叫干啥就干啥嘛！”
    “仅仅是被动服从吗？”
    “当然还有我对草原的热爱和感情罗！从1961年在河南县武装部当助理员算起，到1981年从部长位上离开，我在草原干了二十年。后来到分区当副司令，我也常到草原来。我了解这里的群众，喜欢他们，总想为他们办几件好事。”
    水开了（沸点85℃），他给我泡了一杯茯茶。据说这种粗茶是热性。
    “这里的牧民穷呵！我下乡住蒙古包，不少人家除了牛羊，家里什么也没有。他们辛辛苦苦挣几个钱，大多又用到宗教活动上去了。最穷的宁木特乡，人均收入不到三百元，可他们却包了十六台汽车到拉萨去朝圣，十几万元花去了。牧区生产发展不快，人口增长得挺快……总之，落后愚昧的东西还不少。我们共产党不就是要引导人民用先进战胜落后，用文明代替愚昧吗？”
    他说得很动情，“旧社会我是要过饭的，是党把我解放出来，参了军，当了干部，我怎么也不能光顾自己忘了人民呵！河南县的群众我是清楚的，他们勤劳勇敢，吃苦耐劳，直爽豪放。他们对党、对党的干部是真好哇！自己虽穷，你要去了，他会拿最好的东西招待你……”
    我的采访不时被来找他的群众所打断。来访者中有汉族干部、蒙古族牧民和教师。他们随便从他的办公桌上拿烟抽，象在自己家里一样。对他们反映的情况，杜英茂都用蒙语，及时作了处理。杜英茂除了汉语之外，还会藏语和蒙语，自称“吃吃喝喝拉拉呱呱还可以”。真叫我佩服。但我也纳闷，一些普通群众怎么可以随便闯到县委书记的办公室来呢？他笑了笑说：“这个县的大人我差不多都认识，他们愿意到我这儿来。”
    杜英茂上任才四个月，当然还谈不上什么政绩。现在他正在抓几件事：完善牧业生产责任制，把草场承包到户，牛羊作价归户饲养；抓紧一座拖了九年的水电厂收尾工程，争取9月1日发电；建一座卫星地面接收站，让人民看上电视；县干部分片包干蹲点，抓生产、抓教育，让牧民的孩子上学，推行计划生育；在西宁修一个干休所，让那些在草原工作了三十多年的离休干部安度晚年。
    我驱车在残雪未融的草原上，寻访牧人的蒙古包，当我通过翻译向牧人问起杜英茂时，他们往往会叫起来：“杜格（牧人对杜英茂的称呼）！”边叫边伸大拇指。
    美丽的大草原，呼唤着科学，呼唤着文明，呼唤着亲人。
〖-ZW/正文〗
