〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改革地面各类新兵训练体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分类集中施训代替新老混训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平管仁元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、管仁元报道：6月19日结束的空军新兵训练研究会宣布，空军将改革、调整地面各类新兵训练体制，逐步建立正规、稳定、充满活力的训练体制，对主要专业技术兵、一般技术兵和普通技术兵实施多层次、多渠道、多样式集中训练。
    空军于副司令员说，从现在开始实施的这项改革，是加强空军现代化、正规化训练的一个具体措施。
    空军部队过去除飞行员和部分主要专业技术乓有专门的训练机构，在一定程度上实行了“先训后补”外，其它地面各类士兵大都是以老带新、新老混训，训练质量和效益受到一定影响。
    调整改革后，空军的主要专业技术兵，由空军统一组建的机务、后勤、雷达和地空导弹新兵团以及通信训练大队、卫生员训练队训练。一般技术兵和普通兵，以师、旅、团为单位，集中组织施训。这样，将有百分之七十多的新兵由专门训练机构培训，有百分之二十多的新兵由临时训练机构培训，在两三年内基本实现总部提出的“先训后补”原则。
〖-ZW/正文〗
