〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联组织两支明星足球队将在美国举行义赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城6月20日电 国际足联主席阿维兰热今天在这里宣布，由本届杯赛中的优秀球员组成的两支明星足球队将于7月27日在美国进行一场义赛，门票收入将全部捐献给联合国儿童基金会组织。
    这场义赛是由国际足联和联合国儿童基金会联合主办的。阿根廷球星马拉多纳被联合国儿童基金会任命为“使节”参加这场比赛。
    比赛在加利福尼亚州举行。参加比赛的两支球队南美队和世界联队已经组成。两队的名单如下：
    南美队：教练米户廷诺维奇（墨西哥）、比拉尔多（阿根廷），队员有费尔南德斯（巴拉圭）、儒・塞萨尔（巴西）、帕萨雷拉（阿根廷）、卡雷卡（巴西）、巴尔达诺（阿根廷）、基拉尔特（墨西哥）、乌拉多纳（阿根延）、内格雷特（墨西哥）、桑切斯（墨西哥）、济科（巴西）、罗梅罗（巴拉圭）。美国的卡莱格里也作为这个队的队员参加比赛。
    世界联队：教练贝肯鲍尔（联邦德国）、克鲁伊夫（荷兰），队员有詹宁斯（北爱尔兰）、布列格尔（联邦德国）、卡布里尼（意大利）、莫・奥尔森（丹麦）、普拉蒂尼（法国）、索・莱比（丹麦）、朴昌善（南朝鲜）、孔蒂（意大利）、布特拉格诺（西班牙）、莱因克（英格兰）、蒂默米（摩洛哥）、鲁梅尼格（联邦德国）。
〖-ZW/正文〗
