〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛轶闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年举办第一届世界杯足球赛时，乌拉圭和阿根廷两队进入决赛争取冠军。当时阿根廷球迷的口号是：“不是胜利，毋宁死亡。”半个多世纪以后，为球赛而死的现象并没有减少。
    1978年在阿根廷举行的世界杯赛结束以后，墨西哥有人因心脏病发作而死亡，巴西有人自杀，法国有人进行谋杀。联邦德国队在一次比赛中以二比三输给奥地利队以后，联邦德国的一个木匠跳窗自杀，他说：“我不想再活了。”
    今年在墨西哥举行的世界杯赛之前，哥伦比亚的一个球迷因为不能观看一场有阿根廷马拉多纳参加的世界杯热身赛而开枪自杀。
    1930年在乌拉圭举行的世界杯赛期间，阿根廷队和美国队相遇，美国教练为裁判的一次判决而大动肝火，把自己的药瓶扔到球场上，由于激动而晕倒。
    1966年在英国举行的世界杯赛上，强大的意大利队以零比一败于朝鲜民主主义人民共和国队脚下。意大利队偷偷地在黎明时回国，在机场上遇到一群发怒的球迷，向球员们扔水果和蔬菜。
    象奥运会一样，世界杯比赛提供了一个令人印象深刻的讲台：
    墨索里尼利用1934年的世界杯赛去宣传他的法西斯理想。象希特勒两年后在柏林奥运会上接受检阅一样，意大利独裁者在主席台上接见了意大利球队。
〖-ZW/正文〗
