〖ZQ/总期〗10390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古发现的最早毛笔实物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛笔是我国传统书法、绘画的主要工具。出土的一些新石器时代的彩陶，纹样古朴美雅，若不是用毛笔一类的文具，很难描绘出来。当然，距今六七千年的笔，不能以今天“笔”的概念去看待，虽极原始简陋，但它毕竟是后来毛笔产生的基础。
    笮娉鐾恋纳檀甲骨上，发现有未经契刻的朱书或墨书的字#笔划有方、圆、肥、瘦等变化，似是毛笔写的<坠俏闹械摹绊病弊郑作〖ZI/字符〗779
    迄今所见最早的毛笔实物，是1954年湖南长沙一座战国楚墓出土的遗物。这是一支完整的笔，实心竹笔杆，细如何毛线的竹针，直径0.4厘米，杆长18.5厘米，毛长2.5厘米。据老笔工观察，认为此笔是用上好的兔箭毛做成。
    1975年，在湖北云梦一座秦墓中，一次就出生了三支竹杆毛笔，均有细竹管制成的笔套。秦笔的特点是，笔杆下端较粗，镂空成毛腔，笔毛插入腔内，这是制笔史上的一大进步。和楚笔的笔毫束于杆端完全不同，或许即所谓蒙恬笔。
    战国时期，各诸侯国言语异声，文字异形，对笔的称呼亦不尽一样，如楚称“聿”，吴称“不聿”，而燕则叫“弗”，唯秦称“笔”。秦统一全国后，实行“书同文”的文化政策，自然也统一了笔的称谓和写法，历代相沿以至于今未再易名，这是秦始皇的一条功绩。
〖-ZW/正文〗
