〖ZQ/总期〗4070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士柴太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友明天就要来到我们连队了。同志们忙着生炉子、搬铺……个个喜笑颜开，高兴极了。
    指导员田克仁也和大家一起忙碌着。他看着墙上贴的毛主席语录：“带着新鲜血液与朝气加入革命队伍的青年们，无论他们是共产党员或非党员，都是可贵的，没有他们，革命队伍就不能发展，革命就不能胜利。”心里感到无比激动。他想，这批新战友的到来，又为连队增添了新鲜血液，我们一定要把他们培养成为无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席革命路线的革命战士。想到这里，他不禁脱口而出：“同志们，咱们怎样热烈欢迎新战友啊？”听了指导员的话，大家立刻议论起来。这个说：“我准备好好总结一下学习毛主席著作的心得体会，和新战友互相交流交流，把活学活用毛主席著作搞得更好，把两条路线斗争觉悟提得更高，做到心中唯有红太阳，刀山火海也敢闯！”那个说：“我要把自己在毛泽东思想大学校里斗私批修、改造世界观的体会介绍给新战友，让他们用毛泽东思想武装头脑，在阶级斗争的大风大浪中，千难万险无阻挡，永远跟着毛主席干革命！”战士李振亭提高嗓门说：“我要把我在旧社会的苦难家史讲给新战友听，让新战友牢记阶级苦，不忘血泪仇，为捍卫无产阶级政权紧握枪杆子。”李振亭的发言使指导员想起了去年新战士入伍时的情景。李振亭刚到连队的第一天，就在军人大会上第一个诉说了自己的血泪家史。在万恶的旧社会，他家因欠地主三升谷子，被逼得家破人亡，父亲被地主活活打死，母亲领着他们兄弟五个沿街乞讨……。一声春雷震天响，毛主席领导的人民解放军解放了他的家乡，他家从此过上了幸福生活。李振亭入伍一年来，活学活用毛泽东思想，努力改造世界观，不断提高两条路线斗争觉悟，被评上五好战士，又光荣地加入了中国共产党。这是多么好的一个战士呀！指导员看着这个去年入伍的“老兵”，想着即将到来的新战士，对怎样欢迎新战友，心里拿定了主意。这时，司务长拿来了迎接新战友的食谱。指导员一看，上面写着：明天迎接新战友，全连同吃“忆苦饭”。指导员说：“好呀，这忆苦饭是给新战士上好入伍第一课的好教材。”
    第二天，朝阳从东方冉冉升起，同志们沐浴在灿烂的阳光下，等着新战友的到来。
〖-ZW/正文〗
