〖ZQ/总期〗4070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士朱希昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新战士教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到新战友明天就要到连队这个消息，同志们都格外高兴，忙着准备热烈欢迎新战友。
    晚上，小王躺在床上想：“我用什么来热烈欢迎新战友呢？”他想起了自己一个心爱的针线包。入伍时，爸爸送给他一个针线包，语重心长地说：“这个针线包，我从参加革命那天起就一直带在身边，它跟着我南征北战直到革命胜利。战争年代，我们响应伟大领袖毛主席关于‘自力更生’的伟大号召，没有鞋子自己做，衣服破了自己补，发扬了我军艰苦奋斗的优良作风。今天，我把它送给你，希望你在解放军这所毛泽东思想大学校里，活学活用毛主席著作，继续发扬艰苦奋斗的革命传统。”临走的前一天，母亲又精心地在针线包上绣了“忠于毛主席”五个大字，千叮咛，万嘱咐，要他做毛主席的好战士。小王入伍以来，衣服破了补了又补，袜子破了缝了又缝，不但自己这样，还经常帮助别人，始终保持了艰苦奋斗的作风。
    小王从针线包上，想到了伟大领袖毛主席在七届二中全会上的谆谆教导：“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”他深深体会到，艰苦奋斗是革命战士的本色，一刻也不能忘。生活上艰苦朴素是实现思想革命化的重要一环，是忠于毛主席的具体表现。勤俭还是腐化，这是在生活领域里的两条路线斗争。小小针线包，它是我们革命战士的传家宝啊！
    想到这里，小王翻身下床，把自己心爱的针线包拿出来，插好针，装满线，用红布包了一层又一层，再把金光闪闪的毛主席像章别在上面，准备用这个针线包作教材，向新战友传授我军艰苦奋斗的光荣传统，让革命的传家宝代代相传。
〖-ZW/正文〗
