〖ZQ/总期〗4070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其人民的斗争狠狠打击了美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝被迫推迟派军舰去土耳其活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在土耳其人民最近掀起的强大的反美斗争浪潮的打击下，美帝国主义被迫决定推迟再次派遣第六舰队的军舰到土耳其“访问”的计划。美帝国主义的这一决定，充分暴露出它害怕人民运动的纸老虎原形。
    据土耳其外长查格拉扬吉尔二月二十七日在安卡拉正式宣布，美国政府已决定推迟第六舰队原定三月六日对土耳其进行的一次“访问”，“日期以后再定”。
    美国第六舰队原计划今年要到土耳其进行五次“访问”，可是五艘美国军舰在二月中旬闯到土耳其港口进行第一次“访问”时，就遭到土耳其人民的迎头痛击。这批美国军舰在一片喊打声中，终于灰溜溜地逃跑了。
    据报道，暂停派美国军舰到土耳其活动的决定，是在当地目击土耳其人民反美大示威的新任美国驻土大使科默建议华盛顿采取的。成千上万的土耳其人民连续一星期上街举行示威，高呼打倒美帝国主义和赶走第六舰队的口号，烧毁美国星条旗，怒砸美军侵略军总部，等等。这一切吓坏了这个也被土耳其爱国学生一再喝令滚蛋的美国中央情报局老牌特务科默。据报道，科默还向华盛顿建议采取“一系列目的在于对付（土耳其）日益高涨的反美情绪的措施”。
〖-ZW/正文〗
