〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代化训练手段要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲步兵团三大专业训练实现模拟化海军某训练基地专业教学实现电教化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管兴洋/特约/隗铁军/刘月仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管兴洋、特约通讯员隗铁军报道：沈阳军区某装甲步兵团，每个装甲车驾驶员每年的训练时间超过上级规定的一倍多；他们的驾驶员储备量每年都比规定的超出20％；60多名副驾驶不用上车，即可达到二级无线电能手水平。这是他们着力实现模拟训练，走勤俭练兵之路取得的成果。
    这个团机械化程度高，武器装备科技含量大，还要掌握装甲步兵车的驾驶、射击和通信三大技术。为保证训练质量，这个团提出向改革要出路，向现代化模拟训练要效益。为此，近几年来他们坚持“外引内研”两条腿走路，研制训练模拟器材，先后派出40多人次到兄弟单位“取经”，到工厂求援，自己动手研制模拟器材300多件。同时，在上级帮助下建成了布局合理、设施完备、功能齐全的综合模拟训练基地，不动实装就能完成坦克驾驶、射击、通信三大专业技术训炼和干部专业技术基础、专业技术兵的机械故障排除训练，而且能够准确检验训练成果。几年的实践证明，在模拟训练基地考核优秀的炮手，实弹射击能100％命中目标，通信训练过关的副驾驶员上电台100％能操作，驾驶员100％能完成二级训练。
    本报讯 刘月仁报道：截至目前，南海舰队某训练基地41种舰艇专业课目全部实现了电化教学，教学手段走向了专业化、系统化、正规化。
    这个训练基地担负着培训水面舰艇兵员的任务。要在7个月内让每个学兵掌握一至二种舰艇专业，教学难度较大。为了保证培训质量，让学兵完成由普通兵到专业兵的两个转变，基地领导针对教学设备滞后于舰艇装备的现状，发扬自力更生、勤俭练兵的优良传统，走出了一条普及电化教学的改革之路。他们多次派出专业人员到舰艇部队拍摄录制了双100炮、测距仪、炮指――4型指挥仪、601声纳和军体、游泳、舢舨等18部电化教学片，完善了各课目的专业教材。为把电化教学向专业教学全面铺开，基地投资修建了闭路电视，让舰艇、游泳、舢舨等专业相通，教学进度相同的教学片通过闭路电视播放，进行集中教学。电化教学的普及，使专业教学从课堂走向了舰艇，与现有装备同步训练，增强了学兵的实际操作能力，专业考核成绩直线上升，有相当一部分专业出现了全优班次。
〖-ZW/正文〗
