〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚山傍水辟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库因地制宜发展特色种植养殖业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3人2头猪，人均600斤菜”――驻闽北某仓库追求了3年多的这一目标值，使基层农副业生产几度出现了猪养得越多、菜种得越多越亏本的怪现象。基层单位如何念好农副业生产这本经呢？近两年来，这个仓库立足于当地自然资源和社会条件，发展具有当地特色的种养殖业，走出了高效高产优质之路。
    羊棚抢占了猪舍
    进了一分库，你也许会误以为自己进入了北方草原的牧羊人家。只见一群群白羊点缀在青山绿水的山坡平地，或追逐嬉戏，或啜饮山泉，或悠然啃噬青草，煞是惹人喜爱。这个分库以前没有养羊。1993年，他们在试报资喂养40多头羊时，因为没有按照上级规定的数量养猪，心里还很不踏实。但他们还是上马立项了。理由是：当地良好的庭园经济加上几座大型肉猪生产基地，使人口并不稠密的小城生猪市场饱和，分库自给有余的商品猪外销困难，而羊肉却物以稀为贵，销路看好，且分库地势开阔、草青叶嫩的得天独厚的条件，十分适宜羊儿生长。于是，白羊占据了肥猪的“领地”，形成猪羊互补、二者并存的局面。年底一结算，一年养羊获得纯利3万多元，扛回了一面农副业生产先进单位的锦旗。他们减少养猪数目改养羊的举动不仅没有受到上级的批评，反而得到了上级扶持。从选种购苗、销售渠道、资金投入及羊圈改造等，上级都给予了支持，使得效益年年见长。
    粼粼碧波鱼欢跃
    只有10名官兵的二分库，原有几块面积达10多亩的菜地。虽然官兵们精心耕种，然而由于受驻地气温低、梅雨周斯长、土地贫瘠等因素的影响，收成总是不好。去年，他们利用驻地水资源丰富的特点，将菜地改造成鱼塘，混合放养了草鱼、鲢鱼、非洲鲫鱼、鲤鱼等，还投放了1万尾胡子鱼，形成了科学的立体化养殖。官兵们利用课余时间到租用分库营房养鸡的某养鸡场拣来废蛋、鸡粪等高蛋白物质作食料投喂，年底每尾重达2公斤多。仅胡子鱼一项，一年获得纯利1.6万多元。这个分库也因此成为仓库的“水产养殖基地”。
    因地制宜做文章
    这个仓库官兵利用土壤结构特点、日照时间和程度，因时制宜、因地制宜地发展优质高效的种植业，也取得了喜人的成绩。近年来，他们从地方请来了农林专家，研究土壤结构，指导仓库的农副业生产。一分库地处山坡，他们在土质好的坡地种植了耐干旱的梨、板栗等果木，在砂石结构的地里种上了杉木、毛竹等经济林。仓库机关有块20多亩的菜地，地幅开阔，阳光充裕，土地肥沃，是上等菜地。他们引进当地时尚的“越南瓜”、“上海青”、“湘南一号辣椒”等8个优新品种，适时注意抓好高产菜与调料菜套种、瓜类菜与速生菜套种、根类菜与茎类菜套种，并建成了一座温室棚，较好地保持了蔬菜比例结构的合理性，做到淡季不淡，旺季不烂，均衡产出，均衡供应。三分库地势平坦、土地肥沃，他们在地里种上了柑桔、水蜜桃等果木，并充分利用良好的自然条件，适时套种了草莓、西瓜和耐旱的黄花菜等品种，既使地里四季都有产出，又改良了土壤，保养了果木，这两年年盈利也在3万元以上。
    宜种则种，宜养则养，种养并举。这个仓库的几个基层单位都形成了自己特色的种养殖业，农副业生产的质量和效益都得到了不断提高。2年来，仓库不仅让官兵的“菜盘子”得到了丰实，而且将近百万元的农副业生产收入用于业务建设和改善官兵物质文化生活，仓库的全面建设也取得了可喜的成绩。
〖-ZW/正文〗
