〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉美的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年摄影家赵明理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明理，1957年出生于河北保定。1977年入伍，在山西某部服役。1981年退伍，在北京海淀剧院工作至今，现任剧院经理助理。他曾被北京市文化局评为“演出场所先进个人”，多次受表彰，多次举办个人摄影展，其作品受到国家文化部领导和专家的好评，现为中国艺术摄影学会会员、北京摄影家协会会员。
    无论在部队还是在地方，赵明理始终没有离开过他心爱的照相机。他说，最令他激动亢奋的事便是随着快门的“咔嚓”声捕捉下每一个美的瞬间。
    1981年，赵明理脱下军装，来到北京海淀剧院，从事行政管理兼摄影工作。也就在这时，赵明理情有独钟地选择了舞台摄影这条充满艰辛的艺术探索之路。
    抓取美的瞬间是赵明理一开始就孜孜以求的目标。在那段日子里，赵明理经常是白天忙碌完日常事务，晚上还得捧着照像机守候在台前幕旁，抢拍、捕捉一切稍纵即逝的瞬间。演出结束后，他还要一头钻进暗室里，冲洗、放大、烤干、上光，仔细整理当天的照片。冬去春来，日复一日，记不清有多少个不眠之夜赵明理是在那间暗房里度过的。翌日，他还要拖着疲倦的身躯，带着熬夜的惺忪，去编辑部发稿。
    艰难困苦，玉汝于成。1984年，近而立之年的赵明理在海淀剧院举办了第一次个人摄影展，展示了他拍摄剧院工作成果的图片。从那年开始，剧院每年要举办同类展览，共连续办了6年。
    1987年至1991年，赵明理进入中国人民大学第一分校摄影系深造。这期间，他的摄影技巧进一步得到锤炼、升华，日臻完善。毕业后，他仍然回到海淀剧院，继续从事他酷爱的舞台摄影艺术工作。身为海淀剧院经理助理的赵明理，无论公务多繁忙，对艺术的探索却从来没有松懈过。
    已成为中国艺术摄影学会会员的赵明理，近年来先后在《人民日报》、《人民画报》、《中国文化报》等报刊上发表作品300余幅，其作品多次参加各种展出，得到了专家和同行们的好评。
    凡是看过赵明理作品的人，大都会被他那构思新颖、气韵生动、富于个性的作品所感染。作品《叱咤》中指挥家如同叱咤风云般的投入神态，作品《变奏》中钢琴家头像和手指的精巧叠印，让人过目不忘；作品《黄河魂》的画面上虽然没有浪涛汹涌澎湃的博大场景，但作者通过抓取演员弯曲的背、高抬的腿和伸展的臂膀，用肌肉的力度表现了中华民族坚强不屈的精神，展示了黄河的力量。
    今年6月，赵明理在中国美术馆成功地举办了个人舞台摄影艺术展。文化部高占祥副部长为展览题名为“美的瞬间”，一位学者也以“超越舞台”的评价赞美他的作品。
    赵明理并不满足，他的追求更高、更远。正如他说的那样：“我也许做了一个力不胜任的选择，但不后悔，在我镜头的后面是颗永远期待的心。”RW：赵明理；事迹
〖-ZW/正文〗
