〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江总书记指示加强抗洪抢险力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一个民兵舟桥团在湘成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵舟桥团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月25日电 吕本嘉、特约记者胡训军报道：我国第一个民兵舟桥团今天在湖南常德成立。在上午的成立大会上，湖南省委书记王茂林为民兵舟桥团授旗。
    洞庭湖区是我国重要的粮、棉、油、猪、鱼生产基地。这里河流众多，泥沙淤积，洪灾频繁。今年发生的特大洪涝灾害，仅湖区就有85个县（市、区）受灾，直接经济损失高达202亿元。江泽民总书记今年视察湖南时指出：洞庭湖是湖南的心腹之患，要做到防患于未然。为落实江总书记这一指示，湖南省委、省政府和省军区报请中央军委批准，组建了这支平战结合的民兵舟桥队伍――我国第一个民兵舟桥团。
    据了解，该团编制4个营并2个独立连。兵员主要分布于常德、益阳、岳阳、长沙等抗洪救灾的重点地区。以县（区）为单位建连，以乡（镇）为单位编排，以行政村和企事业单位编班。在搞好平时训练，保持装备完好率，确保汛期随时能执行抗洪抢险任务的前提下，实行“以装养装”，自我完善和发展，使之成为抗洪抢险的机动力量和战时动员的骨干。
    国家防汛总指挥部、总参动员部、兵种部、总政群工部和广州军区领导出席授旗仪式。
〖-ZW/正文〗
