〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致新兵连的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵领导的素质/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新战友迈入军营大门，新兵连的干部和班长们便挑起重担，开始了紧张的忙碌。对带兵人的操心劳神和工作的辛苦，我们深深地理解，并表示崇高的敬意。
    “让新战士快些成长，盼新战士早日成才”，这是带兵人的共同心愿。然而，要将良好的愿望变成现实并不简单。一位带兵模范的经验是：“经常想一想自己当年刚穿军装时的感受。”这话看似平淡，却很有道理。我们的带兵人都是从当新兵过来的，如果回顾一下自己当新兵的经历和体会，来个换位思考，在管教新兵时就会注意这样几点：
    多些笑容，少板面孔。有些带兵人在新战士面前整天板着一副面孔，以为不苟言笑就叫“威严”，这实在是误解。曾有位新战士给军报的《凡人心愿》栏目写信，说他的心愿是能看到连长的微笑。实际上，带兵人的冷面孔只能令人敬而远之，唯有对新战士和蔼可亲，体贴入微，他们才乐于向你说心里话，与你交知心朋友。
    动之以情，晓之以理。带兵难得是真情。新战士并非不爱听讲道理，只是希望带兵人多一些真情，把道理讲得更实一些、好一些。常言道，通情达理。情不通，理就很难被人接受；理不达，情也不容易通。相信大家对此都有些体会吧？
    多些耐心，切忌急躁。“恨铁不成钢”，这是新兵训练中带兵人常有的感叹。这种感叹，包含着带兵人对新兵的挚爱，但若由此引发出急躁情绪，那就不足取了。军事训练是一个渐进的过程，新战士的接受能力、反应快慢存在着差异，如果操之过急，要求过高，其结果只能是“欲速则不达”。不知你们有无这样的体验：新战士最希望带兵人能将急躁情绪化为循循善诱的耐心。有无耐心，反映出带兵人对战士是否真有爱心。
    多些宽容，少些责备。新战士初来乍到，对军营ABC知之不多，说话、做事难免有不当之处。每当此时，带兵人的理解、宽容和善意的帮助，会令新战士感到格外温暖，而过分的责备乃至训斥、挖苦、体罚，不但于事无补，还会伤害新战士的自尊，既不利于新战士的进步，也容易疏远彼此间的感情。
    当然，把新兵带好，要做的远不止上面讲的这些。但只要对新战士的根本态度端正，设身处地为他们着想，真正做到爱之深切，严之得当，你们就一定会成为受新战士欢迎的带兵人。
    人民军队是一所大学校，新兵连的干部和班长堪称新战士的启蒙老师。你们肩负的责任既重大又光荣。对于你们的工作和付出的辛劳，新战士及其家长们不会忘记，全军同志也不会忘记！
〖-ZW/正文〗
