〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于克君/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化技术室获44项科技奖
    本报讯 于克君、张玉清报道：济南军区某防化技术室先后有44项全军获奖的革新成果，并有12项填补全军空白。其中他们研制的核爆炸照射率分布遥测系统、军用核辐射监测装备校准装置等获军队科技进步二等奖。
    某师农场成为小麦良种繁育基地
    本报讯 王士彬、窦忠如报道：某师农场与农业科研单位联系，引进冬麦良种，实施科学繁育方法，培育出了多项新品种。几年来，该农场共繁育小麦、水稻和黄豆良种20多个，为社会提供良种500多万公斤。今年，该农场已被总部、中国农科院和河北省确定为小麦良种繁育基地。
    九连严格伙食管理有办法
    本报讯 胡三其报道：北京军区某通信总站九连，近年来建立了严格的伙食管理制度。对购回的物品，由当日连队值班员按购物发票逐一登记验收，及时在黑板上予以公布；对验收、登记、审批手续不全的，一律不予报销。这项制度坚持一年多来，深受全连官兵的称赞。
    广州总医院学习外语有成效
    本报讯 黄松芸报道：广州总医院与中国对外贸易中心一路之隔，每逢一年两届的春、秋季广交会，总有许多外宾来急诊科就诊。3年前急诊科的医务人员自发地学起了英语，科领导还让部分医生护士参加英语学习班。现在，他们给外宾诊治时，无须用翻译。今年以来，他们已先后给60多名外宾诊治。
    184医院为老区培训医疗人才
    本报讯 李传材、张加民报道：南京军区184医院积极为老区人民培训医疗人才，近3年来为驻地周围的10多个县（市）培训医疗骨干1000余名，较好地改变了赣东北老区医疗落后的状况。
〖-ZW/正文〗
