〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅大力表彰先进典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发争先创优热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：12月中旬，二炮某旅10名“优秀士兵标兵”刚走下总结表彰大会的领奖台，就风尘仆仆地赶往深山阵地、林中哨所进行巡回报告。他们的感人事迹赢得广泛赞誉。
    重视发挥先进连队和优秀士兵的激励作用，使“双争”活动更具吸引力和推动力，是该旅贯彻《军队基层建设纲要》的基本思路。今年检查总结一开始，旅党委便明确要求，借这次总结评比的东风，把官兵“双争”的劲头鼓得足足的，把部队争先创优的氛围营造得浓浓的，为明年的争先创优打下坚实基础。
    他们首先加大对先进典型的宣传力度。在“双争”评比中，各单位充分利用墙报、板报、闭路电视、幻灯等形式，广泛开展“学先进连队，赞优秀士兵”活动。旅里召开表彰大会，给评选出来的254名优秀士兵戴光荣花，照光荣像，上光荣榜，并表彰了39名优秀士兵标兵、优秀基层干部、优秀机关干部和13个先进连队、先进科室。为充分发挥“双争”评比的激励作用，该旅严格坚持奖励兑现，重申在配备骨干、选改志愿兵、提干和报考院校时，对优秀士兵优先考虑，在部队造成先进连队、优秀士兵光荣的浓厚气氛。
〖-ZW/正文〗
