〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斧”有“克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，美军首先从军舰上发射20多枚“战斧”巡航导弹，攻击伊拉克的重要战略设施。今年9月10日晚，美国“诺曼底”号巡洋舰又向波黑塞族目标发射了“战斧”巡航导弹。据军事家预测，巡航导弹将成为未来战场上重要的进攻性武器。
    巡航导弹在从发射到命中目标的飞行过程中，其大部分航路段上保持等速飞行，即巡航状态，故取名为“巡航导弹”。最早的巡航导弹是第二次世界大战中德国制造的“V―1”导弹，其命中精度很低。近年来，由于航空技术、微电子技术的迅速发展，巡航导弹东山再起。以“战斧”为代表的新一代巡航导弹具有以下特点：采用小型高效涡轮风扇发动机替代空气喷气发动机，使导弹体积缩小；采用惯性加地形匹配系统，命中精度大幅度提高，并且可以超低空沿地表起伏飞行，保持平原地区15米，丘陵地区50米，山区150米的飞行高度；一弹多用，可以装上核弹头，或常规弹头，可从飞机上发射，也可从潜艇、水面舰艇或地面机动车上发射；采用积木式结构，美军现有的空射型AGM―86和海陆射型AGM―109系列巡航导弹，所用的主要部件基本上是通用的，为进一步改进提供了方便；造价适度，约为200～300万美元，与各种轰炸机相比算得上物美价廉，使用安全方便。
    巡航导弹具有其他武器不可比拟的优势，但也有先天不足之处：飞行速度一般低于250米/秒，航路在发射前便已存入弹上计算机，不能机动躲避防空兵器的射击，没有自身和随行的干扰设备，不能对地面各种雷达实施干扰。海湾战争中由于伊军完全失去了战场电磁控制权，雷达预警系统瘫痪，防空系统得不到巡航导弹来袭的信息，才导致了巨大损失，如果不是这样，“战斧”巡航导弹也会留下败笔。
    “魔高一尺，道高一丈”。传统的防空武器对付巡航导弹显得力不从心，特别是百米以下高度曾经是防空导弹的死角。但近年来，为对付低空、超低空突防的目标，防空导弹逐渐向全空域发展，既使几乎贴地面飞行的巡航导弹也难以逃过其“控制范围”。例如俄罗斯研制的“道尔―M1”地空导弹，是一种全天候、全空域防空系统，作战高度10―6000米，杀伤距离1―12公里，系统从接到目标信息到导弹发射的时间仅需5―10秒，单发毁歼概率超过50％。对“战斧”系列巡航导弹射击时杀伤概率超过一个高炮连的许多倍，而且不受电磁干扰。此外，美军的“尾刺”、俄罗斯的“C―300”防空导弹系统和“通古斯卡”弹炮结合系统，均具有抗击现有巡航导弹的能力。
    可以预料，随着巡航导弹大量装备与使用，将会有更先进的防空导弹系统不断出现，巡航导弹将会遇到有力的“克星”。
〖-ZW/正文〗
