〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“PDA”走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑在军队中的运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，一种笔记本大小的电子消费品――PDA受到了市场的宠爱，静悄悄地走进了白领阶层的衣袋，摆在了厂长、经理办公的案头……
    PDA是英文的缩写，译成中文为：个人数字助理。它诞生于美国，是个人电脑从台式系统、膝上型到笔记本型发展过程的延续。它集电子记事薄、电子日历、电子辞典等诸多功能于一身，具有与台式机兼容和较强的通讯功能，因此有“掌上电脑”的美誉。不少专家认为：再有10年时间，PDA将成为最热点的信息技术和最主要的个人计算机平台，会像计算器和家用电器一样进入千家万户。
    从军事的角度来看，PDA具有更为特殊的价值。
    记得在六七十年代，全军曾掀起过一场以打坦克为代表的研究热潮。笔者记忆较深的是某部革新研制的“外军编制、装备和武器装备战技性能简表”，常用数据刻在特制的数据盘上，“一盘在手、用处极广”。今天，在研究外军时，要记住那么多编制、装备和武器装备的战技性能，延用过去的方法则显得效率太低了。如果能将社会科技成果及时“嫁接”到军队，完全可以提高训练效益，增强部队的整体作战能力。
    军队是一个特殊的武装集团，必须时刻准备遂行各种作战任务，机动性大，流动性强，尤其是要在恶劣条件下执行各种急难险重任务时，总不可能动不动就“背”上一大包资料。当年拿破仑大军驰骋欧洲时，帷帐之中藏有大量的图书，被称为“战地图书馆”。未来信息化战争，作战与信息的联系越来越紧，对各种、各类新知识、新资料的依赖性也更强，但不可能将庞大的“图书馆”搬到战场（训练场）上。这就需要尽快研制信息战时代的“图书馆”，以适应战争的客观需要。现在世界上已经出现了没有书的图书馆，即把各种知识和资料输入电脑，需要时只要一按键盘，各种数据、资料、图表都会展现在你的面前。未来战争中，只需带上装有数据库的电脑就行了。
    笔记本电脑必将走入军营。我们应该转变观念，确立把我军的信息化建设当做库存“战斗力”来抓的紧迫感，开发研制适应未来战争需要的“手提电脑”和数据库，做到知己知彼，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
