〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约部队在波黑部署顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆塞双方开始交换战俘
    北约多国维和部队飞机遭袭击
    英国维和士兵在波黑触雷受伤
    据新华社华盛顿12月24日电 （记者周锡生）北约欧洲盟军最高司令兼北约波黑和平协议执行部队总指挥朱尔万24日说，《波黑和平协议》正在得到认真执行，北约部队在波黑的行动进展顺利，“一切基本都在按原定计划进行”。
    据此间新闻媒介报道，朱尔万是在圣诞节前夕专程前往波黑萨拉热窝和图兹拉两地视察驻守在那里的北约执行部队时说这番话的。
    朱尔万对随行记者说，自北约执行部队4天前接替联合国驻波黑维和部队以来，波黑境内局势基本平静，穆斯林、塞尔维亚和克罗地亚冲突三方的武装对北约部队的部署和采取的维和行动均未进行有组织的抵抗，三方都在按照和平协议的有关规定，从冲突前线撤出军队和各种军事装备。
    新华社贝尔格莱德12月24日电 （记者王森）波黑穆斯林和波黑塞族24日在奈奇科瓦茨和穆斯林城市格拉沙尼采之间的分界处交换了200多名战俘。
    据报道，穆斯林方面释放了114名塞族战俘，塞族方面释放了130名穆斯林战俘。
    穆塞双方是根据巴黎和平协定的规定相互交换战俘的。根据该协定，交战各方必须在明年1月20日前释放全部在押俘虏。
    穆斯林在前南议会中担任副主席的伊尔凡・阿亚诺维奇是被塞族释故的战俘之一。他是应穆斯林方面的要求被释放的。
    新华社贝尔格莱德12月24日电 （记者王森）北约多国维和部队发言人霍古德24日在萨拉热窝宣布，一架英国直升飞机当天在飞越由波黑克族控制的亚伊采上空时遭到地面火力袭击。但他没有说明是谁向这架飞机开火的。
    霍古德说，多国部队已就这一事件采取了行动，并向克族军方指挥部提出了强硬抗议。
    这是自多国部队于4天前进驻波黑后发生的第三起向飞机开火的事件。两天前，一架美国运输机和一架英国直升飞机在萨拉热窝上空遭到袭击。美国运输机被击中。
    新华社贝尔格莱德12月24日电 （记者王森）负责实施波黑和平协议的多国部队今天在萨拉热窝发表一项公报说，多国部队中的两名英国士兵在波黑乘车巡逻时触雷受伤。
    这是多国部队进入波黑后首次因触雷造成的伤亡。公报说，这两名士兵是在穆斯林族控制的桑斯基莫斯特被炸伤的。
    据专家估计，在波黑境内埋有300万至600万枚地雷。这些地雷是对多国部队的严重威胁。
〖-ZW/正文〗
