〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战与指挥人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷焯民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息战为重心的军事革命.正在把我军推到军事变革的交汇点和入口处，是退缩、观望，还是探索、超越，是摆在我们面前不容回避的问题。
    信息战武器将使战争形态发生历史性转折，战争不再仅仅是人力、物质的较量，同时又是智力、谋略的拼搏，给处在军事变革时期的指挥员提出更高、更严的要求，不仅要具备广博的知识、崭新的时空观念和果断的决策力，还要有打赢信息战的精深智谋和高超艺术，实现指挥能力与高技术战场接轨。
    强化信息战指挥观念
    信息技术将广泛用于现代战场，构成日益完善的“神经系统”，成为覆盖战汤、决定战争胜负的重要因素。夺取战场信息优势成为作战指挥活动的首要任务。
    提高现有条件下打赢信息战的能力，必须强化指挥员的信息观念。信息渗透到战场的各个领域、各个环节、各个角落，成为首屈一指的战略资源，作战指导主要是通过把握“信息流”控制整个战局。因此，必须克服信息意识不强、信息网络分散、信息流畅不通的观念和体制，把使用信息资源水平的高低，视为战争指导能力强弱的标志。
    强化指挥员的信息观念，要把信息作为战斗力的倍增器，作为比人力、物力、财力等更重要的战略资源加以集聚、谋划和运用，努力提高作战信息的获取、传输、利用和对抗能力。在训练中，应该把信息的获取、传输、使用和对抗贯穿于全过程。
    提高信息战指挥艺术
    培养果断的决策力。高技术兵器将使天、空、海、陆、电磁五维战场交相辉映，指挥员面对的不再是山川河谷地的固守阵地配置，也不是敌对双方阵线分明的线式交战，而是要面对广阔的战场空间、复杂多变的局势，准确进行判断，作出快速决策。
    实现人与武器装备的最佳结合。信息化武器装备是战斗力的重要因素，但不等于现实战斗力。指挥员只有具备协调、控制信息战的高超指挥艺术，才能实现人的能动作用和武器装备的最佳结合，才能真正发挥出综合战斗力效能。这种最佳结合要从研练中取得，从改革中寻求。
    克服缺乏信心、无所作为的思想障碍。我军目前条件差是相对的，不能说不具备打信息战的基本条件，也不等于条件差就不打。武器装备劣势对提高战斗力固然是一个制约因素，但抓紧近似实战条件下指挥演练，向指挥艺术要效益，完全可以锤炼出强将精兵。
    在指挥手段上超前研究。变革旧的指挥手段，瞄准敌人的强点设置课题，善于从敌人弱点找突破口，才能提高指挥训练的实效做到运筹帷幄，决胜千里。应该重视理论的牵引作用，加强对指挥理论的研究，探索适应信息战的指挥手段。
    拓宽“软战制胜”的路子
    与农业时代的人海战、工业时代的钢铁战不同，信息时代的战争侧重以“软”科学技术为主导武器，进行“软”摧毁、“软”打击。未来战场，将是高新技术及运筹与系统分析等“软战”能力的较量。当今世界，各军事强国都在“寂静战场”进行“软科学”的激烈竞争。未来战争中，“计算机中一盎司硅产生的战斗效益可能会比一吨铀大，试验室和训练基地产生的战斗力质量会更高”。专家预言，计算机将装备到单兵，成为打赢战争的主要武器。
    提高“软战”指挥能力，首先应完善C3I系统，使其向侦察、监视、指挥一体化方向发展，由宇宙、空中、地（水）面组成综合指挥系统，将过去的纵向多层指挥转变为网络型结构，发展横向连通，使传统的指挥功能更多地转向控制与协调，真正成为指挥作战的“中枢神经”，以适应现代作战样式转换迅速、指挥实时灵敏的要求。其次应在现有通信、侦察、预警、电子手段的基础上，大力发展自动寻的技术，全球定位系统等，使武器向智能型飞跃。再次应发展“模拟仿真”系统、多媒体技术系统，通过图形、图像、动画、音响等手段对战场环境进行逼真动态显示，进行作战模拟训练，造成身临其境的氛围，提高指挥训练效果。
    增补信息战指挥课
    美国哈佛大学校长普西曾提出：创造力是“一流人才与三流人才之间的分水岭”。面对高技术战争对“培养一流人才”的呼唤，更新观念，变革院校教育训练内容和手段，刻不容缓。
    军队院校是培养指挥人才的基地，它应紧跟军事科学技术发展步伐，根据我军任务和特点，有计划、有重点地开设信息指挥课程，使指挥员适应当代军事变革，具备打赢信息战能力。这就要求在培养指挥人才上冲破传统思维束缚，注重培养人才的同步性与超前性。在同步性上使人才培养与部队装备实际相适应，研练以“低”对“高”的打信息战的新路子；在超前性上着眼于高技术战争特点，从加强信息知识学习和信息战理论研究着手，探索新的作战手段。此外，还应重新修订培训计划，大刀阔斧地进行教学内容改革，转变定向培养和军兵种之间、部队和院校之间缺乏透明的现状；增添新的教学装备器材，凡部队有的新技术装备院校都应要有，部队没有的院校不但要有，而且要先学一步，以便指挥员回部队后，适应新技术装备的更新换代。古人云：“凡为将者，不通天文，不知地理，不知军情，不晓阴阳，不看阵图，不明兵阵，乃庸才也”。现代作战需要既精通本专业、本兵种武器性能和指挥，又具有多专业、多兵种和宽广知识面的人。我军正处在军事变革滚滚洪流之中，如果我们只看到军事技术革命，而忽视指挥人才培养，就无法找到驾驭时代“烈马”的长策。培养人才必须紧紧盯住不断变化的军事变革，着眼于思想观念的转变和自身物质条件的发展，迎接世界军事革命的挑战。
〖-ZW/正文〗
