〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产步步高官兵生活好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丕思/特约/金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航材仓库农副业生产形成良性循环
    本报讯 刘丕思、特约通讯员金志福报道：时令已近寒冬，但济空某航材仓库农副业生产仍呈现出一片喜人景象：菜地里，绿油油的韭菜、菠菜、油菜等13种蔬菜正待收割；养猪场内，20多头大猪小猪膘肥体壮；鱼塘边，几个战士正在拉网捕鱼，准备改善伙食。仓库政委艾敬福兴奋地告诉笔者，该库的农副业生产现已形成良性循环。
    这个仓库驻守在一个山沟里，原来到处是乱石、荒草，发展农副业生产困难很大。今年初，仓库领导提出了“以种菜促养猪，带动农副业生产全面发展”的新思路。为了扩大蔬菜种植面积，主任殷祥福、政委艾敬福每天带领大家抡镐开荒。经过半个月的苦干，终于在乱石岗上刨出了一块块菜地，并种上了油菜、菠菜。他们还投资6000元，修上了水渠，给田埂铺上了小水泥板，既便于浇灌施肥，又美化了菜园子。在多种菜、种好菜的同时，这个仓库积极发展养猪业、养鱼业。今年来，他们养猪40多头，出栏猪粪10多吨，他们用猪粪喂鱼，效益很好。种菜促进了多养猪，多养猪又促进了养鱼种菜，使这个仓库农副业生产呈现出了从未有过的好势头。
    目前，这个仓库已产菜2.5万公斤，产肉近5000公斤，产鱼500多公斤，平均每人每天补助伙食费0.4元，丰富了连队的菜盘子，改善了基层官兵的生活，进一步增强了官兵扎根山沟的自觉性。
    某师连队自己动手实现肉菜基本自给
    本报讯 王锦鹏报道：驻守河西走廊腾格里沙漠边缘的兰州军区某师自产蔬菜80万公斤，产肉24万公斤，实现了基层连队肉菜80％以上自给。
    为了解决官兵吃菜、吃肉的难题，师党委发动官兵自己动手移沙造田，从四五十公里远的地方运回肥土回填，全师共移石造田300亩。戈壁滩干旱缺水，每年风沙季节长达7个多月，蔬菜苗难以成活，为此师里专门成立了技术攻关小组，建起了高效节能温室。全师还投资100多万元，新建塑料温棚101座，塑料大棚70座，新建保温猪圈200多间，创出了一条在西北戈壁高寒区发展农副业生产的新路子。
    目前，全师建起副食品基地5个，师团生活服务中心均有服务项目8个以上，不但保证了蔬菜旺季能吃到新鲜菜，而且在秋冬淡季也能吃到西红柿、黄瓜、芹菜等鲜菜。
    某高炮旅农场靠科学种田创粮食高产
    本报讯 丁志军报道：以投入少、用兵省、产量高闻名全军的北京军区某高炮旅农场，今年再次突破“三北地区”亩产最高纪录，收益又增加了150万元。
    过去这个农场种植水稻采用的是地膜式小苗带土移栽方法。1985年，场长张宜学上任后感觉这种方法劳动强度大、耗肥耗种、抗虫抗病差，产量低。张场长在别人对“旱育稀植”技术表示怀疑的情况下，组织技术人员经过科学论证，采用“旱育稀植”技术，使农场的投资减少了10余倍，亩产量由过去的400公斤，增长到780公斤，总产量达到175万公斤，为补助部队生活作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
