〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国足球报》等单位评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足坛十大新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足坛十大新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 由中国足协机关报――《中国足球报》和北京蓝飘带广告公司等单位举办的1995年国内国际足坛双十大新闻评选25日在京揭晓。
    中国足坛十大新闻是：一，实施改革的甲A联赛进一步为社会所接受，全年现场观众为314万人次，观众客场观战初具规模。二，上海申花队荣登甲A联赛榜首，“十冠王”辽宁队降至倒数第一，退出A组。三，中国女子足球队获第二届世界杯赛第四名，并第五次蝉联亚洲冠军，取得奥运会入场券。四，恢复举行的中国足协杯赛由于引入市场机制而出现生机，济南泰山队夺魁。五，中国奥林匹克队在亚特兰大奥运会亚洲区预选赛小组赛中出线。六，国家队、国奥队初步完成集训体制的转换，存在已久的全国联赛与国家队集训的矛盾初步解决。七，以黎兵为代表的首批球员转会成功。八，欧美劲旅在北京举行的商业比赛中纷纷落马。九，社会各界关注中国足球裁判的进步和成长，中国足协推出系列措施加强裁判的培训与管理。十，以“抓住机遇、深化改革”为主题的全国足球工作会议在上海隆重举行，李铁映作重要讲话，令各界关注的甲A扩编问题同时有了结果。
    同时评出的国际足坛十大新闻是：一，阿维兰热与约翰逊争斗激化；二，博斯曼转会案判定；三，第二届女足世界杯赛在瑞典举行；四，世界球星马拉多纳复出，“三剑客”两“剑”入鞘；五，国际足联全面推行三分制；六，法国世界杯预选赛分组敲定；七，世界足坛贿赂丑闻不断；八，球员工会宣布成立；九，球星纷纷离开意大利；十，日韩继续为争办2002年世界杯明争暗斗。
    迷人的足球（照片）
〖-ZW/正文〗
