〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨马艺华新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时七个月的北京军区第一届“战友杯”建制团（旅）篮球通讯赛落下帷幕。这次比赛共进行了连、营级比赛千余场，参赛逾万人次，现场观战助威的官兵达10万人次，部队反响热烈。本次篮球通讯赛24个旅团单位获得“战友杯”，3个军级单位获组织奖。（王杨）
    一部显现足球今年甲A12支队伍主教练风采的大型电视系列片《甲A教头》近日将在京开机。
    该片由中央电视台体育部与北京视角广告公司联合拍摄制作，金泰集团独家赞助。全片共13集，每集26分钟。第一集概括介绍中国足球改革以来，教练队伍和教练机制的变化，展示中国足球改革取得的成果。其余12集则分集介绍1995年全国足球甲级A组12支劲旅的主教练。按照拍摄计划，该片将于1996年甲A赛季开始前后在全国播出。（马艺华）
    中国女子垒球队1994年7月夺得世界锦标赛亚军，拿到了中国队第一张奥运会入场券。中国女垒领队兼主教练李敏宽25日透露，中国女垒奥运会的目标是“保三冲二”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
