〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆“黄金海岸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连金钻实业总公司董事长肖艳F〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万鹏张哲庞洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文结束启事
    “霞飞杯”转业退伍军人竞风流征文活动开展一年来，承蒙军内外作者的大力支持协助，于今日圆满结束，获奖作品将于近期评出。
    ――编者
    肖艳F，1959年出生于内蒙古赤峰市，1977年入伍，历任卫生员、干事、政治教员、指导员、秘书，曾荣立三等功两次。1989年转业时，他不要组织安排，自谋职业，于1992年创办了大连金钻集团公司，现任该公司董事长，同时兼任美中经贸促进会大连分会会长。
    1995年12月14日，肖艳F作为全国退伍军人建功立业成才报国活动优秀代表受到了江泽民总书记、李鹏总理、刘华清副主席等中央领导的接见。
    1990年，肖艳F这位中国北方大草原的儿子，在军营锤炼了十几个年头后，在辽宁大连市脱下军装，并执意丢掉组织安排的“铁饭碗”，自谋职业，跃入商品经济海洋再试身手。他知道亲朋好友们不会支持他这样做，只得瞒着他们。他告诉爱人已找好工作，并每天照常上下班。实际上，他是四处应聘打工。为了更多更快地学到“下海”的经验，他专门到驻大连的外国商社去毛遂自荐。因为他素质好，聘用率很高。为了广交朋友、博采众长，他干一段时间换一个地方，两年间他进过五家商社，任过业务员、职员、部门经理等。经过两年多的磨练，1992年9月，肖艳F披挂上阵，创办了金钻公司。他第一年从事商贸，第二年搞房地产，第三年干起旅游业。这短短的3年间，公司从几个人、几万元资金，发展到上百名员工、十几个分公司、几千万元资产的多元化经营的集团性企业。
    旅游业是大连改革开放的龙头。当公司具备一定的实力之后，具有战略眼光的肖艳F，立即将经营目标转向旅游业。1993年10月，以市长薄熙来为团长的大连市招商团去日本，肖艳F作为招商团成员在日本打响了第一炮，成功地与香港金钻公司签定了开发建设“大连金石滩国际会员俱乐部”合同。
    看到大连市内的一些旅游景点跟不上世界旅游业发展的格局，肖艳F脑海里构思出一幅新的旅游蓝图：把山海相依、山清水秀的大连市郊的白云山地区，改造成现代化的旅游景区，为大连和世界人民造福。并于1994年3月与大连市城建局达成联合开发“白云山万花园”的协议。
    当旅顺经济开发区在辽东半岛最南端的旅游“黄金海岸”刚一成立，肖艳F便捷足先登，购买了一平方公里最佳位置的土地，并积极运作，建设集现代化海洋公园、度假别墅、影视娱乐商贸旅游中心、住宅区、疗养保健区、文化教育区为一体的“金钻海岸旅游度假区”。
    在向旅游业大举进攻的同时，肖艳F脑海中展现出更为壮观的战略构想：立足三个产业，开发三个基地。即以石油加工为主的工业基地，以缓解国家能源紧缺的矛盾；以蔬菜生产为主的农业基地，以解决大连市民“菜篮子”问题；以度假观光为主的旅游基地，以满足国内外人士的旅游需求。
    目前，他构想的框架已经搭起：旅顺、金石滩、白云山三大旅游开发区域的设计、招商、施工陆续启动；农业园区的规划和可行性报告已作出并上报待批；工业园区进展顺利，前不久，他与沙特阿拉伯石油总公司鉴定了一项共建1000万吨炼油厂协议。肖艳F出名了，有钱了，但他没有飘飘然，没有摆阔显富，事业心和爱国心是他创业的原动力。他那三口之家至今仍住在一室一厅、长年失修的老房里。身为董事长，他乘坐的还是“桑塔纳”轿车。而不少大款们穿金戴银的装束，在他身上一无所见。
    然而，在1994年11月12日，日本侵略者屠杀旅顺人民100周年这个惨痛的纪念日里，肖艳F却捐款99999元，支援“万忠墓”的修建，表示对死难英烈的永久纪念，对悲痛事件的永久记忆。
    肖艳F，决心在这片曾令中华民族蒙耻的土地上塑造明天的辉煌！RW：肖艳F；事迹
〖-ZW/正文〗
