〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设备规范管理先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某油库为全军同行提供经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月25日电 刘从礼、王国祥报道：空军某大型油库今天通过全军油库管理上等级考核验收，被评为正规化管理一类等级达标单位。总后勤部有关部门领导同志称赞他们为全军油库提供了样板。
    专家们在这个油库看到，仓库的各种设备设施都洁净规范，正规有序；许多用了多年的油泵仍跟新的一样；一个个宛如山丘的大油罐维护良好，走近后闻不到一丝油味；发油实现了自动化灌装，库房机械化使用率高达70％；半自动和自动化灭火系统设备齐全。围绕油料保管、发放以及器材数量、质量等问题，有关部门当场考核了33人，合格率100％。据悉，去年该库参加军区空军油料系统岗位练兵比武，获得6个单项第一名和4个全能第一名，取得了团体总分第一的好成绩。
    该库在正规化管理达标活动中，制定了查库工作细则、库房钥匙保管细则、油库作业区工作细则等13种具体规定，使每个工作环节都有章可循。为了便于记忆和督促落实，他们制作了400多块制度标牌，挂立在有关场所，时刻强化官兵的法规意识。他们还组织整理归档了各种资料403卷，图片1000余张，使加油站、资料室、统计室、财务室都实现了微机管理。
〖-ZW/正文〗
