〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山孤岛”写赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达团官兵在“世界屋脊”安全导航三十年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏空军雷达团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大森、记者刘兴安报道：入冬以来，接连几场特大暴风雪将驻藏空军某雷达团的雷达阵地变成了一座座“雪山孤岛”。官兵们搏风斗雪，确保了雷达的正常运转。30多年来，该团先后安全引导军民航班机30多万架次，把跨越“世界屋脊”的“空中禁区”变成了安全便利的空中航线，为保卫西藏、建设西藏作出了重要贡献。
    该雷达团所属雷达站驻地在平均海拔4900多米以上，是全军驻守海拔最高的一支雷达部队。这里的含氧量不足内地的50％，年平均气温在0℃以下。长期在这样的环境中生活，使许多官兵染上了多种高原性疾病。30多年来，该团先后有30多名官兵默默地倒在自己的工作岗位上，长眠在冰峰雪谷之中，用生命谱写了一曲曲爱国奉献的壮歌。
    记者在该雷达团采访时，目睹了官兵们无私奉献、赤诚报国的感人壮举。一天，某雷达站有一部雷达突然发生故障，由于大雪封山，交通中断，战士刘红军在没膝深的雪地里徒步行走63公里，深夜赶到休整点“搬兵”，指导员廖洪强连夜带人上山及时修复了雷达。30多年来，该团从未因雷达故障而影响战备值班，优质情报率年年保持在98％以上，连续15年被空军评为优质情报团。
    在与雷达兵们相处的日子里，记者深切感受到，虽然这里生活条件艰苦，但官兵们却始终保持着拼博进取、乐观向上的高昂斗志。阵地上的雪水、冰水缺少人体所必需的矿物质，喝了常呕吐、腹泻，官兵们就从山上找来矿石放在开水锅里“熬汤”；阵地海拔高，初来时高山反应严重，既影响工作又影响健康，官兵们就从山上采集中草药泡水喝，以增强适应能力；自然条件差，吃菜难，官兵们就在各自的休整点开荒造地，养猪种菜，使肉菜自给率达到70％以上……正是靠着这种对党、对祖国、对人民的赤胆忠心和奋发向上的精神，官兵们连年圆满完成了党和人民交给的光荣任务，多次受到军委和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
