〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小说月报》第六届百花奖揭晓
    《小说月报》第六届“金泰杯”百花奖评选揭晓。新闻出版署和天津市新闻出版管理局近日在北京人民大会堂举行仪式，向获奖作家和编辑颁奖，共有19篇作品获奖，另有19名编辑获优秀编辑奖。其中部队及转业军人作家周大新、李云良、张延竹、毕淑敏等榜上有名。（李新华）
    莫言获《大家》重奖
    日前，《大家》编辑部在北京人民大会堂举办“大家・红河文学奖”颁奖会。我军作家莫言以长篇小说《丰乳肥臀》获奖。评委们一致认为，莫言的这部长篇小说以一贯的执著和激情叙述了近百年来中国社会的历史进程，深刻地表达了生命对苦难的记忆，具有深邃的历史纵深感。（先义）
    刘烈娃《雪线女兵歌》作品讨论会在京举行
    部队青年女作家刘烈娃根据自己重返新疆的经历而撰写的配乐散文――自创自唱的歌曲录音带《雪线女兵歌》，已由北京电影学院音像出版社出版发行，在日前举办的作品讨论会上，这盘音带受到与会各界一致赞扬。
    刘烈娃原系前新疆南疆军区文工团独唱演员。去年9月，她故地重游，深入南疆部队体验生活。她创作录制的这盒录音带，把优美的散文和动听的音乐、高原的粗犷与女性的细腻融为一体，是音乐与文学、军魂与女性、雪线与风情的一种整体艺术。
    与会者认为，像刘烈娃这样录制自撰散文、自创歌曲并自行朗诵、自行演唱的录音带，从形式到内容都体现了作者的独特追求。这次作品讨论会是由总后文化部、新疆军区后勤部、北京电影学院音像出版社共同举办的。（后一）
    首都举行《王界山诗・文・画选集》座谈
    空军创作室青年画家《王界山诗・文・画选集》最近由解放军文艺出版社出版，在该书的首发式座谈会上，军队和首都文学艺术界人士对其给予了热情评价和肯定。大家认为，这不仅是作者在艺术上探索多元的展示，同时也是文艺作品编辑形式的一种尝试。作者的文学及国画作品均展示出朴拙深厚、生活气息浓厚等特色。
    十余年来，王界山徒步行程万余公里，创作了大量的诗歌、散文、评论及国画作品，热情讴歌党、祖国和军队。他的代表作《破晓图》、《海岛晨曲》、《陕北风情》等作品，分别获亚太地区国画大展金奖、空军蓝天文艺创作佳作奖。（作勤）
〖-ZW/正文〗
