〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽艰险创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长何太碌带领官兵出色完成川藏线运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/特约/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐文良、特约通讯员王忠权报道：日前，风雪川藏线传来喜讯：某汽车团团长何太碌带领官兵又一次战胜“帕龙天险”大塌方，出色完成1870吨的运输任务后凯旋。这是他在川藏线上行驶50多万公里中，第99次大突围成功。
    何太碌1972年入伍后一直战斗在高原，他在“西部奇路”上经历的大突围一个接一个，次次都充满传奇色彩。
    当战士时，一次他驾车行驶到海拔5200多米的雀儿山上，突然大雪倾泻，气温陡降到―17℃，前后无援，人车进退不得。他和老班长积极想办法，硬是冒着严寒闯过了危险区。
    当干部后，他曾带车队西进二郎山，大雪挡住西行之道，后面又被数百辆车堵得严严实实，滞留长达6天5夜。他领着官兵一边挖雪疏通道路，一边防寒防冻，终于成功地组织了突围。
    1992年，任兵站部运输处长的何太碌，与现任政委董勤木一起指挥几个汽车团完成运输任务。大部队西行到然乌，雪崩一个接一个，数百台车、2000多军民全部被堵在然乌兵站。7天7夜过去，方圆几百公里依然是冰封雪袭，看不出哪里是路、是坎、还是崖，交通、通信中断，整个然乌地段变成了孤岛，车辆冻成冰块，人员随时面临饿死、冻死的危险。他冒着生命危险探路，终于使军民和车辆闯过“死亡区”。RW：何太碌
〖-ZW/正文〗
