〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老少边穷地区开厂办店为群众提供就业机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷剑工程”造福千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军中企业家蔡伟素获“双十杰”殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻良/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻良、记者慈爱民报道：最近被评为“全国十大杰出青年企业家”的中国雷剑集团董事长、总经理蔡伟素创造出一种以“造血”代替“输血”为主要特点的新型扶贫方式，被因此受益的老少边穷地区的干部群众称之为“雷剑造福工程”。
    蔡伟素曾于1990年被评为首届“中国十大杰出青年”，是全国唯一荣获“双十杰”称号的青年企业家。80年代中期，许多企业把发展的目光集中投向经济特区和沿海开放地区，出现了资金、人才、技术“孔雀东南飞”的现象，这给内陆地区特别是老、少、边、穷地区留下了市场空隙。在深入调查研究的基础上，蔡伟素提出了企业效益与扶贫效益并举的经营战略，制定了实施“雷剑造福工程”计划。雷剑集团生产的粗放型军转民产品质优、价廉、适用，颇受欢迎。起初，他们以优惠价格向老、少、边、穷地区提供产品，后来又采用开发资源、兴办企业、培训人才等方式向这些地区输入资金、人才、技术和信息。近10年来，先后在大别山、太行山、井冈山、延安、以及内蒙古、云南、西藏、四川等老、少、边、穷地区发展联营厂，建立连锁店100余家，输出资金累计达2000余万元，在当地招收工人1万多人。
    “雷剑造福工程”不仅推动了老、少、边、穷地区经济发展，更重要的是带动了当地群众思想观念和生产方式的转变。由“雷剑工程”启动的河南孟县桑坡皮毛经营加工厂，如今已成为太行山区最大的皮毛加工生产基地，桑坡也成为全国最大的皮毛集散地之一。一些普通农民变成了颇为能干的企业管理者。
    雷剑集团在实施造福千家万户工程的过程中，自身也不断发展壮大，目前已经发展成为拥有几千名员工、近亿元资产、具有多种产业结构的大型企业集团，创造了增长速度、产值、利税等五个全军同行业第一，受到军委和总部有关领导的称赞。RW：蔡伟素；全国十大青年企业家
〖-ZW/正文〗
