〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圣诞之夜的西西里岛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并非家家有欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西西里岛/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利新闻媒介24日报道了圣曼苏埃托一家的遭遇。圣曼苏埃托今年37岁，是一名身有残疾但十分诚实本分的人；其妻35岁，是一位善理家务的家庭妇女。他们生有9个子女，全家共11口人，仅靠圣曼苏埃托每月60万里拉（约合378美元）的残疾人生活补贴金生活，平均每人只有34.4美元。在意大利，现在每公斤牛肉价格为16000里拉（中等价格，约合10.1美元）。圣曼苏埃托一家靠如此微薄的收入，如何生活是难以想象的。在万般无奈的情况下，圣曼苏埃托夫妇只好忍痛割爱，等孩子们吃完圣诞除夕晚餐后让别人将孩子领出家门。
    在今日的意大利，过着像圣曼苏埃托一家这种生活的家庭或许不多，但生活在贫困之中的家庭则绝非少数。据报道，到目前为止，意大利全国仍有百分之五的家庭月均收入在100万里拉（约合631美元）以下。这种被当地新闻界称之为“生活在极端贫困线以下”的家庭，意大利共有110多万户。这些家庭主要分布在意大利南部，而家庭贫困大多是因失业所造成的。据《24小时太阳报》24日报道，目前，意大利全国失业率平均为百分之十一点三，南部地区的失业率高达百分之十九点二，而北部地区仅为百分之七点六，南北方相差约2.5倍。
    意大利国家电视台圣诞前夜报道说，尽管意大利经济今年可望增长百分之三点四，居西方7国之首，但全国仍有约七八万人流落街头，以乞讨为生，无家可归。
〖-ZW/正文〗
