〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利润分配合理发展后劲更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区农副业生产步入健康发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、记者雷新龙报道：一项科学的利润分配政策实行10年，使天津警备区所属3个农场形成了滚动式发展的可喜局面。柏各庄农场万亩水稻田全部实现机械化，年盈利达到500多万元；青光农场由过去的单一粮食生产格局发展成种养加综合效益农场，并成为全国十大种猪基地之一；汉沽养殖场今年创收350万元，比10年前翻了10倍多。
    办农场，作为主管单位，当然要从中获得效益。但怎样确定合理的利润分配比例，是“杀鸡取蛋”还是“养鸡生蛋”，其结果大不相同。天津警备区每年只从农场利润中提取30％，而把大头留给农场用于扩大再生产和作为生产周转金。
    这项利润分配政策为农场的持续稳定发展提供了资金保证。柏各庄农场的水稻生产1985年前采用的是传统的手工耕作方式，劳动强度大，兵员占用多，插收时间长。这些年来，他们先后拿出400多万元，购置了履带拖拉机、插秧机、联合收割机等农业机械140多台，总动力达1万马力以上，并成功地引进了先进的农业技术和栽培方法，使万亩水稻生产从平地、育秧、收割、烘干、入库到加工实现了全程机械化作业，生产用兵减少5倍以上。青光农场10年累计投资466.8万元用于调整生产结构，完成技术改造，形成了集养猪、鸡、羊、鹿等家畜为一体的多种经营格局，经济效益由1985年的40万元增加到今年的200万元。汉沽养殖场近5年来平均每年投入80万元用于更新机械设备，改善生产条件，效益平均每年以10％的速度递增。
    每年从农场提存30％利润，看起来少了，可其中蕴藏的价值具有不可比性。正如警备区领导所说的：“如果当初采取那种收多少提多少的利润分配方式，不仅会造成农场生产功能的萎缩，而且还会挫伤生产人员的积极性，农场也就不会有今天这样的规模和效益了。”
〖-ZW/正文〗
