〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商税收首破五千亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工商税收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 记者从国家税务总局获悉：截至12月20日，全国工商税收完成5029亿元，首次突破5000亿元大关，比上年同期增长百分之二十二点三三，完成年度计划的百分之九十八点四，完成全年工商税收任务胜利在望。其中，北京、天津、山西、大连、黑龙江、上海、浙江、宁波、安徽、福建、山东、青岛、河南、广东、深圳、四川、西藏、陕西、西安、甘肃、宁夏、新疆等22个地区已提前11天完成全年工商税收任务。
    全国增值税、消费税“两税”收入完成2941亿元，比上年同期增长百分之十八点四五，完成年度计划的百分之九十二点九。其中，天津、山西、大连、黑龙江、宁波、安徽、福建、厦门、深圳、西藏、西安、宁夏、新疆等13个地区已超额完成“两税”收入任务。
    国家税务总局要求，各级税务机关要再接再厉，抓紧最后几天时间，全力以赴确保超额完成今年工商税收任务，特别是要千方百计努力完成“两税”收入任务。
〖-ZW/正文〗
