〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国计生协会新一届理事会选出
    中国计划生育协会第四次全国会员大会25日在京闭幕。在新一届理事会选举中，宋平继续被选为会长，吴阶平等13人被选为副会长。
    我国青少年宫建设事业蓬勃发展
    全国各地的1000多个青少年宫在我国正得以蓬勃发展，并已成为培养跨世纪青年人才的重要阵地。目前，全国青少年活动阵地固定资产总额已突破60亿元，形成了省、地、县青少宫三级联网。
    湖北大规模整治境内千里长江堤防
    湖北利用全省农村冬闲时节，正组织劳力大规模整治境内千里长江堤防。到12月上旬，已有12.8万人奋战在106公里176处长江堤防险工险段上，启动3271台机械施工，完成了土方1842万立方米，石方2010立方米。
    《孔繁森》摄制组受赠一批通信器材
    北影摩托罗拉（中国）电子有限公司无线电产品部18日在京向北影《孔繁森》摄制组捐赠一批双向无线电通信器材。这批适合在恶劣环境下工作的器材，将极大地帮助《孔繁森》摄制组在世界屋脊的拍摄工作。（霍心一）
    退伍战士修建中国硬笔书法博物馆
    由南京工程局援建的中国第一座硬笔书法博物馆在紧张建设之中，这座博物馆是海军退伍战士、著名硬笔书法家何伟自筹资金修建的。该馆位于重庆市巴南区南彭湖畔，建成后将无偿献给国家。（金野）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
