〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力“乐队”呼唤“乐队指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子江史鲜瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协调作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支乐队中，乐器多样，性能各异，在乐队指挥的协调下，能演奏出优美动听的乐曲。军队作战，火力支援系统也犹如一支“乐队”地面炮兵、陆海航空兵、火力支援舰、导弹部队……要使它们演奏出和谐的“协奏曲”，离不开各种火力“乐器”的“乐队指挥”。
    以往作战，我军火力支援通常只有地面炮兵一种，对火力支援的协调，实际上只是炮兵内部的协调，大力支援手段与作战部队的协调也往往是步炮协同、炮坦协同，作战部门完全能够对其进行有效的控制协调。但随着许多新的支援手段不断出现，地面作战部队不仅能够得到来自陆军内部的火力支援，而且还可得到空海军和第二炮兵的火力支援，在陆军内部，炮兵也不再是唯一的火力支援手段，随着陆军航空兵的发展，攻击直升机已成为作战的一种重要支援手段。即使是炮兵，也不再是传统意义上的炮兵，而是集火炮、导弹为一体、集目标侦察、火力攻击和勤务保障为一体的综合系统。火力支援手段的多样化，使打击能力发生了质的飞跃，也使对火力支援的协调变得更加困难。原有的协调方式已经远远不能满足作战需要，建立一个专门的火力支援协调机构，已迫在眉睫。
    美国名将巴顿将军曾说：“如果军乐队演奏一支曲子时，先用短笛、再用圆号、再用单管、再用小号，那么这将产生一种令人烦恼的噪声，而决不会产生音乐。为了得到和谐的音乐，每种乐器都必须和其他乐器互相协奏。同样，为使战争协调地进行，每种武器也必须和其他武器互相配合。只有这样，合成军队才能取得战争胜利。”协调一致的火力，能使有限的火力资源获得最大效益。特别是在现代诸军兵种联合作战中，只有首先实现各种火力支援手段之间的联合，将各种火力支援手段纳入统一的火力支援系统，协调使用，才能将敌置于我火力支援系统的综合打击之下。
    美军为协调其庞大的火力支援系统，在各直接支援炮兵营建有专门的火力支援分队，与空海军及陆军航空兵、防化兵、工程兵等支援单位的代表共同组成火力支援协调组，被派往各级指挥所，对各级作战部、分队的支援火力进行协调，实现火力支援系统内部及火力支援系统与作战部队之间的最佳配合。我军可以借鉴外军成功的经验，建立专门的火力支援分队，战时有效地协调各种火力支援系统，使作战成为真正的整体战。
〖-ZW/正文〗
