〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可“杀鸡取卵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，各部队重视发展农副业生产，取得了可喜的成绩，年终岁尾，生产收益如何分配？官兵们都关注着。这里，除了要确保基层外，还要注意为生产单位留足扩大再生产的资金。
    对生产单位的收益，主管单位或主管部门不能认为收上来越多越好，而要确定一个合理的利润分配比例。天津警备区的做法，应当说是很开明的。从表面上看，他们多留一点再生产资金，主管部门得到的利益暂时少了。但农场因此而获得了扩大再生产的资金，生产一年比一年扩大，收益一年比一年好，官兵们从中看到了农场的发展前景，生产积极性越来越高，这是很划得来的。如果采取“杀鸡取卵”的办法，只会扼杀生产单位官兵的生产积极性，使生产失去发展的后劲，甚至出现萎缩，补助和改善部队生活自然也就成了无源之水。我们主管生产的单位和部门应当明白这个道理。
〖-ZW/正文〗
