〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该出现的“绿色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨才敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服颜色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队地处戈壁沙漠，在几次军事演习中，笔者发现了一个容易被忽略的“死角”――着装与环境的差异。
    我军现有着装多呈草绿色，迷彩服也主要呈绿色。在长年不生一草一木，或在草木枯萎、冰雪覆盖的环境中作战，身着以绿色为主的着装，在没有绿色的地域突然之间出现了“绿点”、“绿色丛”、“绿色长廊”、“绿色地带”，不要说用观察器材，就是用肉眼观察，也很容易发现目标。
    在战争史上，因着装与环境的差异而导致军事行动“曝光”的例子不难找到。尤其是在高技术条件下，敌人侦察手段先进，伪装不好都会暴露目标，更何况身着绿色作战服在没有绿色的背景下行动，岂不等于“自动报警”？我国地理环境复杂，沙漠、戈壁地域很多，在这些特殊环境中作战，如何着装确是一个值得注意的问题。
〖-ZW/正文〗
