〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸交流展新姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意味深长的“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，海峡两岸交流出现了许多“第一”：
    3月3日，“孔子故乡4000年文物大展”在台湾展出，这是迄今以来祖国大陆在台湾举行的最大规模的文物展览，来自台湾各地的10多万观众踊跃参观；
    3月25日，两岸科技图书交流活动首次在台北举行，祖国大陆15家出版社和台湾20余家出版社共同参与；
    4月17日，藏传佛教文化交流团访问台湾，这是西藏民间团体首次访台，促进了两岸宗教界的相互了解与交流；
    6月4日，第一届海峡两岸龙舟赛在台北举行，福建队和台湾纽西兰代表队分获男女组冠军；
    11月15日，时值台湾大学50年校庆，北京大学赠书10万册，数量之多，在两岸文化交流史上写下新的一页……
    这许多的“第一”意味深长。今年新春之际，国家主席江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，使两岸交流有了良好的开端。6月份，由于李登辉访问美国，企图在国际间搞“两个中国”，致使两岸政治关系恶化。但是，两岸交流毕竟已成为大势所趋，人心所向。正如海峡两岸关系协会会长汪道涵最近指出的：尽管两岸政治关系紧张，但两岸经贸合作、文化交流、人员往来并不紧张，还在发展。
    1995年，两岸经贸交流得到新的发展。中国民航协会首次组团赴台北参加海峡两岸民航运输学术研讨会，对促进两岸直航具有重要意义；北京首次举行大规模的“台商投资洽谈会”，第一个全国性台资企业产品交易中心――北京台资商城首次亮相，吸引了众多的台商；在福建一年一度的“投资贸易洽谈会及海峡两岸商品博览会”上，台商超过了港澳地区客商……
    两岸科技、新闻、教育等文化交流继续扩大。新年伊始，祖国大陆23位民族学学者首次赴台湾，参加两岸蒙古学、藏学学术研讨会，推动了两岸民族学研究的发展。随后，探讨两岸文化交流走向的“两岸社会发展与文化交流学术研讨会”、研究中国传统社会变迁的“传统社会与当代中国学术研讨会”以及“台湾史学术研讨会”等分别在两岸举行，增强了中华民族文化的凝聚力。
    两岸青少年的交流日益深入，祖国和平统一的主张更加深入人心。3月26日，祖国大陆历届当选的十大杰出青年首次组成访问团赴台湾，两岸青年共同举办“两岸菁英交流迎向21世纪座谈会”，标志着两岸青年双向交流的开始；5月29日，在北京展出了两岸中小学生科学研究作品100件，这是两岸青少年在科技方面举行的首次交流活动；7月19日，“海峡两岸儿童书法联展”在台北首次举行，来自祖国大陆的10名小朋友和台湾小朋友一起展出了140件书法作品；9月4日，上海市50名女中学生访问了台北，这是海峡两岸中学生首次在台北校园内接触，青少年之间的友情真挚而热烈，加深了海峡两岸下一代的互相了解。
    纵观今年两岸交流，人心所向是任何力量也阻挡不了的。面临21世纪的挑战，两岸必须加强交流、增进了解、携手发展，为中华民族统一富强尽责尽力。人们期待着：在新的一年中，两岸交流出现更多新的“第一”。（新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
