〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”的为“官”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称“兵妈妈”的张敏，是长春市锦程街道武装部长，按级别算，是个很小的官、比“七品芝麻官”还要低两品；按工作说，是个颇闲的官，除了征兵时忙一阵子，其余时间没多少事；按明暗收入说，本可以是个挺富的官，因为手里有权，只要心眼一“活”，就会来钱。可是张敏却能小官大做，闲官忙做，“富官”穷做，做出一番大事业，也成为深受战士们尊敬和爱戴的“兵妈妈”。
    小官大做。古人云：“位卑未敢忘国忧”，张敏说得更实在：“小小武装部，连着大国防。要保证给军队这座钢铁长城输送的每一块砖都是合格优质的，小武装部长可是责任重大啊！”因此，她并没有因为自己官小职微就胸无大志，自甘无所作为，而是自觉地把“小小武装部”和“大国防”紧紧连在一起。为此，她不仅征好兵，送好兵，为“长城”精心选送优质“砖”；而且“兵走情未了”，战士入伍后的事她也管；她不仅关心现役士兵，而且体贴应征青年和退伍战士，爱我“长城”每块砖，始终想着巩固国防大目标。
    闲官忙做。武装部长的主要工作就是负责征兵，此外就比较清闲了。可张敏却“没事找事”，闲官偏要忙做。送走新兵后，她还不放心，偏偏要千里迢迢赶往部队，帮助战士解思想疙瘩，树立为国戍边的坚强意志。她自己征的兵要管，不是自己征的兵也要管。几年来，她亲手帮助教育过278名战士，使他们个个成才。她不仅情注战士本人，还关心战士家庭，千方百计为战士们的家庭分劳解忧。因为太忙，她的孩子常在家啃方便面；因为太忙，无暇旁顾，儿子高考落榜。但她不后悔：“用自己的牺牲换得战士和他们家人的幸福最值得。”
    “富官”穷做。武装部长官虽不大，可在一些人看来却是个“肥缺”，只要“心眼活络”，不愁不“先富起来”。可张敏却偏偏就“死心眼”、“不开窍”，一位朋友为孩子当兵，拿着一沓子钱请张敏“走动走动”，她严词拒绝；一位领导为孩子当兵，硬把一沓子钱塞在她家被子底下，张敏如数奉还。这左一沓子，右一沓子，如果收下几沓子，家里也不会寒酸得连件象样的家具都没有。不仅不收“外财”，她还一沓子一沓子地花自己的钱为“兵儿子”们排忧解难。这样的进进出出，她也只能“富官”穷做了。
    小官大做，张敏做出了以天下为己任的宏大境界；闲官忙做，张敏做出了鞠躬尽瘁死而后已的崇高精神；“富官”穷做，张敏做出了清廉无私的高风亮节。与张敏比，那些只知打小算盘，惦记小家庭，“大官小做”的人，应当问心有愧；那些饱食终日无所用心，忙官闲做的人，应当自惭形秽；那些以权谋私雁过拔毛、穷官富做的人，更应无地自容。大千世界，官有万千，做法各异，若问共产党人的官该怎样做，“兵妈妈”张敏就是最好的榜样。RW：张敏
〖-ZW/正文〗
