〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参观农村水电暨电气化县建设成就展时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生发展农村水电事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天下午参观“中国农村水电暨电气化县建设十年成就展”时指出，坚持自力更生、艰苦奋斗的精神，发挥中央、地方和人民群众的积极性，我国农村水电事业的发展道路会越走越宽。
    由国家计委和水利部举办的“中国农村水电暨电气化县建设十年成就展”，集中展示了自1985年正式开始实施的我国农村水电初级电气化县建设以来所取得的成就。李鹏为这个展览题词：“十年奋斗，辉映九州，再接再厉，造福千秋。”
    李鹏在国家计委、水利部等部门负责同志的陪同下，饶有兴趣地参观了各个展厅，他详细询问了各地在发展水电，以及风能、太阳能等方面的进展和有关情况。李鹏说，小水电建设十年来取得了很大的成就。小水电的迅速发展，对山区的脱贫致富，发展乡镇企业，开发和利用再生能源等方面，都起了很大的作用，这证明了我国农村水电初级电气化这条路走对了，自建、自管、自用发展农村小水电的方针是正确的。水电是我国的基础产业，加快我国农村电气化事业，将为我国农业和农村经济的不断发展作出新的贡献。
    展览以图片、模型、灯箱、音响、电视等多种形式，展示了全国小水电和农村水电初级电气化县的建设，在改变贫困山区落后面貌、缩小地区经济差距、加强农村精神文明建设、改善生态环境等方面发挥的巨大作用。十年来，全国农村水电发电量从265亿千瓦时增加到680亿千瓦时，增长了百分之一百五十七；农村水电供电区增加了水库库容71亿立方米，净增灌溉面积700万亩，解决了1700万人和1230万头牲畜的饮水问题。小水电十年来的蓬勃发展，还使9300万农村人口告别了无电的时代，结束了用油灯和松枝点灯照明的历史。目前，全国已完成了两批电气化县的建设，共有317个县实现了初级电气化，使百分之九十七的农户用上了电。
    姜春云、陈俊生、罗干等领导同志也参观了今天的展览。RW：李鹏；视察讲话；农村水电事业
〖-ZW/正文〗
