〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职搞发明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士孙年平印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽让特约/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月30日，对于二炮某通信站维护连战士孙年平来说，是个值得庆贺的日子。这天，他收到了国家专利局颁发给他的“自行车后座充气座垫”专利证书，和一张另一项成果已被受理的通知书。
    孙年平是1992年从湖北松滋县入伍的。他上学时就爱鼓捣些“飞机模型”等小玩艺。入伍后，他把这点业余爱好又带到了部队，并做起了发明创造的梦。于是，他有空就钻到科技书堆里充实自己，还自费订阅了《中国专利报》、《科技发明》、《国外新科技探索》等有关科技报刊。一天早晨，他在营院打扫卫生时，发现有辆自行车的后座上五花大绑地捆着一块棉垫，看来是车主嫌后座太硬。由此，引发了他从事“自行车后座充气座垫”的发明。他利用业余时间细心查阅了有关资料，根据各类车型的大小、高低，反复设计绘图，终于用了3个多月的时间设计发明出舒适、耐用、美观的“自行车后座充气座垫”。为了使这项发明尽早产生社会效益，1994年元月，他正式向国家专利局申报专利。专利局通过反复验证作出了授权决定，认为该座垫科学性、实用性强，是一项很好的发明创造。
    一项成功的发明，更加激起了孙年平在平时的训练和生活中进行科学发明的热情。一次，查线途中，因为天气闷热，战友们提出要到附近河沟里洗个凉水澡，他看到一名战士背靠在一块石头上蹭痒痒说：“这石头既能按摩，又能搓汗泥，太舒服了”。他见了灵机一动，脑中又蹦出一项小发明来。回连后，他参阅了《人体与磁场》、《磁场健康探索》、《按摩学》、《人体穴位与健康疗法》等书籍和资料，反复进行摸索和实验。为了使自己的发明创造更具科学性，他还请部队和驻地医院的老军医和专家，为他讲解按摩保健知识。终于，又一项新的发明成果――“保健搓澡器”问世了。当有关专家得知这项成果出自一位年轻战士之手时，优先受理了这项发明申报专利，并通知他尽快办理手续。
    成功的喜悦并没有使孙年平陶醉。他对笔者说：“我搞的这点小发明算不了什么，这仅仅是个开始。下一步，我的目标是瞄准本专业，立足本职搞发明”。RW：孙年平；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
