〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐古拉山兵营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走上了世界屋脊。
    唐古拉山尽收眼底。
    这个世界性高度，一下子把我曾经在苏州园林中那种“一步一景”的小巧玲珑的感觉升华为气势磅礴的大感受。
    唐古拉山兵站离太阳很近。纷纷扬扬的雪花是太阳打喷嚏射出的碎片。此刻，我和兵站的同志一起看日照，看落雪，光、雪、山凝搅在一起，雪有了色彩，光变得纯白。照着太阳下雪，这是西部高原的独秀。
    “这儿海拔多高？”我问身边的战士。高山反应折磨得我有点头晕脑胀。
    “5013米”。
    立在我身边的李发宏站长指着山坡上兵站的客房插话：“那栋二层楼的楼顶就是5300米了。”
    蛮有诗意。世界屋脊的“脊”是兵站的楼顶。
    李站长领我登上了那栋楼。在客房的窗台上，我看到了一盆剑兰，锋利的刀刃般的枝杆挑着数朵红色花冠，极像一盏盏小灯笼。
    在寸草不长的雪山上看到这蓬勃着顽强活力的小花，我心里注满了遏制不住的生命意识……
    炎夏，一场铺天盖地的六月雪吞没了穿过唐古拉山的青藏公路。
    我在西去拉萨的途中，被大雪困在唐古拉山兵站。这次意外受阻使我得到了意外收获，认识李发宏站长绝对是我人生的一笔精神财富。在边防线上，像他这样的人很多很多，他们从来也不去想把自己做的那些事情变成铅字在报纸上登出来。但是，李发宏就是李发宏，他不是英雄，甚至连立功受奖也轮不着。你不必去拔高他，他本来就站在唐古拉山上。
    青藏线有十多个兵站，要数他的兵站条件恶劣。何以见得？我在医院的档案材料里得到了这样一组数据：唐古拉山兵站的官兵中血压异常者占70％；高山多血脂者占82％，心脏异常者占53％；五官有一项异常改变者占61％。
    这就难怪在李发宏就任站长之前，短短的9个月里，从这块“死亡地带”上已经飞走了两位准备提升站长的军官。
    一个时期来，唐古拉山兵站的饭菜做得不尽人意是出了名的。干部不安心工作，战士闹着复员。人心一散，兵站便变得冰冷寡淡。到站食宿的部队受到冷遇，饭菜不香，客房不暖。过往人员给它送了个不过分的称谓“三凉兵站”：饭菜冰凉，睡觉甚凉、人心凄凉。
    当上级下决心要改变唐古拉山兵站的面貌时，首先想到的是要选一个可以把雪山兵站提得起又放得下的站长。
    就那么容易么？
    李发宏的前任的前任站长，一上山就有严重的高山反应，他代理了三个月站长，被高山症揉煎得几乎一天也没安宁过，一次在接待过往车队时晕倒在现场，救护车立即送他到格尔木驻军医院抢救，可一下去就再没上来。
    接任的站长，倒没有被高山病撂倒，却被唐古拉山吓跑了。他代理了半年站长，正要下正式命令时，借故下山检查身体，窝在媳妇身边怎么也不上来了。他捎给领导的话是：那个地方根本不是人呆的，叫我临时干几天可以，长期蹲下去我不干。我宁肯带着眼下这个副营职转业，也不要提升那个正营职站长。
    这时，唐古拉山兵站缺站长已经一年有余，快成为一个烂摊子了。如果再没有站长来撑雪山上的这块天地，这个兵站最终结局只有瘫痪。
    李发宏被瞄准为站长人选。他先是听到风声，很快领导就找他谈话，说是给他吹吹风，征求意见。其实已成定局，催他快点上任，理由是唐古拉山因为缺站长快揭不开锅了。李发宏对领导说，你既然是征求意见，那我就讲讲价钱。我兵龄快20年了，在接受组织分配给自己的工作时从未讲过半个不字，这回我要破个例。我已经在海拔4700米的长江源头兵站工作了多年，年龄大了，面临转业。最好别让我去那个地方。
    领导听罢好吃惊，嘴张得像个○。
    谁也不能说李发宏讲的没有道理，但是，世界上有道理的事情就不一定能被承认。李发宏的最终结局还是上山当了唐古拉山兵站站长。原因很简单：他是共和国一名军人。
    李发宏是后勤工程学院油料管理系毕业的大学生，先后在昆仑山下的某油库任助理员、连长，在长江源头兵站任副教导员。他工作过的地方最低的海拔3000米，最高的海拔4700米。现在，他将冲向新的海拔高度。
    赴唐古拉山兵站前，他给领导表白了这样的心迹：按军官服役条例算，我这次上山确实是最后一站了，也是我在部队的最后奉献了。我李发宏既然上了山，就要站在唐古拉山上，死了也要站着！
    有人怕死，视通道为生命禁区；有人万死不辞，在死亡线上踏出了新里程。
    这时候，死亡就成了一种新高度。
    他在大年三十从源头兵站回到格尔木家属院里，原准备过罢年再上任。可是，老婆孩子的热被窝怎么也留不住这雪山人，他牵挂兵站的事，初三就开路了。
    春节时节，唐古拉山清冷又寂寞，路上断了过往车队、人员，唯有留在站上的15个人缩在屋里各想各的心事。可不是吗？上面发来的唯一的一台电视机因为高山阻隔荧屏上根本出不了图像，收音机也没有声音。别的地方是热闹、欢快的春节，唐古拉山却死了一般沉默不语。
    李发宏迈着沉重的脚步到兵站各处转了一圈，心里很难受。他想，过年嘛就得有个过年的气氛，现在这个像死了人似的样子算过的哪路年？
    他把随身带来的十挂炸鞭和几盒“二踢脚”交给接待班班长，说：你给咱放去，从前院放到后院，再放到大门前，直到把钻在屋里的人全吵得在里面呆不了才收场。
    噼噼叭叭炸响的鞭炮使唐古拉山兵站一下子就欢腾起来，人影、灯光、笑语……
    李发宏又到站上走了一圈，把仍然赖在屋里的几个战士也轰了出来。全站人员集中在会议室里。谁都以为新上任的站长要发表就职演说，放他的上任三把火。没料，他随随便便地往大家面前一站，张口就问：“今年春节你们吃饺子了吗？”没有人回答。他说：“春节不吃饺子这叫大逆不道！今天是大年初三，咱们当成大年初一过，补上这顿饺子。现在我宣布你们到炊事班领面包饺子。散会！”
    这就是新上任的站长交给全站人员的第一个任务，称它为“就职演说”，也未尝不可。说特别也特别，说平常也平常。可是，这顿饺子包得不一般，吃得更有味，就在饺子下到锅里没一分钟时，突然闯进来几个过往的汽车兵，他们是去西藏斑戈湖执行任务的，要来吃饭。站长笑迎来客，说：“来得早不如来得巧，这饺子分明是专为你们做的，马上就要出锅了，咱们一起吃个团圆饺子吧！”
    这气氛，正好出感情，大家边吃饺子边聊天，聊的是唐古拉山的雪封山，聊的是唐古拉山的人最有情。
    饭饱茶足，三个汽车兵要告别兵站了，临行前，他们说大过年的，给站上送一副对联，写道：
    热血溶化千山雪
    世界屋脊战士家
    这个春节的这顿饺子，成了唐古拉山兵站向上攀登的一个新起点。正是有了这个起点，沉睡了多年的雪山终于萌发了从冰层深处向天空挣脱的动力。从这个春节开始，过往汽车兵的飞轮把来自雪山兵站的“美食新词”撒满世界屋脊――
    过往部队在唐古拉山兵站一顿饭能吃上三菜一汤；
    唐古拉山兵站做出了可口的油酥饼；
    唐古拉山兵站的老师傅高峰做的绿豆稀饭是“天路第一家”……
    这一切变化，都发生在李发宏上山之后，可以想象得出，他是用一腔汗水暖热了雪山战士之家。
    其实，何止汗水，他是把自己的感情乃至生命贴在了山脊上……
    李发宏上山后第三个月的一天，接到格尔木来电，妻子病重，要他速回。他知道妻子身体很弱，经不得疾病折磨，便把站上的工作安排妥贴，当天回到格尔木。妻高烧不醒，李发宏送她住了院，检查了一次又一次，就是查不出得的是何病。后来又转到另一家医院才确诊为宫外孕，做了手术。他是家中唯一的男劳动力，日夜守在妻的病床前，还得抽空回家照管孩子，儿子才8岁，正上二年级，吃、住、上学均得有人管。
    偏不偏，巧不巧，这时他的关节痛病犯了。那是在高原呆了10多年落下的老病。没办法，他只能强忍着照顾住院的妻。
    妻手术后第10天，兵站来了电话，说是有接待大批部队食宿的任务，务必让他上山。他很为难，但是，他明白如果自己不回去，兵站的同志更为难。于是，他立刻安排好家务事，给还没有病好的妻子提前办了出院手续，把儿子寄托在一位老乡家，便在公路上拦了一辆便车，匆匆忙忙上了山。
    他确实有些无情，离家时都没有与妻子多讲几句安慰话。他不敢张嘴呀，怕那泪水忍不住流了出来……
    李发宏领我来到了那座楼房的顶上。雪仍下个不停，天很冷，他却连大衣也没穿。他的脸黑里泛红，很像坦露在山上的一块岩石。我一点也看不出眼前站的是一个大学生，他已经是地道的高原人了。这时，他对我说，楼房盖起才八个年头，照说还是新楼呀，可是高原气温太低，冬天楼顶的沥青冻成冰，夏日有短暂的解冻期，沥青又化成稀浆。就这样一冻一化，损坏了楼顶，从去年开始一下雪就漏水。我们近来准备修复楼顶的沥青面。
    我望着李发宏站在楼顶上那岿然不动的身影，突然想到，应该给他拍一张照片，世界屋脊留念。
    我赶忙回到兵站院里，举起了照相机。
    楼顶，山巅，李站长，在纷纷扬扬的飞雪中融为一体，变为山巅。
    这是世界屋脊，也是生命的新高度。
〖-ZW/正文〗
