〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光也泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，对文件资料、图片、表格和微机、传真机、无绳电话等载体的保密问题，已经引起了人们的高度重视。但是，对灯光的保密却不太重视。其实，灯光也是泄露军事机密的一大隐患。
    据报载，在1962年古巴导弹危机期间，苏联派往华盛顿的间谍没有像一些书上描写的间谍那样，去渗透五角大楼，发展“要害组织”，窃取机密文件……他们只是夜间静静地坐在停车场里数五角大楼有多少灯亮着。一位化名为杜博维克在苏联大使馆任武官的间谍报告说，他曾在10月23日导弹危机的“高峰”当晚，一整夜在数五角大楼的灯光，“午夜，五角大楼里有70―75％的窗口亮着灯”。正是此类情报促使当时的苏联相信，美国对苏联在自己的“后院”古巴设置导弹基地一事高度关注。
    无独有偶。1967年第三次中东战争前夕，以色列间谍卡迈勒为了掌握叙利亚军队的动态，几乎天天都躲在暗处观察叙军司令部大楼的情况。有一次，他一连3个晚上都看到全楼整夜灯光通明。于是，他根据这一异常现象断定，叙军在某个方向可能有大的军事行动，随之把这一判断报告了以色列当局。以空军迅速攻击了叙军正在集结的努凯什军事基地。
    有鉴于此，笔者也曾留意观察了某些单位的办公楼，发现每晚固定亮灯的是值班室，平常一般仅有15―20％的窗口亮灯，且时间较短。但每当有重大活动或事件，窗口亮灯率就达到30一50％，最多一次曾达到70％，有些窗口甚至通宵达旦亮着灯。试想，如果一个间谍也这样观察我们的首脑机关，再联系到所发生的其他情况，他一定会有所收获吧？所以，切不可忘记对灯光的保密。
〖-ZW/正文〗
