〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团做好评比后的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节使劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤/刘守恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万坤、刘守恩报道：年终时节，笔者在刚刚结束“双争”评比活动的济南军区某坦克团欣喜地看到，全团上下主动对照《军队基层建设纲要》查找自身薄弱环节，互相取长补短筹划来年工作，操场上官兵们冒雪苦练，一片热气腾腾的景象。
    该坦克团党委坚持通过“双争”评比评出团结，评出干劲，评出风格，在组织官兵认真搞好评比的同时，他们采取有力措施，做好评比后的思想工作。在了解到一些同志思想上程度不同地存有埋怨、不服气、失望和无所谓等情绪后，他们及时在全团官兵中广泛开展正确对待荣誉的教育，帮助大家端正“双争”的指导思想。团党委常委带领机关干部分头下连蹲点，与基层官兵进行谈心，引导他们辩证看自己，全面做工作。对已评出的优秀士兵和先进连队，分别帮他们查找存在的问题，给存有盲目乐观情绪的部分官兵降温，研究制订改进措施。对那些离先进“跳一跳就能够得着”的连队和个人，团里公正评价他们的工作，引导他们客观评估自己，冷静分析不足。对一些因未被评上“优秀士兵”想法较多的战士，干部和党员骨干靠上去做工作，与他们结成对子，树立把评比当作新起点的信心，引导大家一门心思用到工作上。
〖-ZW/正文〗
