〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国卡通设计征稿比赛启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发展我国的卡通事业，改变银幕上、电视里被外来卡通占领的局面，人民日报文艺部、本报文化部和利尔斯动画设计（北京）有限公司，联合举办“全国卡通设计征稿比赛”。
    一、征稿对象：来稿对象不限年龄，凡有志于我国卡通事业的专业、业余作者以及青少年爱好者均可参赛。
    二、时司：从即日起征稿至1996年5月30日结束。6月评奖。7月举行颁奖仪式。
    三、评奖：本次比赛将邀请著名动画家、漫画家、儿童文学作家担任评委，从来稿中评出金奖1名（奖金10000元）；银奖5名（奖金各5000元）；铜奖10名（奖金各3000元）；优秀作品奖20名（奖金或奖品另定）。
    四、征稿内容：来稿篇幅不计。卡通的画面可以是单幅或组画，但要突出主要动画的形象，最好附有人物的性格和故事大纲的文字说明。
    （来稿请寄北京阜外大街34号《解放军报》文化部。邮政编码：100832）
    人民日报文艺部
    解放军报文化部
    利尔斯动画设计（北京）有限公司
〖-ZW/正文〗
