〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团采取团营连“三级育才”方式，发挥各级优势，各负其责，形成合力开展周未育才活动，使全团97.5％的官兵都参加了学习。（刘新颖）
    湖北省随州市郊退伍军人张启玉，利用在部队军地两用人才培训班学到的林果种植技术致富后，连续7年为40户军烈属和29户贫困户免费提供果苗和技术服务，使他们全部成了家有万元存款的富裕户。（张永光）
    去年退伍的山东聊城籍战士蒋光志，凭着在部队自学的建筑设计知识，为家乡市政建设设计出布局合理、美观新颖、经济实用的楼房图纸，近日他被聊城地区建委正式录用。（杨恒忠）
    驻豫某部卫生员王军传，结合本职自学医术小有成就，10月份，济南军区黄河出版社出版了由他编写的《军队伤科推拿学》一书。（李顺）
    福建省德化县人武部开办的“退伍军人两用人才交流中心”，10年来坚持两用人才的再培训和推荐工作。目前，全县400余家骨干企业的厂长经理，95％由优秀退伍军人担任。（许勤荣、杨林）
    济南军区某药材仓库多年来积极拓宽育才路子，大大提高了退伍战士的综合素质。据统计，近10年来这个仓库先后有46名退伍战士担任了农村基层干部和中小型企业的领导。（谢俊刚）
〖-ZW/正文〗
