〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向选择办法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山市9天安置退伍军人三百多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓伟/丁霄峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月25日电 季晓伟、丁霄峰报道：浙江省舟山市采取双向选择的办法妥善安置退伍军人，9天接收安置333名退役士兵。浙江省日前在全省退伍安置工作会议上推广了他们的做法。
    舟山市是全国双拥模范城。针对发展社会主义市场经济条件下退伍安置工作出现的一些新情况，该市适时制定了《退役士兵安置细则》。细则规定，凡企事业单位都有依照法律和国务院有关规定接收安置退役士兵的义务，不得以任何理由拒绝安置；对拒绝安置的单位，除依法追究领导责任、给予有关人员党纪政纪处分和通报批评外，还将给予经济处罚，同时劳动人事部门停止该单位人员调动和招工招聘，直到接收安置任务为止。对超额完成安置任务的单位，除给予通报表扬外，还将给予物质奖励。在今年的安置中，该市让退伍军人与用人单位直接见面洽谈，对自找单位的，一路“绿灯”；对在职入伍的，根据本人意愿和原单位经济效益状况适当调整分配去向。
〖-ZW/正文〗
