〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，在纷纭复杂的国际大环境下，我国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，抓住机遇，迎接挑战，积极扩大与世界各国的交往与合作，外交工作取得了显著成绩。
    开展多层次多渠道全方位的对外交流
    1995年是我国领导人出访次数最多的一年。国家主席江泽民先后应邀出席了莫斯科纪念反法西斯战争胜利50周年庆典、在纽约举行的联合国成立50周年特别纪念会议和在日本举行的第三次亚太经合组织领导人非正式会议，发表重要讲话，同多国领导人会晤，阐述我国对诸多重大问题的立场与原则，意义重大，影响深远。国务院总理李鹏出席了在丹麦举行的联合国社会发展问题世界首脑会议。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等中央领导同志分别访问了亚洲、欧洲、非洲、美洲的60多个国家。此外，我国还派出各类代表团160多批，访问了全球近百个国家。
    1995年也是外国国家元首、政府首脑和议会领袖访华的高峰年。据不完全统计，先后有五大洲70余国的国家、政府和议会领导人来华访问，其中国家元首和政府首脑达40多位。一年时间内，我国共接待外国党政、经贸、科技、文体、军事等各类代表团600余批。
    现在，我国已形成政府、政党、议会、人民团体等不同层次、多种渠道，政治、经贸、科技、文体、军事等多个领域的全方位外交格局，为我国健步走向世界，密切同各国的关系，起到了巨大的推动作用。
    积极创造良好的外部环境
    90年代以来，发展经济已成为世界上许多国家的首选国策。蓬勃发展的中国经济及其作为巨大市场的现实与前景，无论对西方发达国家还是对众多发展中国家都具有强大的吸引力。
    1995年不仅各国的大公司、集团的总裁、董事长频繁访华，我国外交领域也呈现出一派令人“眼热”的景象：众多来访的外国政要都带有庞大的代表团，聚集了数量可观的经贸界人士；我国领导人出访的随行人员中，亦不乏商贸、企业界人士。正是在外交工作的推动下，我国的对外开放进一步扩大，对外贸易蓬勃发展，外贸进出口总值仅前11个月即达到2451亿美元，提前一个月突破了去年全年的外贸纪录。
    广泛地参与国际事务
    冷战结束后，某些西方国家依旧以“冷战思维”处理国际事务，其霸权主义心态不断膨胀，肆意推行强权政治。对此，我国在不同场合与其进行了有原则的斗争，维护了世界人民的利益。
    作为联合国安理会常任理事国之一，我国在国际事务中发挥着世人不可小视的作用。我国积极支持联合国在维持和平、保护环境、促进发展等诸多领域的工作，促使世界热点问题得到公正、合理的解决。1995年我国成功地承办了联合国第四次世界妇女大会及’95北京非政府组织论坛、国际反贪污大会等多次国际性会议。我国代表出现在各类国际会议的讲坛上，为解决众多重大国际问题做出了自己的贡献。
    作为发展中国家的一员，我国无论在联合国范围内，还是在其他国际事务中，积极维护发展中国家利益，为建立有利于世界各国、特别是发展中国家发展的新型政治、经济格局作出了不懈的努力。
    与外军交往日益扩大
    1995年，我军加强了同周边国家军队的友好往来。中央军委副主席刘华清、张万年、迟浩田和总参谋长傅全有分别访问了俄罗斯、泰国、缅甸、老挝、越南、印度尼西亚、巴基斯坦、孟加拉等国。我国还与俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行了边界裁军谈判。我军领导人先后率团10余批，访问了20多个国家；我海军舰只应邀赴俄参加了反法西斯战争胜利50周年庆典，赴印尼参加了国际海军节阅兵仪式，展示了我军和平之师、正义之师的形象。与此同时，我军还接待了外国国防部长、三军总司令及总参谋长等率领的高级军事代表团30余批，承办了国际军体理事会会议等国际会议。这些交往增进了我军对外军的了解和友谊，对维护亚太地区乃至世界的和平与稳定有着重大意义。
    生气勃勃、空前活跃的我国外交，提高并扩大了我国的国际声誉和影响，为创造有利于我国经济建设的和平的国际环境，促进我国改革开放事业的进一步发展，做出了重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
