〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“弦外功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威著名小提琴家布尔，有一次在巴黎举行的演奏会上演奏，正当他演兴极浓时，突然小提琴的一根弦不知怎么断掉了。此时，观众正听得如醉如痴。布尔见状，便不动声色的用其余三根琴弦继续演奏，直到全曲结束。他获得了巨大成功。事后，当观众们得知演奏会上布尔断弦之事时，不禁都深为布尔临危不乱、遇险沉着的良好心理素质所折服。
    布尔的这次演出成功，不仅仅取决于弦上的功夫，还依赖他“弦外功”的过硬。由此联想到指挥员带兵打仗。在未来高技术战场上，要想赢得战争，广大指战员也应该具备良好的心理素质，练好“弦外功”。诸多实例表明，高技术战争中，官兵的心理素质好坏，直接影响战斗力的发挥。据德军一权威人士统计，德军在二次大战期间所进行的战斗中，武器装备出现的故障和事故，80％以上都与军人的心理障碍有关。由此可见，处理好未来战场上的“断弦”，打赢高技术战争，筑牢官兵的心理防线，搞好心理保障，是极其重要的。
    诚然，未来战场远非剧场所比，它不仅有“意外”带来的心理破坏性影响，还有对方直接使用的心理战，以及新技术首次运用造成的心理障碍。再加上战争的节奏快，强度高，连续性强，各种各样的新情况、新问题，各种残酷的境遇都可能出现。对参战者造成了巨大的心理压力，可能使官兵产生怯战、恐慌等不正常心理，影响战斗力发挥。
    过硬的“弦外功”，良好的心理素质，要靠在平时的模拟训练、仿真训练中锻造培养。各级领导在训练指导上，不能只注重学技术、练战法，还应该把心理训练早日列入议程，作为培养跨世纪军事人才的重要内容。
〖-ZW/正文〗
