〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《饭事》带来的感受……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52831部队蔡海泽的《饭事》在本报刊出后，编辑部收到不少读者来信，现摘登两篇，以飨读者。 ――编者
    编辑同志：
    您好！
    11月23日军报副刊发表的速写《饭事》，文字虽然不多，撷取的事情也很小，但从这似乎微不足道的“饭事”中，却让人得到了很多的启迪。
    首先，它让我看到了高级干部廉洁自律的好风尚。现在，社会上公款吃喝的现象还比较严重，一些人在饭店一掷千金，大慷国家之慨。我的一位朋友就说：“现在风气就这样，一两个人正派起来，还让人讥笑呢。”但我从这篇文章的主人公身上看到了希望。我觉得，一个良好的社会风气的形成，总要有一个开始，要有一个敢于带头去做的人，文中的军政委就带了这样一个好头！
    另外，《饭事》还让我感到，文章有时并不在于长短（太长了，有时就不想读、费时间），只要抓住一个感人的事件，再赋予一个深刻的内含，就是顶好的文章。这篇文章描写的事件不多，但对环境的几笔描写，不但精确传神，而且寓意深刻；文中的人物对话也很精采，读后，一位生活俭朴、平易近人的美好形象就出现在眼前了。
    希望贵报今后能多发表这样的好文章！
    河北沧县人民银行 高华
    编辑先生：
    你好！
    军报副刊11月23日发表的速写《饭事》是一篇很值得一读的好文章。
    都知道时下公款吃喝风气盛行，曾看到一篇报道说，一个县级政府机关一年招待吃喝就花去了上千万元人民币，不禁令人心寒！我们的国家现在还不富裕，作为带领人民干事业为人表率的领导干部，理应以身垂范，从自身一滴一点做起，文中的主人公――军政委经历的“饭事”虽小，却让人看出了一位生活俭朴，一心只为工作的共产党人的良好形象。如果我们的干部都能像他那样，那我们的国家就大有希望了！
    但愿这样的干部越来越多！
    也希望多发表这类好文章！
    云南玉溪师范高等专科学校 海洋
〖-ZW/正文〗
