〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是战争游戏！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德荷联军电脑军事演习参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德荷联军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑屏幕上，数不清的六边形相互连接，织成了一个巨大的“蜂窝”。“蜂窝”的每一小格内填着各种颜色：蓝色象征盟军，红色象征敌军，粉红、草绿和棕褐诸色，分别为城市、森林和高地。
    通过键盘输入指令后，“蓝色”不断收缩，“红色”顽强抵抗。最艰苦的一场“攻坚战”，“蓝色”用了20多个小时，才把一小块“红色”吃掉。
    这一切看上去有点像小孩玩的电子游戏。但是，坐在电脑屏幕前面的，并不是贪玩的孩子，而是德国和荷兰联合军团的各级军官。“游戏”的现场最高指挥者，是一位来自荷兰的三星级将官――德荷军团首任司令雷茨玛将军。
    这是德荷联合军团成立3个月后举行的首次军事演习。近年来，德荷两国兵员大幅度减少，一旦发生紧急情况，已很难单独支撑本国防务，加强双边安全和防务合作成了两国政府共同的愿望。经过两年半的筹建，德荷军团于今年8月30日正式宣告成立。该军团由德国第一装甲师和荷兰第一机械化师组成，总兵力近3万人。
    与目前已建成的欧洲军团、德美军团和德法混合旅等混合部队明显不同的是，德荷军团只设立了由双方各约150人组成的混合司令部，而部队仍驻扎在原地，并没有真正混合到一起。此外，该军团采用第三国语言英语作为工作语言，在一定程度上避免了其他混合部队普遍存在的语言障碍问题。
    这次军事演习名为“电脑指挥下的演习”。演习战是完全通过电脑模拟的，各级指挥官在键盘上调动“部下”作战。敌我双方就在荧光屏上展开你死我活的拚杀。
    演习所模拟的，是发生在德荷军团防御区域即中欧地区的一场常规战争。演习的“战场”摆在德荷边境小镇林根的一座联邦国防军兵营内。“主战场”是兵营中央的一个体育馆。指挥部、通讯联络部和后勤等各部门，设在体育馆周围车篷下面三组共20多辆军用卡车里。
    德荷军团的一位中校新闻官带着前来“观战”的12名驻德外国记者巡视了整个“战区”。首先参观的是指挥部和通讯联络部。在进入卡车前，新闻官向哨兵行军礼并报告，有外客造访，能否入内。在得到准许后，哨兵验明身份，放我们进入卡车。
    在空间并不大的卡车里，一边挂着巨大的中欧军用地图。地图上标着几种颜色的箭头。其余便是一排长桌，几台电脑，一些电脑附加设备及一两部军用电话机。每辆卡车内只有两三名军人。在正常情况下，电脑会自动处理来来往往的各种信息，人所起的作用主要是监视。
    参观的最后一站是作为“主战场”的体育馆。体育馆被临时分隔成了两排小房间，每个小房间相当于军团属下某支部队的所在“战区”。小房间内的陈设与卡车内大体相同。据正在操作电脑的一名军官介绍，这一体育馆内总共只有200多名士兵，而模拟的“作战”兵力，相当于2到3个师。也就是说，如果搞一次同等规模的实地军事演习，必须调动4到5万人。这便是电脑模拟军事演习的主要好处。通过很少的人力，可以达到大规模实地演习的效果。这样，一方面比较经济，节省开支，避免不必要的事故和伤亡，另一方面有利于环保，也不致因军队大规模调动引起交通混乱。此外，电脑可以随时对每位指挥官的战略意图以及对时间和空间掌握利用的合理性作出准确评价，更有利于培养和提高各级军官指挥作战的能力。
    参观结束后，雷茨玛将军向我们作了简单介绍。他强调，这次演习是师以上级别的，主要演习的是指挥的协调系统，通过电脑模拟有其明显的优点。但电脑模拟并不能完全取代传统的实地演习，尤其是旅级以下的演习，必须尽可能地接近真实，尽可能地在实地演习。
〖-ZW/正文〗
