〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查总结大胆揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委虚心听取基层官兵的批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、记者陈歆耕报道：11月14日下午，在某炮团党委会议室，有10多名基层官兵的代表分别登台，评议团机关按纲指导基层中好的做法和存在问题。坐在台下洗耳恭听的是团党委“一班人”和机关干部。
    近两年，炮团党委机关始终把基层建设的状况，作为自身建设的一面镜子对照。机关各股实行定点帮带制度，哪个连队哪个方面薄弱，就由相应的股帮带。团里讲评连队工作，同时讲评机关履行帮带职责的情况；公布连队参加考核评比的名次，同时公布帮带者的名单；批评连队问题，同时指明帮带者的责任，促使帮带的领导机关增强责任意识。定期请基层官兵代表评议首长机关，是他们改进机关工作，加强“一线指挥部”建设的一个重要举措。今年以来，像这样的活动已进行了4次。
    党委会议室里气氛热烈。记者置身其间，也不禁深受感染。基层官兵当面锣，对面鼓，一个接一个发言，一针见血，不留情面。机关干部仔细地听，认真地记，不因基层的褒奖而沾沾自喜，也不因逆耳之言拍案而起，与基层官兵一道分析探讨，如何使“一线指挥部”的作用发挥得更好。第一个发言的是四营营长张奋，他在肯定了团党委“一班人”自身模范作用好，敢于揭露矛盾等做得好的方面后，指出了团党委机关抓基层标准还不够高的问题。一营教导员马德华接着“开火”，他在列数了今年机关为基层办的几件实事后指出：“机关在指导基层开展农副业生产时，还不够细和实，不少连队小猪生了病，找不到兽医看，基层官兵洗澡难的问题，至今也还没有很好解决。”不少同志还指出，文化活动的开展与《纲要》的要求，还有很大差距。类似的不同意见，共提出10多条。团领导表示，对于大家提出的问题，团党委最近要向基层报告改进、落实的措施，请大家监督。
〖-ZW/正文〗
