〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正赢兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团红九连干部爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆孙海东傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向靠团结友爱屡夺红旗的九连，在商品经济大潮的冲击下，却因干部办事不公，官兵关系一度滑坡，全面建设跌入低谷。然而仅一年多时间，连队就打了翻身仗，全面建设过硬，官兵团结一心，在盘锦抗洪抢险中荣立集体二等功。九连的经历，给人们带来诸多思考和回味。
    公生明，廉生威。不公，就难以廉，而不廉，又不可能做到公。九连干部抓住了这个根本，从而引发了一连串的“廉政风波”。
    “连长打兵了！”当战士小梅被通信员从连长李晓军的宿舍扶出来时，仍旧脑袋发沉，两腿发软。面对战士们的悄悄话，一向老实腼腆的小梅感到愧对连长，一古脑道出了事情的原由：
    原来，已够探亲条件的小梅提出了探家申请，又怕不稳妥，就买了烟酒送给连长。连长一时性起：“你这么个老实人怎么也来这套？给我拿走！”一向未挨过批评的小梅受不了了，一股火上来，便休克过去。待小梅醒来，通信员已悄悄把东西给送了回去，李连长也把准假单送到他手中，并对自己方法不当作了自我批评。
    廉洁，不是一个人两个人的事，必须共同建立起一条坚固的防线。对这一点，九连干部个个敢拍胸脯。“不收钱，不收物，吃点喝点不算数。”这是一些基层干部对廉政建设的心态。可九连干部却说得很幽默：管不住“进口”，就管不住“出口”，吃点喝点看似小事，可长此以往，就把官兵之间的感情吃淡了，吃假了，把官兵一致的作风吃没了。
    公道处事，公正待人，九连干部还有更深层次的理解，那就是公开，提高透明度。
    一次全连军人大会不同寻常：连长李晓军手拿一叠发票，一张一张向战士说明，完了，掌声爆响，足有3分钟。
    以公开求公正，必须以制度作保证。连队凡百元以上的开支，都向战士讲明情况，凡立功、提干、入党、学技术等敏感问题，都按原则办理。靠公正，连队干部赢得了兵心。仅一年时间，战士就给干部写了百封表扬信。
    战士小迟一连几天精神不振，还时不时地把自己的东西整理一番。原因出在他妹妹发来的电报上：“爸耍钱把东西都卖没了，妈要离婚。”“小迟可能要离队！”于是，连队干部像值班一样，一个一个地找小迟谈心，而战士们则给小迟的父亲写信，以晚辈的身份劝他戒赌。一封，两封，十封，百封，直到战士们写了200多封信，小迟父亲那颗麻木的心终于经受不住这情感的冲击，他不会写字，专门托人给连队写了一封长信，告诉战士们：“就冲你们这份心，我要是再赌，对不起你们这些年龄比我小一两倍的孩子们。”小迟说：“在那段痛苦的日子里，几次想跑，可一想到连队干部公正待人，爱兵如兄弟，就下不了决心。”
    让我们再来看看战士们的回报吧。连长李晓军家在驻地，一心扑在工作上，常常一个月不回家。战士们联合找到团领导：“把我们的连长撵回去几天吧，我们保证不出事。”团里比武，连队干部执行临时任务都不在位。战士们自己组织召开了一次“议军会”，推举了临时负责人，发誓要把奖杯夺到手，比武结束，5块金牌独揽。庆功会上，战士们意外地把红花戴在了干部胸前，理由也很特别：是干部带出了好兵，带出了好连风。
〖-ZW/正文〗
