〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫泥泉草原羊群欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山北麓，有一个以培育中国美利奴羊（新疆军垦型）而蜚声海内外的种羊基地，它就是我国四大绵羊育种基地之一的紫泥泉种羊场。
    正是羊群增膘的时节，我访问了墨绿如毯的紫泥泉草原。刚从天山腹地转场归来的牧工，人人脸上荡漾着喜悦的笑容。场人武部秦副部长陪同我来到陈列室，他指着4只体格硕大的种羊标本自豪地说，这就是荣获全国科学大会奖和国家科学技术一等奖的中国美利奴羊（新疆军垦型）。40多年前，当新疆生产建设兵团的决策者决定由三名战士在一顶帐篷、几百只土羊的基础上建立种羊场时，他们绝没有想到会有今日的辉煌！
    70年代，他们抓了土种羊的改良，曾实现由低产变高产，粗毛变细毛，异质变同质，地方原始品种变成中国细毛羊的跨越，最大的种公羊达到131公斤，一次剪毛15公斤，羊毛产量是土种羊的三四倍。但紫泥泉人并不满足，他们把目光瞄向国际市场，专门从羊毛产量居世界首位的澳大利亚引进了著名品种“美利奴”。由于精心培育和管理，他们把国外30年育成一个新品种的周期缩短为10年，羊毛长度也从过去的9厘米提高到11.32厘米。这下震惊了海内外畜牧界。1985年，经国家有关部门鉴定，将这种杂交新品种命名为中国美利奴羊（新疆军垦型）。澳大利亚著名绵羊鉴定专家麦克・马斯特先生来紫泥泉考察了军垦细毛羊的各种技术数据后，兴奋地说：“这是我在中国看到的最好的一种羊。”
    为亲眼看看军垦细毛羊的风采，我们一行决定去参观哈萨克族牧工苏不汗放牧的一群羊。吉普车转过几个山头，朵朵白云似的羊群出现在我们面前。秦副部长指着一位骑在马上、脸膛黝黑的牧工说：“那就是苏不汗。”我们来到羊群中间，顿觉眼前一亮，美利奴军垦羊果然名不虚传，个个体格硕大匀称，温驯可爱，羊毛细密而洁白。苏不汗操着生硬的汉语说道：“这都是场里的宝贝，公家让我放，我一定放好养好。”如今，紫泥泉种羊场每年向国内23个省、市、自治区提供种羊5000只，冻精颗粒5万粒，畜牧业的“北羊南移”计划正在逐步实施。
    在场部，一个作为紫泥泉种羊场象征的种羊雕塑碑文这样写道：“紫泥泉种羊场不忘记昨天、满足今天，更向往明天。”我想，紫泥泉的明天一定会更加美好。
    图为中国美利奴种羊（新疆军垦型）。 王新林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
