〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比先进敢于治假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务船大队四个先进单位因作风不实落榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/万亮军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建族、万亮军报道：11月28日，在海军某勤务船大队评定先进的党委扩大会上，4个讲成绩津津乐道，讲问题避重就轻的老先进单位的领导受到了大队党委“一班人”的点名批评，他们不得不红着脸从先进单位的席位上走了下来。党委“一班人”敢于较真，使与会者深受触动。
    这4个单位曾分别被海军、舰队、基地多年评为先进，去年也是先进舰船。但在今年以来，他们面对荣誉放松了要求，认为只要保证平平安安不出事，就可稳坐先进席位了。于是，没把功夫花在按纲建连上，而是把心思用在了图虚名、做表面文章上，有的单位在训练中搞花架子，不去探索新路子；有的军政主官表面上工作配合很好，实际上却矛盾较深，影响了党支部整体的积极性；还有的单位一年来工作没起色，就把心思放在嘴上，写下洋洋万言的总结材料，夸夸其谈的多是过去的老事例、老经验。大队党委经过详细调查后找出了原因：这些老先进之所以作风不实，是因为讲成绩讲出甜头，但最主要的原因是领导机关只愿听成绩，不愿听问题。大队党委在反思中端正了评比的指导思想，让“王婆卖瓜、自卖自夸”之风没有市场。这次评比会上，大队党委在肯定4个单位成绩的同时，指出他们普遍存在的6个问题，同时教育舰船军政主官求真求实，抓部队全面建设。这一举动对其他舰船触动很大，重新修改了准备好的汇报材料，实事求是地列出了存在的问题，并一一在党委会上亮出来。
〖-ZW/正文〗
