〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城生产基地领导带头过紧日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腰包鼓了手更紧了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盐城副食品生产基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者陈歆耕报道：12月初，盐城副食品生产基地被南京军区后勤部评为争先创优先进单位。该基地党委“一班人”艰苦奋斗的事迹受到军区通报表彰。记者前往采访后，深感名不虚传，尤其令人惊叹的是基地领导办事的节俭程度。
    基地与数百家地方单位有业务往来，基地领导外出办事，花钱抠了又抠。今年2月，彭国斌主任和陈海昌政委去宁波联系蟹苗业务，一个多星期均住在每天15元床位费的招待所，连续3天吃的是自带的方便面。还有一次，基地3位领导出差，住最低档的旅社，吃最便宜的快餐，22天下来，总共只花掉558元。
    基地领导的办公和生活条件还停留在70年代的水平。基地离上级机关有300公里之遥，离县城也有近50公里，交通极为不便，但从没买过一辆轿车。海滩上冬天寒风刺骨，夏天烈日蒸人，基地领导也没舍得买一台空调。几位领导的办公桌椅都是10年前撤销的一个单位移交下来的。
    在生产生活上，凡能自己动手的，他们坚持不花钱请人。海水区道路每逢下雨天，机动车无法通行，如购买沙石修路需要12万元，基地领导集中一个月时间，带领官兵四处捡碎砖、运煤渣、挖贝壳，没花一分钱就自己修好了近8公里的道路。海水养殖区14公里自来水管道铺设、从基地到家属区58公里的通信线路改造，也都是基地领导带领官兵自己动手干的，没有雇请一名地方民工，省下了11万元安装、架设费。
    基地处于黄海滩涂，面积20多平方公里，有70多个作业点，党委“一班人”常年与官兵同吃同住同劳动，检查指导生产，大都骑自行车。
    10年来，基地领导带领官兵靠艰苦奋斗，建起了全军最大的万亩水产养殖场，积累了雄厚的家底。仅1993年以来，基地就创利800多万元。但基地党委“一班人”感到：富日子要当紧日子过，现在远不是享受的时候。
〖-ZW/正文〗
