〖ZQ/总期〗13864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三者信息插足”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一种新的战争支援方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息在现代战争中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争、马岛战争、第四次中东战争和原苏军与阿富汗游击队作战中，参战双方，特别是其中的胜方，都曾得到过某一信息技术强国的情报信息支援。由于信息支援者不属于直接的交战方，姑且可以称之为“第三者信息插足”。
    高技术条件下的作战，首先是围绕信息的获取、使用和控制权展开的。早在第一枚导弹、第一批飞机和坦克行动之前，信息的分析、使用和控制的流向，已经决定了它们的使用效果。战争中的“第三者信息插足”，虽然只给某一方提供了一些卫星照片、信息磁带或数据资料，但对被支援国的指挥、决策和交战双方胜负转换的影响，却比传统的经济支援和物资支援来得更及时，更有力。原本信息迟钝、战场情况不明的一方，因为有了第三者的信息支援而立即变得信息灵敏，心明眼亮起来；本来的胜方却稀里糊涂地转向不利，甚至失败；信息插足的第三者也因此获得一定战略利益。“第三者信息插足”因此成为高技术条件下战争支援的新方式。这是任何军队都必须高度警惕、及早研究和认真对待的战略问题。
    信息手段的多样性和战略利益的复杂性，使得“第三者信息插足”的频率日渐增高，信息支援的方式日益增多。
    突然性信息插足。
    技术性信息插足。
    欺骗性信息插足。
    商贸性信息插足。
    随着信息技术的继续发展，“第三者信息插足”的深度和广度，还会进一步加大。比如，将由单一的提供情报拓展为提供电子干扰、电子佯动和电子欺骗、伪装等；将由某一特定时节、特定方向拓展为战争全过程、多方向；在特定条件下，插足者甚至可以为支援对象提供安全的电磁环境。
    同时，信息插足还渗透于和平时期时时刻刻。由电子计算机、数据传输线路和接收终端组成的大型数据库，是平时存储信息的“基地”。目前90％在太空飞行的卫星和100％的大型数据库，都是由几个少数信息技术强国制造和控制的，再加上它们拥有反卫星武器，从而使其成为“信息宗主国”，并具有信息垄断权。所以，信息插足不仅仅在战争时期表现出来，在和平时期的外交斗争和信息资源战中也处处存在，并为战时的信息插足探索道路，积累经验。
〖-ZW/正文〗
