〖ZQ/总期〗4638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇战斗粉碎敌人进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进犯巴勒斯坦游击队基地的约旦第四十装甲旅被全部击溃，以色列出动飞机轰炸游击队阵地，也未能挽救这个旅的失败命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 安曼消息：在美帝支持下的约旦反动势力，二十日继续猖狂地向巴勒斯坦游击队基地发动武装进攻。与此同时，美帝走狗以色列悍然出动飞机，配合约旦反动势力对在约旦北部拉姆塔的巴勒斯坦游击队进行轰炸。巴勒斯坦游击队以英勇顽强的战斗精神粉碎敌人的进攻，胜利地保卫了自己的战斗基地。
    在约旦北部地区，战斗一直在激烈进行。约旦装甲部队（第四十装甲旅）连续进攻在拉姆塔的巴勒斯坦游击队基地。据巴勒斯坦解放组织电台宣布，巴勒斯坦解放军和游击队经过三十六小时的激战，已把进犯的约旦军队全部击溃。配备有大批美制坦克的这支约旦装甲部队被打得丢盔弃甲，扔下不少装备，狼狈向南部和西面的约旦河谷溃逃。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特就巴勒斯坦解放军和游击队取得的这一重大胜利发表广播讲话说，约旦第四十装甲旅已经分崩离析。他号召这个旅的溃退官兵带着武器向在附近的伊尔比德的巴勒斯坦革命指挥部投诚。
    另据巴勒斯坦解放组织电台揭露，当约旦装甲部队在拉姆塔地区向巴勒斯坦游击队发动进攻时，以色列侵略军的飞机曾飞临战场上空，轰炸游击队的阵地。但是，这未能挽救约旦第四十装甲旅被击溃的命运。巴勒斯坦解放组织电台强调指出：以色列空军配合约旦反动势力进攻，“暴露了约旦当局、以色列和美帝国主义之间互相勾结扑灭（巴勒斯坦）突击队运动的阴谋”。
    在首都安曼，巴勒斯坦游击队二十日重创了进犯侯赛因山游击队基地的约旦步兵和装甲部队，击毁约旦军队三辆美制坦克、一辆侦察车和一辆英式吉普车。巴勒斯坦游击队在胜利击退敌人进犯的同时，还向约旦的“哈希姆旅”旅部发动了袭击，摧毁了该旅的一个炮兵阵地，该炮兵阵地有三名约旦军士投向巴勒斯坦游击队方面。
    据外国通讯社记者从安曼报道，巴勒斯坦游击队和民兵完全控制住通往安曼老城和难民营的一切路口，同进犯的约旦军队进行激烈的巷战。路透社记者报道，进攻游击队阵地的约旦军队，“曾好几次被迫退回来。当他们的坦克开进去的时候，突击队从狭窄而又弯弯曲曲的街道两旁的屋顶上向下投手榴弹和发射火箭。”这家通讯社还透露：“一个约旦贝都印士兵说，‘当我们开进去的时候，人民帮助游击队’。”
    此外，在安曼东北部地区，游击队击毁约旦军队五辆坦克。在安曼西北的萨勒拉，游击队击退了约旦军队对三个不同地区的进攻。
    据巴勒斯坦解放组织电台广播，现在游击队士气很高。许多游击队员写信给电台说：“现在我们仍在自己的阵地上。形势对我们有利。我们将战斗下去，直到胜利。我们决不会放下武器。”
    图为英勇的巴勒斯坦游击队员 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
