〖ZQ/总期〗4638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓基层的实践中自觉改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某高炮团党委〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会公报号召我们：“密切结合阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的实践，用马克思主义、列宁主义、毛泽东里想，自觉地改造世界观。”对于我们在团一级做领导工作的人来说，最经常、最大量的革命实践是下去抓基层，把连队建设好，因而在抓基层的实践中活学活用毛泽东思想，是我们改造世界观，搞好思想革命化的重要途径。
    在抓基层中自觉当革命对象
    以前，我们党委有的同志认为：“下去首先就是要帮助连队工作，功夫下在连队上，自己也就革命化了。”这个认识对不对呢？在一次讲用会上，团长冯天福讲了两次下四连蹲点的体会，对大家启发很大。
    冯团长第一次下四连，一个劲地想抓连队，以为只要下得去，蹲得住，抓好了基层，自己也就跟着革命化了。这样，他眼睛看的，耳朵听的，口上讲的，心里想的，都是别人的问题。结果是抓了别人，放松了自己。他见一个排长管教方式有些生硬，未能把严格要求同耐心说服结合起来，就问那个排长：“毛主席教导我们官兵关系弄不好是根本态度问题，你是怎样认识的？”“林副主席指示我军的管理教育必须坚持什么原则？”“将”了那个排长“一军”。没想到，他蹲点结束，离开四连的时候，群众给他提的意见恰恰就是管理教育简单生硬这一条。这给了他很深的教育，使他认识到，抓别人不把自己摆进去，就是毛主席批评的那一种人：对人是马克思主义，对己是自由主义，结果就不能使自己受到应有的教育。
    第二次下四连，冯团长决心把自己摆进去，抓自己带基层，抓基层促自己。一到连队，他就向全连同志动员，要求同志们帮助他改造世界观。他把自己置于连队党支部领导之下，住在班里，跟战士“五同”。他领导办了个“大批判专栏”，先抓自己的问题，带头写批判文章。一次战斗演习后，他听到有个即将服役期满的战士说：“过几天就走了，再也不用跑警报了。”他看出这个战士还没有牢固树立常备不懈的思想，不懂得退役只是转换战斗岗位，而不是可以放松战斗准备，立即联想到自己对战备有急躁情绪，不也是常备不懈思想不够牢固吗？他便带着自己的问题，学习了毛主席关于“在阶级社会中，革命和革命战争是不可避免的”教导，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，加强了战备观念。在他的带动下，四连掀起了一个批判“阶级斗争熄灭论”，牢固树立常备不懈思想的热潮，推动了战备工作的落实。
    冯团长两次下四连蹲点的经验，使我们认识到“功夫下在连队上，自己也就革命化了”的说法是错误的。抓别人不等于抓自己，而只有把当好革命动力和当好革命对象结合起来，自觉地在抓基层中把自己摆进去，才能迅速地“改造自己，使适合于党与革命的需要”。
    怎样才能有这个自觉呢？毛主席教导我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我们对照毛主席的教导，认识到有的同志改造自己缺乏高度自觉性，就是因为感到自己不错了，背上了“过得去”的包袱。于是，党委就狠抓了这个“过得去”的问题，组织大家深入学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论。在提高认识的基础上，领导干部下基层自觉做到三个“普通”：在基层党支部领导下，做一个普通党员；住在班里跟战士“五同”，做一个普通战士；参加基层的毛泽东思想学习班，做一个普通学员。
    以基层为镜子，找出思想革命化的差距
    我们要求蹲点的同志都要做到以基层为镜子，进行“两看两找”：一看基层的先进事迹，找自己的思想差距，发扬甘当小学生的精神；二看基层存在的问题，从自己身上找根子，发扬自我批评的精神。通过抓自己带基层，推动连队工作不断前进。
    副团长朱永泉到汽车连蹲点，背了背包徒步下连，住在班里，跟战士“五同”。战士盖车棚，他扛木头；战士开讲用会，他头一个亮私斗私。经过一段锻炼，他受到很大教育。他见指导员给战士做思想工作十分耐心细致，满腔热情地帮助战士在政治上成长，就想：“自己看着汽车连未能创上四好，什么时候这样关切过，做过这样过细的工作？这不就是自己的差距？”于是，他猛斗了“懒”字，深入细致地观察和分析汽车连的问题，同连队的干部战士促膝谈心，既调查研究，又具体帮助，使汽车连的工作很快出现了新气象。
    通过基层这面镜子，照见自己的问题以后，党委成员进一步提高了改造世界观的自觉性，自觉地在大会小会上亮私斗私，加快了思想革命化的步伐。
    领导干部自己坚持高标准，群众才能对领导干部严要求
    我们深入基层狠抓自己世界观改造取得一些成效后，群众的赞扬声多起来，说：“团首长对自己要求很严了，我看没有多少问题了。”“我们的水平就这么高，要给团的领导找出更多的问题不容易了。”真是这样吗？政委秦海波在学习毛主席关于党的学说和新党章中，找到了答案。毛主席说：“党组织应是无产阶级先进分子所组成”。他对照党员五个“必须做到”，越学越感到自己的思想有很大差距。可是他向基层干部讲用后，大家评议了一个下午，却尽是赞扬的话。秦政委想，这个学习才开始，怎么可能学得很好呢？显然大家是拿自己的现在同过去比，而不是拿自己同无产阶级先进分子的要求比。他便连夜动员，要求大家对照党员五个“必须做到”，对他重新评议。结果群众给他提了十几条批评意见。他深深感到，过去听到批评的声音少，不是自己改造得差不多了，而是群众看我们有进步，总想多讲些鼓励话，没有用无产阶级先进分子的标准来严格要求我们。
    怎样才能提高群众对我们的要求呢？大家学习毛主席的有关教导，进一步认识到，群众对我们的要求不高，主要原因在于我们自己对自己要求不高。本着这个认识，我们同基层干部战士一起学习毛主席著作和新党章的时候，都坚持高标准，严格要求自己。副参谋长徐国柱在斗私批修中，做到：群众未开腔，自己主动亮；群众挂点边，自己和盘端；群众提现象，自己挖根源。有一次，他在班里讲用后，电话兵余道美给他提意见说：“副参谋长，下次来连队，别带茶缸了，挎个水壶吧，我们战士外出都爱挎个水壶。”徐国柱听了心头热呼呼，感到对自己帮助很大，便顺着“茶缸和水壶”的问题往深挖，发现自己在班里说话也还有“你们应该怎样怎样”等问题，他把这些问题都向战士“和盘端出”，狠斗官架子，要战士监督他改。不久，他跟余道美上山维修电话线路，小余要爬上一根电线杆查线，夏天的烈日把保护电线杆的沥青晒溶了，滑溜溜的上不去，徐国柱把腰一弯，贴在电线杆上，叫小余踩着他的背上去。
    我们深深体会到，思想革命化是无止境的，领导干部能够用无产阶级先进分子的标准要求自己，战士就能用这个标准要求领导，帮助领导干部在革命化道路上不断前进。
〖-ZW/正文〗
