〖ZQ/总期〗4638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《法塔赫报》强调用枪杆子来回答美帝及其走狗的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝妄图取消整个巴勒斯坦事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露约旦反动势力正在执行一项得到华盛顿决策者支持和保证的阴谋计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/罗杰斯计划/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十日电 在安曼出版的巴勒斯坦《法塔赫报》十九日发表文章指出，正当美帝国主义抛出“罗杰斯计划”，妄图取消巴勒斯坦事业的时候，约旦反动势力最近对巴勒斯坦抵抗运动发动了猖狂进攻，这就更加肯定地表明，反动势力正在执行一项得到华盛顿计划决策者支持和保证的阴谋计划。
    文章说，美国提出的“罗杰斯计划”表明，“华盛顿坚持必须取消巴勒斯坦突击队行动和破坏支持巴勒斯坦突击队行动的力量”。
    文章说，“罗杰斯计划”“完全无视巴勒斯坦人民的存在，硬要取消巴勒斯坦人民的民族权利，特别是归还家园和在自己家园的土地上自由行使自决权的权利。此外，由于突击队行动和抵抗运动以一切形式代表巴勒斯坦人民坚持要恢复自己的权利，由于阿拉伯群众对突击队行动和抵抗运动的支持是阿拉伯人民要求恢复巴勒斯坦人民权利的一种表示，因此，华盛顿把取消突击队行动和抵抗运动的要求作为政治解决的先决条件，以便取消整个巴勒斯坦事业。”
    文章指出，在美帝国主义抛出“罗杰斯计划”后，约旦反动势力就开始了一连串凶恶的活动，对巴勒斯坦抵抗运动战士进行肉体上的消灭，对我们的群众采取恐怖手段。两天前，这种活动达到了顶峰：约旦的军政府代替了前政府，对巴勒斯坦突击队的阵地和城乡地区群众进行了全面进攻。
    文章接着说：很显然，约旦反动势力对巴勒斯坦抵抗运动的进攻更加肯定地表明，反动势力正在执行一项计划，而执行这一计划是得到华盛顿的计划决策者的支持和保证的。
    文章说，巴勒斯坦革命者正在用枪杆子来回答美帝及其走狗的阴谋。
〖-ZW/正文〗
