〖ZQ/总期〗4638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家报纸分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝及其走狗在中东策划新的军事侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民报》
    据新华社河内二十一日电 越南《人民报》二十一日发表评论，表示热烈支持巴勒斯坦人民的解放事业。
    评论说，最近在约旦发生的严重事件更加清楚地证明：美帝国主义及其工具以色列侵略者，是阿拉伯人民的敌人。它们的侵略阴谋和行动，是造成中东紧张局势的根源，是巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的一切痛苦的根源。
    评论举出大量事实，揭露美帝支持约旦亲美反动势力公然出动大批军队，对巴勒斯坦游击队发动猖狂进攻，并谴责美帝积极准备直接进行武装干涉的阴谋。
    评论接着指出，美国当局的行动和言论，只能进一步说明，美国是约旦目前严重流血事件的挑起者，其阴谋是妄图利用约旦反动势力和美国的武器，来扑灭巴勒斯坦人民的抗战运动，从而给反对美帝国主义和以色列侵略者的阿拉伯国家人民的斗争以沉重打击。它们把军事力量派到约旦附近的唯一目的，就是制造声势，给在约旦的反动走狗撑腰，并在必要和可能的时候跳进去直接干涉。
    评论揭露说，美帝国主义在采取上述行动的同时，还从各方面加紧援助以色列侵略者，继续不断地向以色列运输武器。正在华盛顿同美国总统密谋的以色列“总理”在九月十八日又宣布：尼克松“真诚地希望尽一切力量帮助以色列”，并对以色列所提出的要美国给予帮助的要求表示完全赞同。
    评论指出，美、以侵略者和约旦反动军事集团之间的勾结，同美国用阿拉伯人打阿拉伯人、用约旦走狗集团消灭巴勒斯坦革命的阴谋一样，已经暴露无遗了。尽管它们的阴谋是恶毒的、它们的行动是残暴和危险的，但是它们只能欠下阿拉伯人民更多的血债，它们必定达不到它们的最终目的。
    评论最后表示：越南人民始终如一地热烈支持巴勒斯坦人民的解放事业，并且坚信，阿拉伯各国人民努力加紧团结，坚决斗争，必将取得最后的胜利。
    朝鲜《劳动新闻》
    据新华社平壤二十一日电 朝鲜《劳动新闻》二十日就美帝国主义策动约旦反动势力向巴勒斯坦抵抗组织发动全面进攻发表评论。评论说，朝鲜人民严厉谴责美帝国主义一手制造了约旦目前的局势，美帝国主义是扑灭人民解放事业的极端凶恶的侵略者，是民族独立的凶恶的刽子手，是别国内政的无耻的干涉者。
    评论援引了朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的教导：“美帝国主义策动以色列扩张主义者对阿拉伯人民进行侵略战争，而且正在居心叵测地企图扼杀阿拉伯人民争取民族独立和新生活的斗争。”
    评论接着说，目前在约旦发生的流血冲突，是美帝反对阿拉伯人民、扑灭巴勒斯坦人民革命事业的侵略政策的结果，是美帝企图加剧中东紧张局势的整个罪恶阴谋中的一环。
    美帝国主义一方面驱使犹太复国主义充当武装进攻阿拉伯人民的“急先锋”；另一方面，又在玩弄罪恶阴谋，分裂阿拉伯各国人民，在阿拉伯人民中制造不和，以便一个一个地打击他们，进而对阿拉伯各国实行武装干涉，企图以此来达到它侵略中东的目的。
    评论指出，目前，美帝国主义在阿拉伯国家近海的水面上停泊了许多军舰，包括第六舰队的旗舰和航空母舰，美帝正在不断给犹太复国主义增加杀人武器的供应，阴谋驱使犹太复国主义者全面侵略阿拉伯国家。
    评论说，所有这些事实清楚地表明，美帝国主义者指使约旦反动势力制造流血冲突，然后以流血冲突为借口，串通犹太复国主义者和其他帝国主义反动派，策划对约旦进行恶毒的集体武装干涉。
    评论最后说，美帝国主义及其走狗不管玩弄什么狡猾的阴谋，不管他们可能采取什么样的挑衅活动，他们都绝对阻挡不了阿拉伯人民的正义斗争。
    阿尔巴尼亚《团结报》
    据新华社地拉那二十一日电 阿尔巴尼亚《团结报》二十日发表评论指出，约旦反动势力最近对巴勒斯坦爱国者发动的背信弃义的进攻，是美帝国主义者和苏修社会帝国主义者策划的反对阿拉伯国家阴谋的一个部分。
    评论说，约旦反动势力向巴勒斯坦兄弟发起了进攻。这一行动是美帝国主义者和苏修社会帝国主义者反对阿拉伯国家大阴谋的一部分。当他们把所谓“和平解决阿拉伯―以色列冲突”的计划强加给阿拉伯人民的绝望企图遭到了失败以后，两个帝国主义大国就妄图分裂阿拉伯人民，妄图从内部破坏阿拉伯人民的团结。狡猾的安曼反动势力最近对巴勒斯坦爱国者策划的进攻，是一次可耻的野蛮行径。
    评论指出，事态的发展日益表明，两个帝国主义大国妄图通过各种途径来保证它们在中东的地位，并在那里为它们主宰世界的计划建立基地，夺取世界的这一地区的巨大财富。为达到这些目的，它们使尽了最卑鄙的罪恶手段。
    评论在揭露了美帝国主义者通过各种途径对以色列侵略者进行援助，苏美舰队在地中海炫耀武力的事实后说，但是，阿拉伯人民并没有被吓倒，相反，他们正越来越坚决地捍卫自己的利益。
    评论最后说，作为阿拉伯人民的忠诚朋友的阿尔巴尼亚人民，关注着中东事态的发展。阿尔巴尼亚人民为阿拉伯人民在反对帝国主义和犹太复国主义的神圣斗争中所取得的胜利感到高兴。
〖-ZW/正文〗
