〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作不能见事不见人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇征〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众性的文艺创作实践中，怎样摆对写人和写事的关系，使人物不被情节所淹没，精心地塑造高大的英雄形象，是一个值得我们十分注意的问题。
    古今中外的各个阶级都力图通过塑造本阶级的代表人物，宣传本阶级的理想、愿望，实现本阶级的思想统治，达到依照本阶级的面貌改造世界的目的。伟大领袖毛主席指出：“革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”广大工农兵群众是创造世界历史的动力，努力塑造鲜明生动的工农兵英雄形象，是社会主义文艺的根本任务。
    有的作品颠倒了写人和写事的位置，单纯追求离奇、复杂的情节，想以情节取胜，以情节吸引人。这些作品，尽管故事情节“巧妙”、“曲折”，但因为人物被情节牵着跑，没有充分展示英雄人物崇高的精神世界，人物的形象必然是无力的。这样的作品，当然也就产生不出以无产阶级英雄的榜样激励读者和观众的力量。
    还有的作品，虽然一般地注意了描写工农兵的英雄人物，但在构思一个作品的时候，却习惯于从说明某个问题出发，而不是始终把着眼点放在努力塑造英雄人物上。为了说明一个问题，往往简单化地用图解式的“故事”去支配人物，呼之即来，挥之则去。结果，英雄人物仍然没有很好地树立起来，人们看到的不是有血有肉、栩栩如生的形象，而是直接替作者说话的讲解员。
    我们反对在创作中见事不见人的倾向，同时又认为，引人入胜的情节，是塑造英雄人物形象必不可少的。因为英雄人物是要靠行动来体现的，问题在于着眼点放在哪里。革命样板戏的宝贵创作经验告诉我们，革命的文艺作品更加需要故事结构的严谨和情节安排的精密，而这一点，恰恰正是为了塑造工农兵英雄形象的需要。革命现代京剧《智取威虎山》里每一场戏多么扣人心弦！它不仅推进了剧情的发展，升华了主题思想，更重要的是通过不同场面，从不同角度，深刻地揭示了杨子荣共产主义思想品质的性格特征，剧中每个情节都和塑造杨子荣的形象密切相关。《深山问苦》，揭示了杨子荣与人民群众血肉相连的阶级本质；《打虎上山》，刻划了杨子荣一往无前的大无畏精神；《计送情报》，表现了杨子荣对党对毛主席的赤胆忠心；《会师百鸡宴》，则讴歌了杨子荣机警、从容、革命的大智大勇。革命样板戏精心塑造了一个个顶天立地的英雄形象，产生了无比巨大的精神力量，鼓舞、推动着工农兵群众改造世界的斗争。革命样板戏是我们处理人物和情节关系的最好典范。
    文艺作品的主题思想靠人物形象体现，情节结构必须围绕人物的塑造而设计安排。在一定意义上讲，作品中主要人物思想境界的高度，就是整个作品的高度。作品不塑造先进人物的英雄形象，就没有灵魂，就不能成为“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器”。
    “数风流人物，还看今朝。”让我们积极投身到三大革命的斗争实践中去，以革命样板戏为榜样，为塑造出更多的高大完美的英雄形象而努力！
〖-ZW/正文〗
