〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见我政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见是在极为亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国政府经济代表团RW：霍查/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十一日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，十二月十一日上午接见了由中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅为团长和中共中央候补委员、中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华为副团长的中国政府经济代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、党中央书记希斯尼・卡博，党中央政治局委员、国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐，党中央委员、外交部长奈斯蒂・纳赛，党中央委员、贸易部长基乔・恩杰拉，党中央国际部长皮罗・比塔，国家计划委员会副主席普波・希提。
    接见是在极为亲切友好的气氛中进行的。
    恩维尔・霍查同志同中国同志一起照了像。
    图为接见时霍查同志和方毅同志亲切握手。
    阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
