〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六五八部队一炮连党支部遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发扬民主 进一步调动干部战士的积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬民主，就要做到既考虑多数人的意见，也重视少数人的意见。有一次，党支部大会讨论炊事员刘国义入党问题，多数同志认为，刘国义学习毛主席著作认真，工作积极负责，团结同志较好，可以入党。但有少数同志提出，刘国义对自己的缺点不敢大胆揭露，缺乏批评与自我批评精神，用新党章中规定的党员必须做到的五条来衡量，条件还不够，需要再培养教育一段时间。党支部引导大家认真分析了两种不同的意见。结果，少数人的意见变成了多数人的意见。最后，党支部决定暂不吸收刘国义入党。经过一个时期的培养教育，刘国义认真改正了自己的缺点，在党支部大会上，大家一致同意刘国义入党。这件事给党支部委员一个启示：如果只听取多数人的意见，不听取少数人的意见，实际上是只相信一部分群众，不相信另一部分群众。毛主席说：“群众是真正的英雄”。相信一部分群众，不相信另一部分群众，也就是没有把广大群众真正当成英雄。从这以后，党支部在工作中，做到既考虑多数人的意见，也重视少数人的意见，连队民主生活更活跃了。
    发扬民主，就要做到既接受先进同志的意见，也尊重后进同志的意见。前一段时间，连里进行路线教育，有个比较后进的战士提出了恢复“土幻灯”的建议。“土幻灯”是前几年战士们自己制作的一种宣传工具，大家很爱看。后来，由于连队人员不断变动，“土幻灯”就不放了。本来，恢复“土幻灯”是个好建议，可是，有的党支部委员却对这个建议漫不经心。党支部认为，这条意见虽然是一个后进战士提出来的，但意见提得对，应该采纳。于是，他们立即组织大家研究这条建议，统一认识，制定措施。他们一面选派战士到团里电影组学习放幻灯的技术，一面发动群众自己动手制作幻灯片。战士们配合当前路线教育，自编自画了《讲路线，学传统》、《夸好班长》等幻灯片，使路线教育搞得生动活泼，收到了较好的效果。
    为什么这个建议明明是合理的，而有的党支部委员起初却不重视呢？在总结发扬民主的经验时，有的同志一针见血地说：只听先进同志的意见，不听后进同志的意见，这里面有个对待群众的态度问题。不注意听取后进战士的意见，反映了领导上对他们不够相信、不够尊重，这是群众观念不强的一种表现。
    发扬民主，就要做到既听取顺耳的意见，也欢迎刺耳的意见。这个连党支部认为，在发扬民主过程中，领导同志对顺耳的意见，通常能认真听取，也比较容易接受，比较难的是能否正确对待尖锐的批评、刺耳的意见。
    今年五月，连长董宪智组织连队战备教育。他把三堂课的教育内容分给了三个排长。在一次军人大会上，有的战士提意见说，连长在这次战备教育中叫排长上课，是“偷懒”。听了这个意见，董连长觉得有些受不了，向党支部汇报了自己的想法，党支部同他一起进行分析，认为这条意见听起来虽然刺耳，但是很有道理。作为连队的主管干部，既要调动班、排长的积极性，充分发挥他们的长处，自己也要以身作则，起模范带头作用，把战备教育的全部课程都叫排长上，这是不恰当的。董连长听了大家的分析，很受启发。他感到群众的意见虽然刺耳，却打中了自己图轻快、不愿做艰苦细致工作的要害。思想通了，他就愉快地接受了这条意见。
    发扬民主，就要做到既采纳群众的正确意见，也正确对待群众提出的不够正确的意见。在一次野营训练中，指导员陈志良要马上到团里去开会，这时，连长拿着一份反骄破满的教育计划来找指导员商量。指导员对连长说，你先搞吧，回来再研究。指导员说完就走了。七班长看到指导员不同连长研究问题，就认为他们之间有矛盾。在一次骨干会上，他就这件事对连长、指导员批评说：两个主管干部闹不团结，怎么能搞好工作！当时，主持会议的指导员知道是七班长闹了误会，但是，他既没有当场把意见顶回去，也没有急于解释。他遵照毛主席关于“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”的教导，分析了这条意见。他想，七班长这条意见，虽然与事实有出入，但他提意见的出发点是好的。后来，他又找连长交换意见，两人一致认为：尽管两人之间的关系是密切的，团结是好的，但是不能满足于现状，对七班长的这条意见要引以为戒，今后应该更好地贯彻执行党的“九大”团结、胜利的路线，进一步搞好革命团结。随后，指导员又找七班长谈心，肯定了他关心连队建设、大胆给领导提意见的积极性，同时，又把这件事情的来龙去脉作了解释。七班长听了很受感动，对指导员说：“连里干部的姿态高，我今后提意见也要注意调查研究，力求把意见提得更正确一些。”
〖-ZW/正文〗
