〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八点来钟，鲜红的太阳普照着大地。
    这天，我们新兵第一次进行手榴弹实弹投掷。平时我们练习投弹时，一个个龙腾虎跃，可第一次扔起真家伙来，心里还真是七上八下。在新兵当中，我的个子最小，平时投弹又最近，这次扔真家伙，更是有点紧张。
    连长纪爱兵好象看透了我的心思，快轮到我投弹的时候，走过来对我说：“小刘，记住，既要勇敢，又要心细。你是可以投好的。”接着，他又给我做了一次投掷的示范动作。
    哨音吹响，我拿起一枚手榴弹，跳出掩体，猛掷过去。哪知道由于心情过分紧张，手榴弹竟脱手落在离我不远的地方，嗤嗤地冒着青烟，眼看就要爆炸。“趴下！”连长一把把我捺倒在地，猛扑在我身上，随着，“轰隆”一声巨响，弹片在我耳边尖啸着飞过。
    接着，同志们迅速围上来：“连长！连长！”我翻身一看，只见连长的胳膊、腿部都负了伤，鲜血直流。
    救护车把连长送进了医院，全连同志都时刻惦念着连长的伤势。我默默地想着：“多好的首长啊！为了保护阶级兄弟，在危险时刻宁肯自己流血、牺牲。”我的心潮在翻腾，想起了入伍几个月来，接触连长的往事……
    那还是今年的二月，辽东半岛上冰雪未化。一天早晨，满载我们新兵的列车，在长岭车站停了下来。
    来接新兵的干部，高高的个儿，穿着一身洗得发白的军衣，肩膀和膝盖上打了几个补钉。他一见我们便笑呵呵地说：“可把你们盼来了！”我个子小，排在队尾，他走过来拍拍我的肩膀：“小鬼，够当兵的年龄吗？八成是哭鼻子赶来的。”当时弄得我真不好意思。不过，我心里很愉快，解放军大学校真热乎呵，干部对战士比亲兄弟还亲。在他面前，我一点也不感到拘束。我望着他黑里透红的朴实的面孔，从他身上我想着将要看到的部队首长，他们也是这个样子吧……。汽车开上了一条蜿蜒崎岖的山路，他笑容可掬地问我：“你能说上来为什么当兵吗？”
    “保卫伟大领袖毛主席，保卫亲爱的祖国。”我回答，大家也异口同声地回答。
    “对！毛主席教导我们：‘我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。’人民群众信任我们，把我们送进解放军这个队伍，就是一切为了人民的利益，保卫毛主席，保卫祖国。”
    他说的是那么认真，我一眼不眨地听着。汽车爬上一个高坡，尽管加油上档的声音很大，都没有扰乱了我的注意力。这时，太阳照得我身上暖烘烘的，汽车奔驰在银装素裹的群山中间，金色的阳光把铺着积雪的大道映得分外光明。我下连后才知道，他就是我们的纪连长。
    下连后第一次打靶，我打了个不及格。这天半夜，我躺在炕上，老是翻来复去地睡不着。忽然，一个人影不声不响地走了进来。我仔细一看，啊！是连长！他脚步是那样轻，几乎听不到一点声音。只见他走近对面大炕，俯身到小王的床头，轻轻地给小王盖上蹬在一边的被子，又轻轻地把小张露在外面的一只胳膊给他塞进被窝。接着，连长走到我的身边，俯在我耳边，悄悄地问：“小刘，还没睡着吗？”我难过地说：“连长！我没苦练军事技术，没掌握好杀敌本领，今天打靶……”说着，我的泪珠滚下来了。这时，他轻言轻语地对我说：“毛主席教导我们，‘我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。’你只要以后苦练加巧练，很快就会提高杀敌本领的。”这一夜我睡得特别香甜。
    这些往事，我回想了不知多少遍了。我是多么盼望知道纪连长治疗的情况啊！
    几天以后，指导员告诉我，纪连长的伤势已经好转，要我代表全连同志去看望连长，乐得我一个晚上没睡好觉。
    早晨，军号吹红满天云霞，一轮红日冉冉升起，公路两旁是一望无垠绿油油的稻苗，到处都显得生气勃勃。我喜孜孜地向医院奔去。
    到了医院，我轻手轻脚地走进病房，只见连长静静地坐在床上，聚精会神地在学习毛主席著作，裹着白纱布的左手吊在胸前。我叫了一声“连长！”“嗳呀，可把我想坏了！”他翻身下了床，一把抓住我。接着就滔滔不绝地问起来：“夏林探家回来没有？小张拉肚子好了没有？徐刚调到炊事班有什么想法？……”他好象一天也没有离开连队一样，我一一作了回答。我还告诉连长，我也和全连同志一样完成了上半年的训练任务，投弹达到四十米了。连长听着，高兴地笑了。正说话间，他忽然发现我军装肘部有一个破洞，这是练射击时磨破的。他马上拿过挎包，掏出个针线包，说：“快把衣服脱下来，让我给你缝补一下。”我坐在连长身边，无意间看了一下连长的针线包，真是又破又旧，说不上有多少年了。我说：“连长，你的针线包这么旧，也不换一个呀！”
    “它是我的一个宝贵纪念品，不能扔掉它啊！”他说的是那么认真，脸上笑容消失了。在我的请求下，连长讲起了他的针线包的来历。
    “那是一九五二年，我刚满十七岁，怀着对敌人的深仇大恨参加了中国人民志愿军。在朝鲜战场的日日夜夜里，老连长冯振清每晚给我盖几次被子，把着手教给我射击、投弹。在一次战斗中，我的棉袄被弹片穿了个大口子，被他发现了，他说：‘小鬼，看，口子能钻个小兔子了。快脱下来！’说着，他从口袋里掏出一个针线包，坐在我身旁给我补起衣服来，一边补，还一边教：‘疙瘩是这样挽，这一针从这下手。……’衣服补好了。我说：‘连长，谢谢你啦。’他摇摇头，抚着我的肩膀说：‘毛主席教导我们：我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。这是人民军队的光荣传统啊，一定要代代传下去。”
    “一次，冯连长带领全连扼守松云山高地，截住了仓皇南逃的敌人，从早打到黑，击退了美国鬼子一次又一次的进攻，阵地前，尸横遍野。傍晚时分，敌人在进攻前派来几十架飞机轮番轰炸扫射，一颗炸弹在我身旁爆炸的时候，突然一个人扑在我身上，我翻身一看，原来是连长冯振清，只见他身上几处负伤，已经昏过去了。我抱着连长喊着：‘连长，连长啊！……’半晌，他睁大眼睛，断断续续地说：‘继续战斗下去……狠狠地打！’敌人上来了，在‘为连长同志报仇’的怒吼声中，我们端起刺刀，跃出战壕，一个冲锋把敌人压垮了。”
    “我的老连长为了掩护我牺牲了。战斗结束后，在我的要求下，老连长的这个针线包成了我最珍贵的一件纪念品。”
    纪连长讲完了，又拿起军装缝起来。一针一线，那样细致，那样认真。我看看那个破旧的针线包，心想，这里装的哪是普通的针线啊！这是我们人民军队官兵之间的阶级深情，是我军代代相传的革命传统。
    田琪
    鱼水情 田琪摄
〖-ZW/正文〗
