〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎由英・萨利特使率领的柬民族统一阵线、王国民族团结政府代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜民主主义人民共和国内阁举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人崔庸健、金一、金仲麟、金万金等出席 金一和英・萨利讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国内阁十二月十日晚上在玉流馆举行盛大宴会，热烈欢迎由英・萨利特使率领的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团。
    朝鲜党政领导人崔庸健、金一、金仲麟、金万金出席了宴会。
    出席宴会的还有：最高人民会议常任委员会副委员长朴永淳，外务相许锬，贸易相桂应泰，财政相金灵炼，朝鲜红十字会中央委员会委员长孙成弼，朝鲜劳动党中央委员会副部长金永南，民族保卫省副相张正桓中将，社会安全省副相吴俊燮，外务省副相金龙泽，对外经济委员会副委员长李应球，朝鲜柬埔寨友好协会副委员长、文化省副相张哲，内阁事务局副局长申尚均，农业劳动者同盟中央委员会副委员长金红玉，朝鲜劳动党平壤市委员会书记李正实，平壤市人民委员会副委员长李昌仁，朝鲜驻柬埔寨王国大使金恩焕以及朝鲜人民军高级将领等。
    柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽，中国驻朝鲜大使李云川，越南民主共和国驻朝鲜大使黎东，越南南方共和驻朝鲜大使武玉胡以及其他一些国家驻朝鲜的外交使节也应邀出席了宴会。
    在宴会上，金一第一副首相和英・萨利特使先后发表了热情洋溢的讲话。
    金一第一副首相热烈赞扬英雄的柬埔寨人民在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下，在抗美救国战争中取得的辉煌胜利。
    他说：“美帝国主义必须立即停止在印度支那进行的侵略战争，收起自己的所有陆海空侵略军和傀儡军以及一切杀人武器，无条件地从柬埔寨和印度支那其他地区滚出去。”
    金一第一副首相表示，朝鲜人民完全支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在一九七○年三月二十三日发表的关于解决柬埔寨问题的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领；完全支持越南南方共和临时革命政府关于解决越南问题的七点新建议；完全支持老挝爱国战线党关于解决老挝问题的五点政治解决办法和一九七一年四月二十七日和六月二十二日提出的各项建议。
    金一第一副首相在揭露和谴责朴正熙傀儡集团在美帝操纵下，悍然宣布“全国紧急状态”、蓄意加剧朝鲜紧张局势的罪行后指出：“美帝国主义和朴正熙傀儡集团必须正视现实，不要轻举妄动。”
    英・萨利特使热情地赞扬了朝鲜人民在伟大领袖金日成首相领导下在各方面取得的辉煌成就。
    英・萨利特使说，柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府提出的八点救国方案，坚决支持四千万朝鲜人民为赶走美帝国主义者和日本军国主义者、为消灭朴正熙集团进而解放和统一祖国而进行的英勇斗争。美帝国主义者必须停止支持朴正熙卖国集团，从南朝鲜撤出全部军队，撤除美国在南朝鲜的一切军事基地，让朝鲜人民在没有外来干涉的情况下解决自己的事务。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府强烈谴责美帝国主义者和朴正熙集团旨在对朝鲜民主主义人民共和国再次挑起侵略战争的种种新的罪恶阴谋，并且坚决支持朝鲜民主主义人民共和国外务省一九七一年十二月七日的声明。柬埔寨人民坚信，南朝鲜必将获得解放，朝鲜必将在金日成元帅的领导下获得统一。
    英・萨利特使接着详细地介绍了柬埔寨人民和民族解放人民武装力量一年来、特别是在最近取得的巨大胜利。英・萨利特使说：“在捍卫自己神圣权利方面富有长期斗争传统的我国英勇的人民，同兄弟的越南人民、老挝人民，同英雄的、兄弟的朝鲜人民和伟大的、兄弟的中国人民团结一致，紧密合作，得到了包括美国进步人民在内的世界上所有爱好和平和正义的人民的支持，决心进行绝不妥协、绝不后退的斗争，以便挫败一切罪恶阴谋，决心粉碎美帝国主义侵略者及其形形色色的走狗的军事冒险，直到完全解放祖国和七百万柬埔寨人民。”
    宴会是在洋溢着朝鲜和柬埔寨两国人民之间的友谊和战斗团结的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
