〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度强行阻碍外国同巴基斯坦的海空交通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦人民响应政府号召，为反侵略战争贡献自己力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 印度政府在侵略巴基斯坦、屠杀巴基斯坦人民的同时，强行阻碍外国同巴基斯坦之间的空中和海上交通，侵犯许多国家的利益。
    印度政府十二月十日悍然宣布，所有外国飞机在飞往巴基斯坦的卡拉奇和达卡以前，必须首先通知印度外交部并且要得到印度政府的批准。据全印广播电台十日广播，外国飞机在飞进和飞出达卡途中必须首先在印度的加尔各答机场降落。这些毫无道理的规定，进一步暴露了印度政府专横跋扈的面目。
    印度国防部发言人十日还公然宣布，外国船只要在西巴的卡拉奇和东巴的吉大港靠岸，必须先向印度海军当局申请“通行证”，而且要由印度海军进行详细检查之后才发给“通行证”。他承认印度海军袭击了和毁坏了一些外国船只。据外国通讯社十日报道，至少有属于丹麦、希腊、塞浦路斯、巴拿马、英国、利比亚、意大利等国家的十八艘商船遭到印度海军的劫夺和袭击，有的还被炸沉。英国政府已经向印度政府提出了强烈抗议。
    印度空军继续狂轰滥炸巴基斯坦的一些城市的居民区。
    巴基斯坦人民响应政府的号召，为反侵略战争贡献自己的力量。在巴基斯坦政府成立“国防基金组织”后的第一天，许多工会会员、学生和居民就踊跃捐献，把各种送给前线的必需品包括毛毯、棉衣、食品、药品、香烟等送到这个组织那里去。
〖-ZW/正文〗
