〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦统一联合党和人民党领导人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度侵略巴基斯坦的严重罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政论/印巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十日电 巴基斯坦统一联合党领导人努鲁尔・阿明和人民党主席布托最近分别发表谈话，谴责印度政府侵略巴基斯坦的严重罪行。
    努鲁尔・阿明十二月九日晚在对全国人民发表广播讲话中说，印度发动了对东、西巴基斯坦的侵略，是要把东巴同西巴割裂开来。
    努鲁尔・阿明强烈谴责印度入侵者狂轰滥炸巴基斯坦无辜的平民，造成了东、西巴基斯坦大批村镇人民的生命财产的巨大损失。他说：“由于印度对达卡投掷凝固汽油弹，印度就破坏了一切国际法和国际公约的准则。”
    他指出，敌人还袭击了给东巴基斯坦运送食品和其他救济品的外国船只。由于这一广泛的破坏，特别是使东巴人民蒙受了极大的灾难。
    他赞扬巴基斯坦人民高昂的斗志。他说：“东巴基斯坦人民为击退敌人表现出无比的勇气和决心。他们决心保卫祖国。”
    布托八日在致全国人民书中说：“我们在同掠夺成性的侵略者作斗争。在二十三年中，印度已经三次力图消灭我们，印度已有好几次侵略别的大小邻国。但是，巴基斯坦人民已经下定决心，决不允许野蛮残暴的力量毁灭他们的祖国。”
    布托说，巴基斯坦人民不会容许千百万穆斯林这样白白地流血和牺牲。“我们的事业是正当的，我们的事业是正义的。正由于是正义的事业，它就必然要胜利。”
    布托向英勇的巴基斯坦武装部队致敬。他说，全国人民为他们而感到自豪。他说：“我国人民知道，你们是在庄严地履行自己的职责。”他号召巴基斯坦武装部队“把侵略者从我们的祖国赶出去”。他还要求巴基斯坦人民充分支持英勇的巴基斯坦武装部队。
〖-ZW/正文〗
