〖ZQ/总期〗5084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委认真贯彻执行党的“九大”团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党性原则 增强“一班人”团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部党委，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，认真看书学习，坚持民主集中制，把维护革命团结作为党委建设的一件大事来抓，有效地加强了党委的一元化领导。人们称赞这个党委“心齐风正”：心齐，说的是这“一班人”在贯彻执行毛主席革命路线、领导部队工作上动作整齐，步调一致；风正，说的是在党委内部能够坚持民主集中制，在看人处事等方面按照党的原则和政策办，有正派的作风。
    这个部队党委从实践中体会到：要贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想。大家只有提高了自己的马列主义、毛泽东思想的水平，才会有共同的语言，一致的行动，才能保持实质上的而不是形式上的团结和统一。一次部队任务转换，在怎样完成任务的问题上出现了两种不同的意见。党委在讨论的时候，没有急于作结论，而是在学习毛主席的有关教导以后，决定“按照实际情况决定工作方针”，大家都下到连队去，深入实际，征求下边干部战士意见。调查以后，又集中起来，再学习毛主席的有关教导，进行分析研究，统一思想，最后作出了一致的决议。党委委员们步调一致地分头去宣传和落实党委的决议，使部队较快地适应了任务转换的需要。部队党委认为，马列主义、毛泽东思想的革命理论，是团结统一的思想基础。他们说：学习好，觉悟高，团结牢；学习差，水平低，团结肯定搞不好。今年一至五月，党委集体学习了二十六个工作日，多数委员深入部队的时间占了一半。读书使办事有遵循的准绳，调查使工作指导有客观的基础。这样，讨论工作，决定问题，党委内部的意见也就比较容易一致。
    毛主席教导说：“要把我们党的一切力量在民主集中制的组织和纪律的原则之下，坚强地团结起来。”这个部队党委遵照毛主席关于民主集中制的一系列教导，解决问题不随便，坚持搞“群言堂”，不搞“一言堂”。每逢要研究重大事情，都事先给各委员打招呼，做好必要的准备。处理十分紧急的问题时，也尽可能听取各个委员的意见。最近，上级指示把部队农场划出一部分给兄弟部队，中午来电话，晚上要上报方案。当时多数常委在下面，开会讨论已来不及。在家主持工作的副书记周凤寿就召集在家的委员作了研究，又分别给党委书记和其他委员打电话，征求意见，统一认识，定出方案。事后，他又在常委会上详尽地作了汇报。有的事情正、副书记定下的，别的同志提出好的意见，他们就及时修改原来的计划。这样，党委决定的问题中包括了各方面的正确意见，大家执行得就愉快、坚决。
    这个部队的党委成员都自觉地维护集体领导。从正、副书记到每个委员，不论资历长短，职位高低，能力大小，都把自己置于党委的集体之中。党委在对工作做了统一布置安排以后，常常指定一位或几位同志在家主持日常工作，其他同志都分头下基层具体落实。不论谁在家主持日常工作，在外边的同志都主动反映情况，汇报工作。正、副书记总是鼓励党委委员们大胆工作。凡是党委集体作出决定的事，大家分头去办的时候，说法、做法都一样，思想统一，步调一致。
    这个部队的党委成员坚决按照“团结――批评――团结”的方针办事，有话说在当面，原则的事不马虎，摆在桌面上解决。他们彼此之间有意见时，总是通过谈心公开讲明，不放在肚子里，更不在背后议论。他们有了成绩不争功，出了问题不诿过，政治上互相关心，思想上互相帮助。今年年初部队野营，有一个单位出了事故，在这个单位蹲点的一位常委感到自己有责任，认真作了自我批评。原党委书记郭喜华则认为，部队发生的问题，不论直接的或间接的，都和自己有关，他主动承担责任，向上级作了检查报告，又和大家一起认真总结经验教训，积极支持那位常委继续大胆工作。这个部队党委就是这样，努力使自己这“一班人”在毛泽东思想原则基础上紧密团结起来，成为执行毛主席革命路线的坚强战斗集体。
〖-ZW/正文〗
