〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区210医院门诊部心系患者需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质服务享誉辽南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/贾玉琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 东 贾玉琳
    沈阳军区210医院门诊部作为辽南地区最大的驻军中心医院，每天接诊量达3000余人次。该院门诊部采取多种措施提升服务质量，受到患者好评。
    笔者看到，该院门诊部每天提前5分钟开始挂号，提前分流病人就诊，中午则提前一小时开诊。许多患者因为工作紧张，无法在医院进行两小时的理疗，理疗室就每天将上班时间提前到早上6点，这样大部分患者既不影响工作，又可以持续接受治疗。这项措施受到患者欢迎，可理疗室的医师却要付出很多辛劳。一次冬天路滑，医师巩月江摔伤导致3根肋骨骨折。为了不耽误患者预约的治疗，他第二天坚持上班，让患者感动不已。
    该院还成立了军人就诊专区，全院各科专家轮流坐诊为军人看病，尤其是为驻军和海岛官兵开辟绿色通道，确保官兵就医享受一站式服务。
    军人内科诊室吴丁医生有一个记录本，上面记录着很多官兵的名字，还整齐地粘贴着不少挂号票。原来，因为驻地离医院较远，不少基层部队官兵来不及等化验结果就得返回驻地；有的官兵会诊后进行了相关治疗安排，却无法及时来医院治疗；还有的官兵需要定期来会诊，但因为基层工作忙，常常忘记复诊。
    为解决这些问题，吴丁在接诊时详细记录官兵的诊断病历、疗效回访和联系方式，定期用电话提醒通知官兵会诊时间和化验结果，耐心讲解注意事项。采访中，一位来复诊的战士说：“吴医生做的事看起来不起眼，但她像妈妈一样关心我们，让我们感受到暖心的关爱。”
〖-ZW/正文〗
