〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育就是要解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重解决问题，增强思想政治教育的针对性实效性，是我军的优良传统。
    历史上，我军一些影响大、反响好的教育，像土地革命战争时期的“打土豪、分田地”，解放战争时期的“诉苦三查”，抗美援朝的“保家卫国”，上世纪六十年代的“忆苦思甜”等教育，都与当时条件下官兵闹革命、求翻身、保家园、爱祖国、要上进、促发展的思想感情产生了共鸣，收到了很好的效果。
    这些教育活动的经验做法启示我们：联系实际、解决问题，是开展教育的基本要求和重要目的，搞教育就是要解决问题。衡量和检验教育质量的高低、成效的大小，要看是否找准了问题，解决了问题。不解决问题，教育就失去了意义。
    问题有两类：一是思想理论问题，一是实际问题。无论解决什么问题，都要从实际出发。照本宣科、空泛说教、无的放矢，不仅不解决问题，反而助长形式主义、表面文章，甚至一边搞教育一边出问题。
    理论武装是思想政治教育的首要任务。理论只有讲透彻，才能说服人；理论只有说服人，才能掌握官兵。要坚持从历史纵深、时代发展、实践要求讲理论，通过深刻分析时代背景讲清理论的重大意义，通过深入讲解辅导讲清理论的基本观点，通过广泛开展辨析讨论澄清模糊认识，教育引导官兵从源头上理解、系统上把握、本质上领悟。领导干部特别是政治干部要带头讲党课、讲形势政策教育课，结合自身学习体会和实践感悟，把大道理讲清、小道理讲实，寓大道理于小道理之中，寓理论于实践之中，使理性的内容感性化、抽象的理论直观化、深奥的道理通俗化，真正让官兵听得进去、理解得了、悟得深透。
    解决问题不是嘴上硬，而要手腕硬。对于敏感环节中的敏感问题，如果总是存在说得做不得，甚至连说都说不得的“雷区”，那么搞教育的底气如何硬得起来？以学校大抓作风建设、强力推动群众路线教育实践活动为例，年初以来，校党委相继出台了《加强校党委常委作风建设十项规定》《做好厉行节约反对浪费工作的措施》等一系列规章制度；在基层蹲点、下连当兵过程中梳理出基层风气建设11个具体问题和30多个亟待解决的现实问题；民主生活会上，校党委查摆“四风”方面存在的22个具体问题，并采取有力措施，清退不合理住房、清理超编车辆、压减大项会议活动……大量实际问题的解决，在赢得兵心民意的同时，也间接推动了思想问题、教育问题的解决。
    纲举目张。各级党委和政治机关一定要牢固树立紧密联系实际、注重解决问题的观念，认真进行调查研究，把形势任务变化对官兵带来的影响搞清楚，把官兵思想、心理和行为方式的特点研究透，从一开始就找到解决问题的破题点；对需要着重解决哪些问题、怎样解决这些问题，要研究制定“作战计划”，分清不同时期、不同形势下两者之间的“主攻”和“助攻”关系，增大解决问题的力度，加快解决问题的速度，避免小问题发展成大问题、简单问题转化成复杂问题、一般问题演变成严重问题，真正以问题的又好又快解决促进教育的深入深化。
    ――摘自作者在学校各级党委书记座谈会上的讲话
〖-ZW/正文〗
