〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿来”的成果该不该评奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地某油库开展集成创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡重雁/刘炼/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡重雁 刘 炼 本报记者 匡小文
    初秋时节，总后武汉后方基地新技术成果奖评审会上，某油库主任张军平走上陈述台，仓库申报的“消防自动报警与灭火系统”运用到实际工作多年，成功处置一起重大险情，得到总部领导和专家高度赞誉。
    哪知陈述完毕，有的评委却亮起了“红灯”。他们质疑：这项科研成果是从地方已有成果“拿”过来的，没有一项原始技术是自己的。这种“拿来”的东西，怎么能获奖呢？
    同时，也有评委亮了“绿灯”。他们认为：该成果虽然是整合了多个系统，却并非简单拼凑，而是结合油库自身实际对多种成熟技术的集成与优化，这也是一种创新成果。
    评审会现场争执骤起，莫衷一是。这个项目到底该不该获奖呢？争论的最后结论是，关键看此项目有无创新。如果有创新，就应该评奖。
    为此，“消防自动报警与灭火系统”主研发人、油库主任张军平申请重新陈述。原来，该油库地处武汉市中心城区，周边环境复杂，防火防爆等安全管理工作一直是个重点难点问题。张军平通过查阅资料了解到，国内外大型储备油库均采用了基于物联网的自动消防灭火系统，可以从根本上解决油库消防灭火的难题。
    能不能借鉴这些成熟技术，再结合仓库实际需要，开发出有自己特点的安全防范系统呢？张军平立即召集几位高级工程师，专程赴沿海国内大型油库考察。当得知该系统仅出设计图就需100多万元时，大家顿时傻了眼，因为油库能在该项目投入的经费仅有不到150万元。怎么办？
    张军平当即决定自己动手，运用现有技术集成创新。经过近一年时间的集智攻关，他们最终将消防工艺控制系统、光纤光栅感温探测系统等4个子系统成功进行集成，利用工控软件设计制作形成与视频监控系统联动的“消防自动报警与灭火系统”。
    张军平的一番介绍，赢得众人掌声。但仍有评委提出疑问：你们借鉴别人的先进技术，有没有侵犯知识产权？对此，评委会没有仓促决定，而是向基地法律顾问处咨询。
    基地法律顾问处梅律师给评委们解释，根据《中华人民共和国专利法》相关条款，该油库研制的“消防自动报警与灭火系统”不涉及生产经营目的，且使用专利也已通过付费方式购买，因此不存在侵权问题。
    与此同时，油库专门邀请评委们到实地参观模拟演示。当消防员将罐顶油温探测器伸入一杯开水中后，顿时罐区警报声大作，“消防自动报警与灭火系统”自动启动。只见周边摄像头迅速向“着火油罐”转动，将视频画面传输至仓库监控中心。油罐罐身绿色环形管线接收指令，自动开启冷却水喷淋系统，对罐体进行降温。与此同时，罐顶红色管线内灭火泡沫不断地覆盖油面，隔绝油料与空气接触。5分钟后，“火灾”被成功扑灭。
    评委们的疑虑最终被打消，一致通过“消防自动报警与灭火系统”获基地科技进步一等奖。基地随后出台了《基地新技术成果奖评审办法》，并对总后勤部下发的有关规定进行细化，完善相关奖励措施，使基地部队的科技创新活动有了明确规范。
〖-ZW/正文〗
