〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团重视培养维修人才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/张燕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团――
    重视培养维修人才
    本报讯 王坤、张燕杰报道：为提高部队动中保障能力，自野外驻训以来，北京军区某团不断加大装备维修人才培养力度。他们将常见故障检修方法编成简易小册子作为培训教材，利用周五车炮场日对驾驶员进行维修技能培训，使驾驶员的车辆故障诊断、维修技能得到较大提高。
    南京军区房管局――
    调整军用房产布局
    本报讯 邹胜德、林东红报道：随着赣州地区社会经济高速发展，区域内军用房地产经济利用价值越来越高。南京军区房地产管理局紧跟社会发展形势，充分发挥军用房地产经济效益，于9月中旬在江西省赣州市成立房管分局，初步探索了合理调整军用房地产布局的经验，确保军队房地产的科学管理和使用。
    沈阳军区大连疗养院――
    组织护理人员进修
    本报讯 徐俊斌、赵佳佳报道：9月中旬，大连疗养院与301医院海南分院签订合作协议：大连疗养院组织护理人员到分院进修实习3到5个月，学习战时卫勤保障技能，锤炼护理队伍的战伤救治能力，确保战时拉得出、救得下、治得好。
    南海舰队航空兵某团――
    提高武器打击精度
    本报讯 骆以汉、李修强报道：9月11日，南海舰队航空兵某团在南海某海域对多型靶标实施低空实弹轰炸，投放的10多枚航空炸弹全部命中目标。今年以来，该团成功实施了空对地、空对舰等多型武器实弹攻击演练，有效提高了武器打击精度。
〖-ZW/正文〗
