〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性是制胜的利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~刘 忠
    关于血性，《辞海》里解释为“刚强正直的气质。”百度百科里解释为“刚强果敢、勇敢无畏、热忱的性格”。笔者认为，血性是精神的刀尖、制胜的利刃。
    古今中外著名的军事家，都十分重视培养军人的血性。孙武提出“夺气”“攻心”为上，左宗棠认为“打仗以胆气为贵”，刘伯承强调“狭路相逢勇者胜”。习主席指出：和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。这就要求军队一切工作都要以能打仗、打胜仗为目标，锻造一支外练筋骨皮、内练精神气的钢铁之师，培育一支充满血性、令敌人闻风丧胆的威武之师。
    血性是人民军队的红色基因。在战火纷飞的年代，我军以气多弥补钢少，面对敌人的飞机大炮，义无反顾，凭着敢打必胜的狠劲，披荆斩棘、视死如归，夺取了一次又一次胜利。陈毅有诗言：“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”刘伯承也曾说过：“自打从军时起，我就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材。”正是这种面对死亡的从容，造就了红军的所向披靡，成就了新中国的诞生。
    有人认为，未来信息化战争打的是装备，拼的是科技，血性对战斗力的影响越来越小。但是，据美国军方统计，在2003年的伊拉克战争中，空袭战的效果非常有限：伊军损失飞机10%、装甲坦克18%、火炮20%，而利用“软打击”给伊军士气造成的毁伤却高达40%-60%。这正是导致40
    多万伊拉克共和国卫队战斗意志崩溃，在一夜间“蒸发”的根本原因。从中我们不难看出，现代化战争的较量，同样是军人血性的较量。
    无论战争形态怎样变化，革命先辈植入军队骨子里的这股血性，必须一如既往地传承。要一点一滴引导，从严从难训练，在驻训演习中注重模拟真实战场环境，敢于较真碰硬，把血性教育贯穿始终，锻造部队打赢能力，始终保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
