〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘基层泥土香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，几位机关的同志到我们单位蹲点住班，睡10人一室硬板床，扎扎实实沉到了“底”。他们把身段放到与战士一般齐，既检视自身，又鼓舞士气，基层为之叫好。
    现在，他们已返回机关。作为曾与他们朝夕相处的基层干部，我们由衷地想说一句：希望你们把心留在基层！
    一位领导同志感叹：“不是基层变苦了，而是自己远离这种生活太久了，想当初比这艰苦的日子还不是照样过。”基层固有其苦，但苦也正是基
    层的财富，磨砺强筋骨，苦水涤斗志，地气驱歪风。脱掉皮鞋穿胶鞋，挽起裤腿接地气，反躬自照间便掸去了思想的蒙尘。离开基层时，应有的不是脱离艰苦的庆幸，而是离开基层的不舍。
    改进工作，不要忘了基层的声音。基层的实情是领导机关改进工作的法宝。回到机关工作岗位，又开始在“空调房”里指导基层时，耳边应时常回响起基层的声音。只有十分重视官兵的盼望和顾虑，常常咀嚼他们的意见和建议，才能时时点醒纠治“四风”的自觉意识，更好地服务基层。倘若千里迢迢走基层，体察到冷暖却让它随风而逝，倾听到心声却将其束之高阁，那么蹲点住班、下连当兵就成了“假把式”。
    基层泥土香，土里有真情。领导和机关干部多数是从基层的泥土里生根拔节，开枝散叶，一步步走上今天的岗位的，不管今天身在何处，都不要忘了基层的泥土香。
〖-ZW/正文〗
