〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防身治病的武器不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日至25日，习近平同志在河北参加省委常委班子专题民主生活会时强调，批评和自我批评是一剂良药，是对同志、对自己的真正爱护。开展批评与自我批评需要勇气和党性，不能把我们防身治病的武器给丢掉了。
    上级领导要参加下级党委的专题民主生活会，对于加强督促检查，确保民主生活会开出高质量，起着至关重要的作用。然而，少数领导干部心存顾虑，担心批评火药味太浓、问题暴露太多，上级会认为班子内部不团结、不和谐，不仅影响个人形象，而且影响单位印象。在他们思想深处，有着深重的得失之虑，生怕在上级那里丢了分、挂上号，在同志之间伤了和气、扫了面子。因此，个别同志对如何开展批评、怎么查摆问题，私下通气，提前定调。
    通气的批评危害极大。表面看炮声隆隆，实际上放的是“礼炮”“哑炮”“空炮”；表面看态度诚恳、决心很大，实际上避重就轻、浅尝辄止。这种批评像阳光下的气球，五彩缤纷，却一戳就破，除了侥幸蒙混过关，起不到什么作用。试问，如果连批评和自我批评这个武器都不敢拿起，打起仗来又如何勇敢亮剑、克敌制胜呢？
    上级领导参加下级党委民主生活会的目的，就是为了防止批评和自我批评点不到穴位、戳不到痛处。下级党委应把它作为接受检查指导的一次契机，勇于揭露矛盾、不怕暴露问题，提高领导班子解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
