〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军加大西沙遇险群众搜救力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有8名渔民获救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/高毅/陈显龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电 特约记者李唐、高毅报道：记者从海军有关部门获悉，根据搜救西沙海域遇险渔民任务情况，海军增派兵力，扩大搜救范围。截至今天17时，有7艘舰艇、1架直升机正在西沙海域紧张搜救。另有3艘舰艇搭载1架直升机正紧急赶往事发海域。继9月29日救起3名落水渔民后，今天海军官兵又救起8名渔民。
    海军与地方相关部门密切合作，在168舰上开设了海上搜救指挥所。由南海舰队某驱逐舰支队支队长陈岳琪任指挥员，协调军地海空搜救行动，统一指挥军地搜救兵力，实施科学高效搜救。
    今天凌晨，经过连夜大风浪航行的168舰、169舰抵达搜救海域，随即展开搜寻。上午10时许，169舰在搜救直升机引导下，在距珊瑚岛东北25海里左右海域，成功救起“粤台渔62108”船渔民陈色聪和谭建军。11时许，168舰在距珊瑚岛25海里处救起6名遇险渔民。
    海军今天增派3艘舰艇和1架直升机，投入后续救援行动。14时，南海舰队某登陆舰支队991舰紧急起航，赶赴西沙琛航海域，担负转移后送安置在琛航岛上获救渔民的任务。575舰、543舰上午分别从湛江和三亚起航，奔赴搜救海域，其中575舰搭载1架救援直升机。
    本报西沙10月1日电 陈显龄报道：今天20时许，南海舰队西沙某水警区为琛航岛遇险获救渔民补给的约10吨各类生活物资运抵琛航岛。由水警区派出的医疗小分队也一同随船上岛，开始对获救渔民进行身体检查和心理疏导。
〖-ZW/正文〗
