〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某靶标队完成近百种型号武器试验保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上万次蹈海征战直面凶险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝坤/冯林/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯宝坤 冯 林 本报特约记者 于贵民
    北方某海域，某型导弹海上试验发射任务即将开始。
    平静的海面上，骤起狂风暴雨。一艘拖船拖带着试验靶船，在惊涛骇浪中驶向指定布靶海域。“人员就位！”“开始布靶！”随着一连串急促的号令，海军某靶标队官兵立即收拽拖缆。
    在涌浪的猛烈撞击下，紧靠在一起的两条船剧烈摇摆，落差有3米多高。靶标队5名干部骨干紧紧抓住拖船的护舷，在两船靠帮的瞬间，瞅准时机纵身跃向靶船……
    当官兵胜利完成布靶，返回拖船并疾速驶离试验海域时，远方一枚导弹呼啸着从天而降，直扑海上靶船。一声巨响，靶船缓缓倾倒在海面上，靶标队的官兵们脸上露出了欣慰的笑容。
    “每次供靶都是真枪实弹的战斗，无论海上风浪多么凶险，都要义无反顾冲上去！”在靶标队战斗了12个年头的上士班长庄国光告诉记者，迄今他已经累计参与执行供靶布靶任务千余次，这样的险情见得多了。
    几年前的一个寒冬，为全面检验某型导弹实战能力，靶标队顶着三四米高的巨浪，在零下20多摄氏度的冰海中连续高强度战斗了4个昼夜，创造了同时在陌生海域布设3条靶船、昼夜保障多枚导弹发射试验的新纪录。
    这是一次惊心动魄的生死考验。一年冬天，靶标队奉命执行供靶任务，海上刮起了七级以上大风，拖船和靶船甲板上结下了厚厚一层海冰。此时，某型导弹试验发射已箭在弦上。关键时刻，浑身被海水浇透的靶标队队长李勇带领几名战士，纵身跳向在风浪中剧烈摇晃的靶船。战士于晟胤双脚刚刚落在结满海冰的甲板，靶船猛然一倾，他脚下一滑跌向大海。就在小于快要滑出甲板的瞬间，班长庄国光一把将他死死拽住……
    记者在靶标队采访时，刚巧遇上士官杨国强的妻子来队探亲。然而，就在当晚，小杨所在分队接到次日凌晨奔赴某海域紧急布靶的任务。闻讯后，小杨立即找到中队领导，坚决要求随船出海。结果，相聚不到8小时的夫妻俩，一周之后才再次团聚，而小杨妻子仅有10天的假期……
    使命大于天，关键时刻必须顶住，这是靶标队官兵的共同选择。
    战士常振东在一次放缆时，被突然断裂的缆绳抽中腹部，剧烈的疼痛使小常当场趴倒在甲板上，战友们提出停止布靶作业，立即返航将他送往医院，小常坚决不同意：“我忍得住，先完成任务再回去！”当任务圆满完成船上响起返航指令时，小常已疼得说不出话来。
    5年前一个冬天的夜晚，官兵们在海上完成试验布靶任务时，海面上一片漆黑。由于风浪太大，拖船几次靠帮都失败了，靶船被迫就地抛锚。官兵们紧紧围在一起，在寒冷刺骨的冰海中整整坚守了11个小时。次日凌晨风浪减小拖船靠帮后，他们个个嘴唇发紫，已没有力气站起来。
    锻造海上利剑，何惧出生入死。如今，该靶标队累计圆满完成近百种型号的武器试验供靶布靶任务，创造了上万次出海征战无一败绩的奇迹。
    左上图：该靶标队出征前夕
    于贵民摄
〖-ZW/正文〗
