〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立64周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽出席仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100200101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月1日电 （记者霍小光、吴晶）鲜花献英烈，壮歌酬壮志。今天是中华人民共和国成立64周年纪念日。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，与首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为民族独立、人民解放、国家富强、人民幸福英勇献身的革命先烈，表达全党全国各族人民继往开来、奋力推进中国特色社会主义伟大事业的坚定信念。
    首都北京细雨霏霏，寄托着人们对革命先烈的哀思；长安街两侧花团锦簇，表达了亿万人民对中华人民共和国的深情。壮阔的天安门广场上，五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然矗立，位于纪念碑两侧的巨幅电子屏上，“热烈庆祝中华人民共和国成立六十四周年”、“坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进”的标语十分醒目。
    今年，从党的十八大这一新的历史起点出发，以习近平同志为总书记的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持依法治国，坚持改革开放，坚持走群众路线，带领全党全国各族人民，为着全面建成小康社会的宏伟目标努力奋斗，为着实现中华民族伟大复兴的中国梦奋力前行。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”此时此刻，240名身着白衬衫、佩戴红领巾的少年儿童整齐列队，在纪念碑下热情放歌。银铃般的歌声回响在辽阔的天空。人们聆听着中国人民献给祖国母亲的赞歌。
    临近10时，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人步行来到广场中央，出席向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    10时整，敬献花篮仪式开始。30名陆海空三军礼兵迈着铿锵有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。
    中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体，首都各界群众，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开，摆在人民英雄纪念碑北侧。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。
    军乐队奏响庄严高亢的旋律，习近平等党和国家领导人同现场3000多名各界代表一同齐声高唱中华人民共和国国歌。
    随后，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们默哀。
    “我们是共产主义接班人……”默哀结束，少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼，表达他们继承革命先辈的光荣传统、踏着烈士的足迹前进的志向。
    伴随着深情的《献花曲》，18名礼兵抬起9个花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。
    习近平等党和国家领导人步伐稳健，沿着花岗岩铺就的台阶登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。朵朵明黄的文心兰，象征各族儿女欢庆起舞；颗颗心形的红掌，寓意亿万人民凝心聚力；簇簇绽放的百合，祈福祖国安宁昌盛。
    习近平缓步上前，轻轻整理花篮上的缎带。
    接着，习近平等党和国家领导人瞻仰了人民英雄纪念碑。洁白的碑身静默无声讲述着中华民族近代以来曲折而光辉的历史。碑身正面，毛泽东题写的“人民英雄永垂不朽”遒劲有力，四周的10幅汉白玉浮雕，再现了中国人民波澜壮阔、气吞山河的奋斗历程，彰显着中华民族百折不挠、自强不息的伟大精神。习近平等绕行纪念碑基座一周，观看浮雕。
    紧随党和国家领导人，朝气蓬勃的少年儿童们向纪念碑走去，凝望浓缩中华民族奋斗历程的纪念碑，决心沿着前辈的光辉足迹，接力前行。
    首都各界代表依次登上纪念碑基座。人们注视浮雕上的英雄群像，追思革命先烈的丰功伟绩，感受今天来之不易的幸福生活，表示要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
    在京中共中央政治局委员、书记处书记，部分全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志以及中央军委委员出席仪式。
    敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。中央党政军群有关部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。
    上图：10月1日上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，与首都各界代表一起，冒雨向人民英雄纪念碑敬献花篮。
    新华社记者 李学仁摄
    左图：10月1日上午，在首都各界代表向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平整理花篮上的缎带。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
