〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动强军目标向基层拓展、向末端延伸，一个重要着力点是聚焦能打仗、打胜仗这个核心，使战斗力标准在基层立起来落下去，锲而不舍把战斗力搞上去。
    基层是部队的基石，是战斗力的“刀尖”，是各项工作的落脚点。基层过硬则军队兴、战斗力强。实现党在新形势下的强军目标，对于部队各级领导和机关来说，必须推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，让强军目标在基层落地生根、开花结果。
    部队战斗力生成的基础在基层。军队是为打仗而存在的，基层是军事斗争准备的平台，更是战斗力生成的源泉。任何新的作战理论、作战指导思想、作战原则、作战方针、作战方案包括战法训法，都需要基层官兵认真领会、实施操作，从而转化为现实的战斗力。高精尖的武器装备要靠基层官兵去钻研掌握，才能实现人与武器的最佳结合；先进的作战思想和战法训法要靠基层官兵去领悟实施，才能真正实现统帅部的战略意图，在战场上指哪儿打哪儿。
    同样，部队的活力、创造力也在基层。抓好军事斗争准备各项工作的落实，离不开基层广大官兵的主动性积极性创造性。上世纪60年代风靡全军的郭兴福教学法，就是凝结官兵智慧，在基层一线总结出来的训练方法；90年代“以劣胜优三两招”等群众性科技大练兵的火种，也是从基层燃向全军，对于推动新军事变革发挥了重要作用。而我们熟知的“地雷战”“地道战”“麻雀战”等众多战法，无不出自战争年代基层官兵之手，更成为我军辉煌战史中的经典……
    理论进入实践，目标化为现实，必然经历一个抓结合、促转化的过程。有的单位对怎样担负强军目标赋予的重大责任，心中还没有绘制清晰的 “路线图”；各项工作如何按强军目标来筹划推进，还没有找到合适的 “桥”和“船”；组织开展的各项实践活动是否符合强军目标要求，还没有确立起具体的“标杆”和 “尺子”。解决这些问题，就必须把强军目标这个大目标分解成一个个小目标，变成基层建设具体的思路、目标、举措，变成各项工作的规则、标准，努力与部队建设具体实际相结合，与本单位具体工作相结合，与当前正在做的事情相结合。
    思想盾牌是最坚固的盾牌，精神武器是最锐利的武器。让强军目标在基层落地生根，必须从根子上铸牢官兵理想信念，真正搞清楚“为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗”。基层官兵作为军队的未来、事业的接班人，正处于世界观人生观价值观形成期，面对西方意识形态和腐朽思想文化的侵蚀，如果不把他们的思想扣子解开、问号拉直，就会动摇信仰信念，弱化战斗精神，再先进的作战思想和武器装备也发挥不了作用。
    我军以英勇善战闻名于世，这种威名是靠无数英雄连队、英雄战士打出来的。从近年来世界上发生的几场局部战争情况看，作战编成逐渐小型化，基层部队在高科技战争中的“尖刀”作用也越来越明显。推动强军目标向基层拓展、向末端延伸，一个重要着力点是聚焦能打仗、打胜仗这个核心，使战斗力标准在基层立起来落下去，锲而不舍把战斗力搞上去。只有坚持用信息化条件下战斗力标准检验基层建设，按照战斗力构成要素、体系结构和生成模式的新要求，抓好基层每个班、每个兵、每个武器装备的有机融合，把基层每把“刀尖”都打造得很锋利，部队才能攥成铁拳头，形成强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
