〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻习近平总书记重要讲话精神把群众路线教育实践活动不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30日晚在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第四次会议，学习贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，研究部署教育实践活动有关工作。
    刘云山在讲话中说，习近平总书记全程参加河北省委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，明确了对“四风”问题进行整改的基本要求，阐述了批评和自我批评的重要意义和深刻内涵，提出了加强思想作风建设、提高领导班子和领导干部解决自身问题能力的努力方向。要很好地把讲话精神贯彻到教育实践活动之中，体现到党的建设各方面，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，提高党的创造力、凝聚力、战斗力。
    刘云山指出，以习近平总书记重要讲话为指导开好专题民主生活会，重要的是坚持从严要求，真正把批评和自我批评开展起来。专题民主生活会要开门见山、直奔主题，突出问题导向、增强问题意识，紧紧围绕“四风”问题进行对照检查，摆得具体、查得深入。要弘扬整风精神，以对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，严肃认真开展批评和自我批评，达到“团结-批评-团结”的目的。要联系成长经历、工作实际、经验教训，从理想信念、宗旨意识、党性修养、纪律观念上深入剖析根源，举一反三、由表及里，使灵魂受到触动、思想得到提高。
    刘云山说，教育实践活动越是向前推进，越要坚持从严标准，坚持时间服从质量、进度服从效果，不能前紧后松、虎头蛇尾。要把专题民主生活会作为新的开端，着眼长远进行整改，紧紧围绕坚定理想信念、树立正确政绩观、推动工作落实、确立正确用人导向，着力解决思想问题和实际问题。要针对查摆出来的“四风”突出问题，进行专项整治，研究解决的具体措施，建章立制、标本兼治。要组织开展“回头看”，查漏补缺、加强薄弱环节，没达标准的要及时“补课”，切实做到思想上不放松、力度上不减弱，确保教育实践活动不空、不虚、不偏、不走过场。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝参加会议。
〖-ZW/正文〗
