〖ZQ/总期〗20354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队各大单位从严从实深入解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打赢纠治“四风”这场攻坚仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者毛俊、新华社记者李宣良报道：当前，军队党的群众路线教育实践活动正处在深入推进解决问题的关键期。全军和武警部队14个大单位坚决贯彻习主席和军委决策指示，按照“标准更高、走在前列”要求，充分贯彻整风精神，始终聚焦反对“四风”，坚持以严的标准、严的措施、严的纪律推动解决问题向纵深发展，努力实现作风建设根本性好转。
    习主席对军队教育实践活动高度重视，亲自领导、亲自推动，多次深入部队视察指导，作出一系列重要指示，强调要坚持问题导向，针对问题抓好整改，分系统分领域扎实推进专项整治，逐项拿出真招硬招，一个一个突破堡垒，最后取得全面胜利。军委领导对教育实践活动抓得很紧很实，分头深入11个大单位进行调研指导，对纠治突出问题作出明确具体要求。军委派出14个总部工作组，对大单位自查自纠情况进行检查督导，推动解决问题往深里走、往实里落。
    征求意见越全面越充分，查找问题就越深入越具体。各大单位坚持敞开大门听取意见，普遍采取集体座谈、个别访谈、问卷调查、开通热线电话等多种形式，把征求意见延伸到不同类型部队，延伸到基层官兵，延伸到工作和服务对象，切实把问题找准查实。济南军区党委把议训会开到训练场，紧紧围绕推进实战化训练，深入查找并研究解决突出矛盾问题。国防科技大学开设领导信箱，定期召开专家教授座谈会，在各学院设立联系群众联络员，收集整理出反对“四风”方面需要重点解决的22个问题。
    运用“说清楚”的办法，向组织交一笔“明白账”。各大单位党委班子成员坚持以党章为镜、以打赢为镜、以基层为镜、以典型为镜，围绕军委明确的住房、用车、家属子女从业和身边工作人员使用等9个方面问题，认真对照检查，逐个如实填报个人有关事项报告表，由全军清房办、清车办等部门进行核实，对不符合规定的督促整改。沈阳军区党委认真给“四风”问题画像，在广泛征集意见、剖析事故案件基础上，梳理出4个方面32个具体表现，为党员干部查摆问题提供参照。成都军区开展“八查八看”活动，对照基层存在的问题，逐一查找党委机关工作指导思想不端正、战斗力标准树得不牢固等方面的不足。广州军区开展“大谈心”活动，查找剖析训风演风考风、按打仗标准选人用人等方面的具体问题。
    把问题解决在会前，是召开专题民主生活会的硬标准、硬杠杠。军委要求大单位会前报告党委班子成员自查自纠情况，并派出工作组进行督导检查，问题没解决好的，不发开会的“通行证”。国防大学着力端正教风学风演风考风，加大教学督导、科研课题审查力度，保证教学科研质量。第二炮兵党委从解决“五多”问题、干部选拔任用、勤政廉政、厉行节约等方面入手，深入开展“十项整治”。南京军区扎实开展专项整治、专项服务、专项建设工作，将其细化为61项具体内容，逐项明确要达成的目标和完成时限。武警部队围绕基层反映集中的超规格接待、超编制用人等“五超”问题，自上而下扎实开展专项整治。海军采取集中力量、集中整治的办法，把清房、清车、经济审计等5项工作纳入教育实践活动，合力推进问题整治。北京军区着力纠治军事训练中存在的问题，从严格考风考纪抓起、从风险大难落实的课目抓起，努力提高部队实战化水平。
    坚持全程跟踪督导检查，从严从实促进问题解决。军委领导和全军教育实践活动领导小组领导带14个工作组，分头到大单位检查指导，尤其是对党委班子成员解决问题情况从严把关，对达不到要求的及时提醒、督促改正。空军建立问题通报、督导检查、公开公示等6项制度，党委常委集体参加机关四大部解决问题汇报会并提出具体要求。围绕“一切为了科研”，军事科学院领导深入一线调研检查，集思广益研究解决制约科研创新的重难点问题。着眼推进强军实践，兰州军区党委常委分头到部队议训跟训，既纠插旗子、挂标语等形式主义现象，更纠训练指导思想不端正、消极保安全等深层次问题。
    广大官兵反映，军委和大单位党委采取一系列举措纠治“四风”问题，充分体现了真抓真改的坚定决心和实际行动，清出了正气，清出了规矩，清出了凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
