〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘澡隐忧不报被降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代宗大历十二年秋，阴雨连绵，积水成灾，许多州县的庄稼被淹死，各地纷纷向朝廷上报灾情。然而渭南县令刘澡却报喜不报忧，谎称本县没有受灾，禾苗长势良好。代宗有点怀疑说：“大雨持续不断，分布区域又广，难道单单渭南县没有水灾？”为了掌握实情，代宗命令御史朱敖前去视察。朱敖到渭南后看到实际情况同上报的完全两样，地里积水很深，不少禾苗已泡烂，估计受灾面积有三千多顷。代宗得知实际情况后，非常气愤地说：“县令是抚养人民的父母官，不损犹应言损，乃不仁如是乎！”于是贬刘澡为南浦县尉（《资治通鉴》第225卷）。
    报喜藏忧，弄虚作假现象至今未绝。上级掌握不了真实情况，怎么能作出正确决策？惩治报喜藏忧，代宗的做法值得借鉴：不仅听汇报，而且派人实地调查，必要时亲自下去考察，这样就不容易被下级所蒙骗。此外，执纪要严。对说假话、报虚情的人，一经查实，该批评的要批评，该处分的要处分，该撤职的要撤职，不仅不让这种人占便宜，还要令其吃大亏。如此，报喜不报忧的问题就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
