〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王选“当代毕升”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学计算机研究所所长王选10多年来成功主持和领导了汉字激光照排系统的研制，并不断推陈出新，从照排到普及轻印刷、远程传版，从黑白到彩色，都作出了突出的贡献。这一系列的研制成功，使中国的印刷技术重新跃居世界前列，使毕升的后代再次扬眉吐气。
    毕业于北京大学数学系的王选曾在北大无线电系从事计算机研究工作。1974年，他担当了国家重点项目“计算机――激光汉字编辑排版系统研制开发”的技术负责人。王选和课题组艰苦攻关，终于在1985年完成了此项研究的开发工作。他们创造了绕过第一、二、三代电子照排机，直接研制出可以广泛推广应用的第四代照排机的奇迹。到1993年为止，华光和方正系统已有1万多家用户，这项成果引起了我国报业和印刷业的一场技术革命，产生了重大的经济和社会效益。到目前为止，北大华光和北大方正系统共获国内外奖励20多项。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
