〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想武器不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记反复告诫全党，要加强理论学习，用正确的理论武装头脑。当前，国际敌对势力对我国“分化”、“西化”的图谋愈演愈烈，社会上一些腐朽的、封建迷信的和反科学的东西有所抬头。在如此严峻的形势面前，我们十分有必要加强思想武装，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。然而，有些党员干部却放松了思想警惕，解除了武装，这不能不引起我们的警惕。
    一些党员在大是大非面前放松了思想武装，主要原因是放松了理论学习，没有很好地掌握马克思主义的立场、观点和方法，导致在复杂的形势面前缺乏科学判断的理论根据，在严峻的政治斗争中缺少有力的理论武器。再就是理想信念发生了动摇，丧失了党性原则和纪律观念，思想麻痹，精神颓废，面对错误思潮的侵蚀，缺乏政治敏锐性和政治鉴别力。思想武装是一个人确立政治观念、实践理想追求的前提，丢失了思想武装也就丢失了应有的气节、立场和精神，就不可能为远大理想奋斗。那么作为革命军人应当如何加强思想武装呢？笔者认为要在政治上、理论上和行动上做到三个“必须”。
    必须坚定政治信念，把个人的追求融于共产主义远大理想之中。政治信念是我党我军的政治灵魂。邓小平同志曾指出：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利，就是因为我们有马克思主义信念，有共产主义理想。”当前，全党全军正集中精力抓经济建设和军队质量建设，以不断增强综合国力和军队现代化建设的水平，任重道远。要实现这一目标，广大党员干部特别是领导干部必须具有坚定的政治信念，有了坚定正确的政治信念，才能在各种错误思潮袭来时不迷失方向。有些同志包括为党和军队事业流过血、淌过汗的一些老同志，到了晚年放松思想改造，政治信念发生动摇，轻信李洪志那一套歪理邪说，成为“法轮功”的信徒。这就充分说明政治信念不可少，思想武装一刻也不能丢。只有保持坚定的政治信念，才会有正确的世界观、人生观和价值观，才能把个人的追求融于为共产主义事业奋斗中，为军队建设无私奉献。
    必须掌握理论武器，始终保持政治上的清醒与坚定。理论素质的高低，是一个人政治上成熟与否的重要标志。新形势下，面对各种错误思潮的侵袭，面对“酒绿灯红”的影响，要保持头脑清醒和立场坚定，就必须把马克思主义理论根基打牢。然而，有些党员干部看似学了不少，关键时刻却风吹就跑，原因就是满足于一般的学习，实际上却缺乏对马克思主义精髓的掌握。在当前，最重要的是要学好邓小平理论，从理论上、思想上和实践上，真正掌握邓小平理论的精神实质。理论素养提高了，就能够在探索新时期治军特点和规律的过程中自觉地遵守政治纪律，把握各种事物发展变化的内在规律，在大是大非面前做到心明眼亮。
    必须强化思想道德意识，自觉用共产主义道德标准约束言行。高尚的思想道德情操，是增强党员干部思想素质和政治素质的基本要素。党员干部应当从讲政治的高度进行道德自律，因为我党我军的宗旨是全心全意为人民服务，党员领导干部的政治地位和政治身份决定了其道德行为具有政治意义。揭批“法轮功”斗争的实践再次告诉我们，一些党员之所以迷上歪门邪道的东西，就是因为共产主义思想道德意识弱化，导致行为准则错位，追求所谓的“个人圆满”，把党的宗旨及优良传统作风丢到了脑后。加强党员思想道德修养，培养高尚的道德情操，就需要继承和发扬我党我军在长期革命和建设中形成的好传统、好作风。只有如此，才能在任何情况下都做到旗帜鲜明，立场坚定，保持共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
