〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发现目前最大海上油田
    日前完成的蓬莱19―3―4油井获得高产工业油气流。经专家测定，蓬莱19―3构造的石油地质储量达3亿吨，是迄今为止中国在海上发现的最大油田。
    学习十五届四中全会专著出版
    为配合全党全国学习党的十五届四中全会精神，由新华出版社组织编写的学习辅导读本《开创国企改革与发展的新局面――学习党的十五届四中全会精神》27日出版发行。
    《新中国五十年大事记》面世
    人民出版社出版的《新中国五十年大事记》一书，即日起由全国各地新华书店陆续发行。该书详细记录了共和国五十年跌宕起伏的历史；毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家领导人在中国社会主义革命和建设时期的历史活动等。
    《新中国的统一战线》丛书出版
    一套反映新中国成立50年统一战线伟大成就和历史经验的丛书――《新中国的统一战线》，日前由中央统战部华文出版社出版。丛书从不同侧面反映了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体，团结各民主党派、无党派人士，在统一战线的各个方面所取得的巨大成就。
    澳门回归纪念册正式出版发行
    为纪念中华人民共和国成立50周年和澳门回归祖国，颂扬民族团结，由人民日报海外版、中国收藏家协会、中华民族团结发展促进会监制的《祖国万岁―中华民族大团结・澳门回归纪念册》27日发行。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
