〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓菊/邹和良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次提出“邓小平理论万岁”
    我国公布了新中国五十周年宣传口号。这份包括50句口号的宣传文件，重申“坚定不移地推进改革开放”，“坚持‘和平统一、一国两制’的方针，完成祖国统一大业”，强调“推进政治体制改革”。其中，首次提出了“邓小平理论万岁”，列进第48句。居于邓小平理论之前的，依次是马克思列宁主义和毛泽东思想。发布这些宣传口号，是为了指导新中国五十周年庆祝活动的宣传工作。9月11日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《中华人民共和国成立五十周年口号》。
    （《信息日报》1999.9.15）
    坚持马克思主义与科学精神
    马克思主义与科学精神是一损俱损，一荣俱荣。科学精神受损害，马克思主义也受损害；科学精神发扬了，马克思主义的生命力和创造性也发扬了。不能认为迷信是小事、私事、无所谓，迷信盛行会损害马克思主义。对封建迷信、愚昧活动不能轻视，要从坚定马克思主义信念和世界观上提高认识。封建迷信愚昧活动同马克思主义和科学精神的关系，是此涨彼消，封建迷信那方面势头大，涨起来，那么一定是马克思主义和科学精神受到削弱的时候；反过来如果是马克思主义和科学精神抖擞，振作起来，势头强劲，封建迷信就抬不起头来。对这一问题广大党员干部要有足够认识。
    （《半月谈》1999年第16期）
    当代企业面临八大挑战
    鉴于国际经济环境和国内宏观经济形势变化，企业改革发展出现了一些新情况，需要企业敏锐洞察新形势，把握发展趋向。为此，有关专家最近告诫企业界，要沉着迎接八大挑战：
    一、企业改革酝酿新的突破，首先需要在心理上作充分准备。
    二、企业将进入一个空前剧烈的分化、调整、重组的新时期，企业两极分化、优胜劣汰的进程会大大加快。
    三、企业进入一个微利的时代，利润将进一步趋于平均化。
    四、企业规模化与小型化将同时并存，竞相发展。
    五、企业发展将主要依靠科技、信息、知识、价值规律，而主要不是资金、物资资源。
    六、流通在企业发展中越来越占据重要的支配地位，物流合理化成为第三利润源泉。
    七、企业面临管理革命，管理创新、管理“扁平化”将广泛流行。
    八、企业将更加注重形象、企业文化的塑造和培育，更多地追求无形资产。
    （《经济日报》1999.9.8 孙晓菊文）
    中国研制成功海底六千米作业机器人
    中国6000米水下机器人工程项目是国家大型科研规划项目中的重中之重，1995年8月完成深海功能试验，并历经一年半的工程化改造后，于1997年5月至6月在太平洋圆满完成了各项洋底调查任务，历时39天，获得了大量数据和资料。
    这台机器人能进行6000米深水录像、拍照和海底地势与剖面测量、水文测量、海底多金属结核丰度测定，海底沉物目标搜索和观察，自动记录各种数据包括图像和机器人水下运动轨迹及其坐标位置。它可按预编程序航行和工作，自动避障，具有故障自诊断和应急上浮功能，并能提供指令遥控。
    6000米无缆水下机器人的研制涉及到自动化、电脑、材料、能源等各种专业，需要解决水中通讯、高压密封、自主航行控制、动力系统等高技术难题。
    这一任务的完成，使中国已成为世界上具有研制这种自治水下机器人能力的少数几个国家之一，也为中国下一世纪进军海洋、开发海洋资源提供了强有力的技术手段和工具。
    （《科学时报》1999.9.4）
    邮票上的十大名花
    菊花、牡丹、山茶花、荷花、月季花、梅花、兰花、水仙花、杜鹃花、桂花这十大名花，是中华民族的传统花卉，具有浓郁的民族特色。它们栽培历史悠久，堪称中国花卉的杰出代表，有着极高的观赏和审美价值，因而深受我国人民的喜爱。我国自1960年发行《菊花》邮票至1995年发行《桂花》邮票，前后历经35年，中国十大名花在邮票上一一竞相绽放，从而使我国邮坛显得花团锦簇、绚丽多姿。
    菊花
    牡丹
    云南山茶花
    荷花
    月季花
    梅花
    中国兰花
    水仙花
    杜鹃花
    桂花
    （《新民晚报》1999.9.12）
    电脑可以不用电
    美国专家利用“逻辑门原理”，可以制造出不用电也能工作的计算机电路，只需要最初对其进行微量的充电就足够了。
    这种新的“逻辑门”，利用被捕获电子所带的电荷在储存的信息中引发像多米诺骨牌一样的一连串变化，这种新“逻辑门”是美国印第安纳州圣母大学的科学家经过研究首次提出来的。
    这项新技术的关键是一个小电池，电池上带有4个能捕获电子的材料形成的小点。它们被排列成一个正方形。当两个电子被放入电池时，它们相互排斥，最终定位于正方形的某一条对角线上。这种对角线位置与计算机内部使用的二进制的“0”和“1”相对应。将另一个“量子点”电池放在第一个电池旁边，电子携带的相互排斥的电荷将会在不需要电流的情况下实现信息的传递。
    这样的电池链将会成为新型计算机内部的“电线”，而且可以被排列成“逻辑门”的形式。圣母大学研究人员建造了一个简单的逻辑门来证明这种计算方法的原理行得通。
    （《中国信息报》1999.9.7 邹和良文）
〖-ZW/正文〗
