〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战火中当武官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彭龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事外交是我国总体外交的一个重要组成部分，它服从并服务于我国总体外交。我第一次有幸作为军事外交队伍的一员到国外工作，是在1964年的夏天。出国前学习我国外交方针政策，对周总理给外交人员的批示：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”，印象特别深。它教我懂得，外交工作绝不仅仅是鲜花、美酒、红地毯，外交战线波诡云谲，丝丝紧系祖国的安危，更何况在国外工作期间，还可能遇到驻在国和所在地区时局动荡、内乱和战争。外交工作无小事，它同样考验着士兵的忠诚和胆识……
    由于会阿拉伯语，我多次被派往中东阿拉伯国家担任译员、副武官、武官。中东长期以来一直是国际舞台上的“热点”，我任职期间就曾经历叙利亚迭起的政变、黎巴嫩延绵不息的内战和举世瞩目的海湾战争。黎巴嫩内战期间，首都贝鲁特被基督教和穆斯林两大对立教派隔着市中心的一条“绿线”划地据守，常常相互炮击。不少国家外交使团的留守人员把“绿线”视为畏途，时局稍紧，绝不肯涉足。但我作为中国武装部队的代表，为保持与驻在国军方的正常往来，每月武官团的聚会，只要有可能，便由使馆所在的西区穿过“绿线”，到位于东区雅尔宰的国防部。时局紧时，为减少不必要的伤亡，便常常独自驾车前去。由于身处战乱环境，在同驻在国军方和同其它国家武官交往时，尽量体谅对方的困难，热诚相待，不拘泥外交上的“对等”。由于我在交往中从不摆“大国”架子，在驻在国及武官团中影响很好，被视为“真正的朋友”。在我们需要帮助时，他们也都热情相帮。由于黎巴嫩战乱，机场关闭，每月信使文件只能由使馆派人从东区乘船到塞浦路斯交接。有一次，由于两大教派冲突升级，“绿线”通道关闭，而那一班信使又恰恰携有重要文件，在各种途径都无法解决的情况下，大使提出能不能找军方想想办法，我立即向黎巴嫩政府军参谋长阿布・达尔盖姆将军求助。由于平时和驻在国军方，特别是和他本人保持着亲密的关系，他慨然应允，破例为我们在从贝鲁特飞往拉兰卡的军用直升飞机上，留出两个位子，使我们没有延误信使班期。
    在黎巴嫩战乱的日子里，炮击、突发的冲突、“汽车炸弹”等几乎是家常便饭。每次炮击之后，晒台和使馆庭院都能拾回一捧弹片。我办公室的落地窗好几次被流弹击穿。
    1989年我去伊拉克任职时，原以为“两伊战争”创伤未平，任期内大概不会再遭遇战争。却不料，由于伊拉克悍然出兵科威特，使整个海湾地区卷入另一场规模更大的战争――海湾战争。有同志说：“你到哪里，哪里就打仗！”这自然是一句玩笑话。但作为一名军人和军事外交人员，我常为自己有这种特殊经历而自豪。不管在什么样的环境里，我都牢记作为一名中国武官、作为军事和平使者的职责，忠实履行祖国赋予我的使命。
〖-ZW/正文〗
