〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界 铸造和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民解放军对外军事交往50年成果辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世银/董国政/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立以后，人民解放军所担负的任务由解放全中国转向保卫新中国，在其后的50年间，人民解放军伴随着共和国的政治稳定、经济发展和国际地位的提高，也不断走出国门，迈向世界，传播着人民军队热爱和平的美好愿望和真挚情谊。
    作为服从和服务于国家总体外交的军事外交，同我国外交的发展轨迹一样，走过了一条不平凡的发展道路。
    新中国成立之后，前苏联很快就在中国设立了外国军队的第一个武官处。1951年3月7日，波兰人民共和国在中国设立武官处。根据外国驻华武官处将不断增加的趋势，为了做好外国驻华武官的工作，负责中央军委和总参谋部与各国驻华武官的联系，1951年3月8日决定设立军委联络处，1955年9月改名为国防部外事处。
    随着中国同社会主义国家和友好国家外交关系的建立和发展，人民解放军同外军的关系也得到了进一步发展。继前苏联、波兰之后，罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫等社会主义国家和印度、印度尼西亚、缅甸、尼泊尔等周边国家也先后在华设立武官处。但由于当时美国等西方国家在国际上封锁孤立新中国，我国军事外交局面难以打开。直到1978年改革开放之前，只有20多个国家在华设有武官处，我军与外军的交往活动也不多。海军从新中国成立前后组建到1977年的28年中，从未派过舰只出访，而来我国访问的舰只也屈指可数，只接待过6个国家的9艘军舰来访。
    改革开放以后，在中国大步走向世界的同时，我国军事外交也迎来了春天，中国军人与外国同行的交往日趋频繁，对外交往的范围和领域不断扩大。统计显示：20年来，我军已同100多个国家建立了军事友好往来关系，在90多个国家设立了武官处。我国防部长、总部领导、军兵种负责人及其他大单位领导率领1300多个军事代表团访问了80多个国家，其中军队高级将领率团出访180多批。海军舰艇出访是一种具有军事外交性质的国家行为，是和平时期海军执行外交使命的一种特殊形式。自1985年以来，海军先后派出舰艇编队，对巴基斯坦、孟加拉国、泰国、印度、俄罗斯、美国、新西兰、澳大利亚、墨西哥、秘鲁、智利等16个国家进行了友好访问，参加了印尼独立50周年庆典、世界反法西斯战争胜利50周年庆典、俄罗斯海军成立300周年庆典等国际性多边活动。
    随着我国综合国力的不断增强以及国际地位的提高，我国的军事交往开始向纵深方向发展，交往的领域更加宽广，内容更加丰富。军事高层往来、与重点国家军队的接触、外军首脑来访以及我参与多边军事外交活动等与日俱增。90年代以来，应邀来访的世界五大洲的军队代表团组达2100多个、数万人次。同时，我军有关机关、部队、院校和科研医疗单位等也开展了大量的对外交流。近年来，军事科学院多次组织代表团先后访问了埃及、美国、俄罗斯等国，安排部分研究人员出国进修、讲学、参加国际研讨会等。在走出去的同时，军科也邀请大批外国客人到中国访问讲学。截至去年6月，军事科学院从1991年以来短短7年间，接待了来访的外国军事、学术代表团182批，800余人次。国防大学在对外交往中也取得了可喜成绩。自国防大学成立以来，已接待了来自79个国家的749批军事代表团，6407名外军人员，其中上将以上军官率队的代表团69批。为了开阔眼界，学习借鉴外军办学经验，国防大学积极组团出访，并与有关国家的军事院校建立了校际交流。国防大学还承担了培训外军学员的任务。对外友好交往活动的开展，为加强人民解放军同世界各国军队的互相了解和友好交流作出了积极贡献。
    今天，冷战虽然已经结束，但世界却并不安宁。在军事外交活动中，我军十分注重加强与周边国家的军事关系，积极促进睦邻友好，力争为我国的现代化建设提供一个和平、稳定、安全的周边环境。
    俄罗斯是我国最大的邻国，与其发展长期的睦邻友好关系，是中俄两国人民根本利益的需要，是两国政府的共同愿望。近几年来，中俄两军交往范围、规格和数量都在不断拓展，取得了积极成果，不仅建立了互相信任措施，还签署了一系列旨在促进双边和地区安全与合作的协议。中俄之间积极发展的军事交往，在一定程度上促进了两国关系的向前发展，为实现两国元首倡导的建立面向21世纪的战略协作伙伴关系作出了贡献。
    中美军事交往是两国关系的重要组成部分。和两国关系一样，中美军事交往也走过了一段不平凡的道路，既有过多层次、多领域的交往，也经历过曲折。实践证明，中美两国作为世界上具有重要影响的大国，在维护世界和地区的和平与稳定方面负有重大责任。两国之间应该本着相互尊重、平等相待、求同存异的原则开展往来。
    在继续巩固和加强与朝鲜、巴基斯坦等邻邦传统友好关系的同时，我军先后与一些过去没有交往或没有高层交往的周边国家，如马来西亚、印度尼西亚等建立和发展了军事关系，开展了各个层次的交往。我军在北京举行了有21个国家军队的代表参加的“东盟地区论坛”军事医学会议，进一步加强了我国与亚太地区国家军队的联系和沟通。我军还与中断军事交往多年的印度、越南等国实现了两军关系正常化，并开展了一系列高层互访活动。1996年11月，我与印度政府签署了削减中印边界沿线驻军和武器的协议，使两国关系迈出了可喜的一步。此外，在我国边防沿线，各边防军区还与相邻国家的边防部队开展了互访和各种交流，加深了友谊和了解。
    我军从国家总体外交大局出发，着眼于广交朋友，扩大影响，发展合作，加强了与西亚、非洲和拉美发展中国家的军事交往，有力地配合了国际人权斗争和涉台外交斗争，巩固和扩大了我外交阵地。与此同时，我军与西欧、东欧及太平洋国家军队也开展了友好交往活动，双方在各个领域的交往与合作不断扩大。
    随着综合国力的大大提高，我国在国际舞台上扮演着越来越重要的角色，这无疑为我军的军事交往提供了更为广阔的天地。积极参加军备控制和裁军，也就成了我军参与国际事务的新领域。进入90年代以来，我军积极配合国家外交，参与了《全面禁止核试验条约》、《禁止化学武器公约》、《禁止生物武器公约》等一系列重大国际军控谈判，并认真履行了国际军控条约的义务。这充分展示了我国的和平形象，证明我国是维护世界和平的重要力量。在参与联合国维和行动方面，我军也作出了应有的贡献。从1990年开始，我国每年都向联合国派遣军事观察员。到目前为止，已派出军事观察员32批437人次，在中东、伊科边境、柬埔寨等亚洲和非洲的6个国家和地区执行维和任务。我国军事观察员所表现出的高素质和良好精神风貌，赢得了外国同行的普遍赞誉。在国际军体领域，我军运动员也取得了出色成绩。在第一届和第二届世界军人运动会上，分别取得了金牌总数第三和第二名的优异成绩，充分展示了中国军人良好的体育竞技水平。
    今天，人民解放军对外交往出现了空前活跃的局面，且不断向全方位、多领域和多层次方面发展。在派出军事代表团出访的同时，我军还在专业技术、安全合作、多边外交、军事援助、人道主义救援、互派军事留学生等领域，与外军广泛开展了交流与合作。
    王世银本报记者 董国政 田源
    整装待发的我军赴柬埔寨参加联合国维和行动的工程兵某部官兵接受检阅。
〖-ZW/正文〗
