〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你很少见到如此规模的“外交使团”：800名身着白色礼服的中国海军官兵，在1997年3月21日早晨，踏上了美国西海岸圣迭戈的土地。中国海军舰艇编队，作为中国人民的和平友好使者，首次横跨太平洋，成功访问美国本土，不仅给美国人民带来了兴奋、新鲜和好奇，一时间也为国际社会所瞩目。
    海军活动在浩瀚的海洋，它是唯一可以在和平时期“自由”地跨出国门的军种。舰艇在公海上自由往来，不可避免要与有关各国发生联系和交往，因此，海军被称为“国际军种”。海军的这一特性，使它在担负保卫祖国领海的作战使命之外，又常常担负起国家的外交使命。军舰被视为各国“流动的国土”。国际法赋予军舰代表国家的权利。军舰作为一个国家的和平友好“大使”，介入外交事务，参予国际活动。
    然而，中国人对外国军舰的最初印象，却是从饱受帝国主义列强“炮舰政策”的欺侮中获得的。新中国成立后，人民海军从小到大，中国有海无防的历史宣告结束。站起来的中国人民，自豪地以主人的身份，迎接一批又一批来自海洋上的朋友――外国海军友好访华编队。我国海军官兵们胸中涌动着强烈的渴望：中国海军何时也能作为中国人民的和平友好使者，自豪地走出国门，走向大洋，走向世界？
    这一天终于到来了。
    1985年11月16日，我国海军首次派舰艇编队出访南亚三国，开始了走向世界的处女航。从那时至今，我国海军已12次派出舰艇访问了亚洲、美洲、大洋洲的16个国家，成为新中国军事外交史上蔚为壮丽的一页。
    人说弱国无外交，其实也可说是弱军无外交。海军舰艇出访，是以我国综合国力的增强和军队现代化的成就为强大后盾的。1997年春天，中国海军同时有两支现代化舰群活跃在辽阔海洋上：一支是由南海舰队司令员王永国中将率领的由我国新一代导弹驱逐舰“哈尔滨”号、新型导弹驱逐舰“珠海”号及我国海军最大的远洋综合补给船“南仓”号组成的舰艇编队，出访美洲四国五港；另一支是由东海舰队司令员杨玉书中将率领的舰艇编队，出访东南亚三国，它由“青岛”号导弹驱逐舰和“铜陵”号导弹护卫舰组成。发展中的中国海军向世界揭开面纱，展现它正在走向现代化的崭新阵容。
    在美洲四国五港，披挂一新的“哈尔滨”舰最为引人注目。从美国海军太平洋舰队司令等高级将领到驻智利的13个国家武官团的成员，都到这艘舰上做客，对这艘威武漂亮的战舰给予很高的赞誉；当地市民怀着极大兴趣欣赏这艘战舰的雄姿，心怀向往的孩子们攀上它高高的舰桥；多年前旅居美国的一位学习造船的华人工程师，怎么也想不到祖国已能够制造这样现代化的军舰，他一面深情地抚摸舰身，一面热泪涌流；一位台湾海军的退役军官，专程从台湾飞到圣迭戈，为的是亲眼看一看大陆海军的军舰。“哈尔滨”号作为我国新一代导弹驱逐舰的首舰，集中了我国海军装备技术的最新成果。它在出访中“亮相”，当之无愧地为祖国赢得了荣誉。
    “你们以卓越的精神和无上的光荣与自豪，代表了你们伟大的国家。”美国一位海军人士作出了如此评价。我海军舰艇编队的成功出访，向世界显示了中国的力量。出访美洲四国五港编队，自豪地跨越太平洋辽阔水域，在远离岸基、海区复杂、航线陌生、气象变幻的大洋上，长时间昼夜连续航行，战胜持续半个月之久的大风浪，在整个航程中做到了导航精确、动力灵便、通信顺畅、保障有力，准点、安全、顺利抵达四国五港，实现了首次横渡太平洋、访问美国本土和南美大陆的历史性突破，以令人信服的壮举，向世界证明了中国海军的远航能力。
    军舰出访，实现军人间的握手，是真正意义上的和平之旅。尤其是中国海军舰艇首访美国本土，实现了太平洋沿岸两个大国的海军之间的历史性握手，既是中美军队交往史上的突破，也是世界和平与发展进程中的一件大事。当时有全世界160多家媒体派员前往采访。美国海军高级将领称：“这次访问是中美关系中的一个重要里程碑，标志着我们两国海军相互开放的新纪元的开始。”我海军舰艇编队指挥员表示：“中美两国对世界和平与稳定负有重大责任。让我们共同努力，将一个健康、稳定的中美两国、两军关系带向21世纪。”
    军舰互访，是一种极富特色的军事外交活动。它可以创造这样一种机会：使两个不同国家的军队，从高级将领到中下级军官直至普通士兵，都能面对面地直接接触，展开各个级别、不同层次的广泛交流，这无疑更加有利于各国军队之间的相互了解，增进共识和友好合作。军舰出访，东道主要派出相同级别的军舰陪同，它们互相称为“姊妹舰”，友好地并排泊靠在一起。这使两个不同国家的舰员们，能够有机会在一种友好、坦诚和较为开放的气氛中进行装备、训练、管理等方面的军事交流。
    在出访中开阔眼界、增长见识，使中国海军看到了丰富多彩的外部世界，也从中看到了自己。辽阔大洋，八面来风，有力鼓荡起中国海军驶向现代化的征帆。
    本报记者 司彦文
    题图：美海军太平洋舰队司令克莱明思上将登上我海军112驱逐舰参观。
    本报记者 司彦文 摄
〖-ZW/正文〗
