〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜族姑娘姿态美连夺三金我军跤手技艺高有望突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜族姑娘姿态美连夺三金
    我军跤手技艺高有望突破
    本报北京9月27日讯记者刘化迪报道：正如她们美丽的名字一样，朝鲜族姑娘崔仙子、崔相玉、池银花、金春花在秋千架上翩然欲飞，姿态优美，在第六届全国民运会的秋千比赛中，她们接连为吉林代表团拿到三块金牌。
    在过去的两天中，崔仙子、池银花在双人高度项目上夺冠，崔相玉、金春花在双人触铃中摘金。今天下午，北京奥林匹克体育运动中心的秋千赛场周围绿草如茵，15米高的秋千架下铺一块长方形的腥红色地毯。单人触铃比赛中，崔相玉不慌不忙地系好保险带，随着7次有力的试荡，她的双脚触到了7米高处的铃铛，矫健的身影在鲜花点缀的秋千架上翻飞，宛如花丛中的蝴蝶。“八十、八十一……”在周围观众的呐喊声中，崔相玉连续触铃87次拿到第一名。她的精彩表演让三位来采访的“老外”目瞪口呆。
    在今天的抢花炮小组单循环赛中，解放军队与最后一个对手――实力强劲的广西队战成6∶6平，顺利进入前四名的交叉淘汰赛。另据教练介绍，我军的摔跤手们在切里西等几种摔跤术的比赛中，发挥出色，有望为代表队完成夺金任务。
〖-ZW/正文〗
