〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国我心中崇高的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十五岁那年就作为特招兵进入了解放军军乐团，成为一名小演奏员。30年来，我沐浴着党的阳光，享受着祖国怀抱的温暖，不断地接受着高雅音乐艺术的熏陶，由一个不太懂事的孩子成长为国家一级指挥。
    祖国哺育我成长，我拿什么奉献给祖国？这是我迈入军旅始终思考着的一个问题。没有别的，那就是恪尽职守，把颂扬祖国的乐章演奏得更激昂、雄壮、完美。入伍前，我毫无音乐基础，来军乐团后，在三年学员生活里，我把全部精力都用来学习，最终以优异的成绩完成学业。让我感到荣幸的是，当我第一次作为演奏员工作的时候，是站在天安门前为国庆庆典奏乐。
    也许是组织上看中了我对音乐的执着、投入和对音乐的悟性及理解力，当了8年黑管演奏员之后，我被任命为指挥。1985年我又考入中央音乐学院深造，师从名家，回团后继续当指挥。面对组织的信任，我觉得肩上的担子更重了，勉励自己一定要不负重托，让自己指挥的乐团始终处于一流水平，为军队、为国家形象增辉。至今，我已千余次指挥解放军军乐团参加迎送世界各国元首和军队代表团的礼仪演奏，担任过国庆35周年、40周年、45周年大型乐团的天安门广场指挥，担任过党代会、全国人大、全国政协和国际性会议开幕式等重要活动的军乐团指挥，演奏均获得成功，多次受到党和国家领导人及外国元首的接见和称赞。
    心中有祖国，走到哪里都想着为国争光。1994年我和军乐团的同志们参加在芬兰哈米娜市举行的“国际军乐节”。军乐节有美国、俄罗斯等许多国家的知名军乐团参加。《芬兰颂》几乎是各国军乐团的必选曲目。我感到这是一次为国家、为我军争光的机会。我和军乐团的演奏家们凭藉扎实的基本功和艺术素养以及对这一曲目的理解，通过时而凝重有力，时而舒展轻快的音乐，表现了芬兰人民渴望自由、赞颂祖国的乐曲主题。曲终，全场数千观众报以经久不息的掌声，有的已热泪盈眶。哈米娜市女议员激动地说：“只有世界上最好的指挥和乐队，才能将我们的《芬兰颂》把握得这样准确、深刻。”“军乐节”组委会秘书长为表达对中国军乐团的敬意，把此届军乐节的会旗降下来送给我们，连连称赞道：“中国理所当然的第一。”我国驻芬兰大使激动地说：“你们极大地提高了中国在芬兰的声誉，帮助我们做了无法替代的工作。”还让我难忘的是，某国军乐团团长兼指挥面带愧色地对我说：“见到你们真不好意思，希望贵团能原谅我们。”因为几年前在该国举行了一次音乐节，迫于某个大国压力，东道主在中国军乐团即将出发之际收回了邀请。通过这次国际军乐节，我既为祖国赢得荣誉而骄傲，也受到了一次爱国主义的洗礼。
    热爱祖国，就要时时表现出国家意识，把为维护国家形象与尊严当作一种责任。可能是出于职业习惯，无论什么场合，只要《义勇军进行曲》响起，我都会特别认真聆听。然而我发现不仅一些外国著名乐团来华访问演出，就是我国的一些专业乐团，演奏《义勇军进行曲》都不准确，甚至出现错误。这对于国家来说是一件关系形象和尊严的大事。经过多次查找对比，我发现演奏问题主要是乐谱版本不准确，为此我立即就这一问题写成文章，呼吁演奏国歌一定要使用正确乐谱版本。文章发表在《人民日报》、《解放军报》等报刊上，引起了国家有关部门和专家的高度重视。
    “小来思报国，不是爱封侯。”我的岗位有些特殊，但是，如果我是一名普通军事指挥员，我会不遗余力地为部队现代化建设做贡献；如果我仍然是一名普通演奏员，我也一样把颂扬祖国的乐曲演奏得更嘹亮。因为只有祖国才是我心中最崇高的乐章。
    （标题书法：胡春华）
    解放军军乐团国家一级指挥 于海
〖-ZW/正文〗
