〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂政策才有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部由于不懂政策规定，面对一些具体问题不知如何处理，只好凭经验，结果干了违背政策规定的事情。深刻的教训告诉我们：懂政策才会遇事有办法，不懂政策则会束手无策。
    党的政策是我们做好工作、处理问题的依据。为什么有些同志忽视学习和研究政策，连一些本该了解掌握的基本政策也知之不多、知之不深？一是认识上有偏差。有的同志认为自己身居基层，凡事上面怎么说就怎么干，拿不准的向上请示就行了。这种认识是非常错误的。党的干部无论职务高低、权力大小，都有带头贯彻执行党的政策的责任。基层干部置身官兵之中，直接为官兵服务，自己如果不懂得政策，又怎么宣传和执行党的政策？遇事请上级定夺，本职范围内的问题和矛盾也向上踢，工作能力怎么能提高？
    二是思想上懒惰。随着改革的深入、形势的发展，需要学习掌握的政策很多。这就需要下功夫经常学习，反复研究，吃透政策。有的同志缺乏吃苦精神，不肯花力气深钻细研，加上马克思主义理论知识贫乏，因而对政策一知半解，当然就不可能在政策指导下创造性地开展工作，遇到稍微复杂一点的问题，必然就捉襟见肘，茫然无措。
    三是实践中的错误攀比。少数同志感到身边有不少人不学习不掌握政策，工作也能应付过去；还有的同志看到一些人办事并不依照政策，而是“跟着感觉走”，有时甚至干脆以“土办法”代替政策，结果事情也办了，倒是有些严格按政策办事的同志，往往不被周围的人理解，得罪人。于是，他们从反面总结“经验”，把错误的做法当作成功的范例，盲目仿效，于是淡化了政策观念，放松了学习政策。
    认真学习、模范执行党的政策，是党的各级干部共同的职责。一个干部工作能力强不强、解决问题的办法多不多，很大程度上取决于他的政策观念的强弱以及政策水平的高低。无论领导干部还是基层干部，都应该学好政策，掌握政策，做懂政策的明白人和执行政策的带头人。
〖-ZW/正文〗
