〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于冒风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有科/张成文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢家声，56岁，某驻军医院副院长，因攻克心胸外科疾病治疗难关被济南军区评为科技拔尖人才。当选为党的第十四次全国代表大会代表。
    成功之路充满风险。要想赢得成功，就必须经受风险的考验。谢家声为了解除病人的痛苦，敢走别人没有走过的路，敢担别人不敢承担的风险，取得了成功。
    谢家声在与病人的接触中，发现当地心胸外科疾病患者不少，而自己所在医院又没有心胸外科。每当看到患者满怀希望找上门来、又不得不带着失望和痛苦离去时，谢家声就心如刀绞一般难受。心胸外科手术风险很大，一般医院不敢做，大医院收费又高，许多病人得不到及时治疗。于是，谢家声就动了创造条件开设心胸外科的心思。
    有些人劝阻谢家声不要出这个“风头”。谢家声知道，基层驻军医院立足现有条件搞保障已不容易，不开心胸外科没什么，可开设后一旦出了医疗事故，就是人命关天的重大责任。但他想得更多的是病人的痛苦和医生的义务。他在日记中写道：“一个人安于现状，工作四平八稳，固然不会有什么风险，可事业上也就难有突破，难有作为。”正因为谢家声有这样的风险观，所以他宁可承担风险，也要尽快让当地心胸外科疾病患者求医有门。在取得上级主管部门和医院党委的支持后，谢家声马不停蹄四处奔波，积极筹措资金，精心选购设备，很快就开设了驻地首家心胸外科，自己兼任科主任和主治医生，天天忙到深夜才回家。
    谢家声深深懂得，敢于承担风险不是目的，越过风险解除病人的痛苦才是医生追求的目标。作为一个新开科室的主任，谢家声刻苦钻研医疗技术，他把每天的工作时间划分成块：上午在手术室主刀，下午忙行政事务，晚上查看病房，深夜再结合总结临床经验搞科研，经常一连几天通宵达旦。双休日、节假日更是谢家声集中进行重大课题研究攻关的好时机，有时他在书桌上一趴就是十多个小时，完全进入了废寝忘食的境地。
    婴幼儿食管化学烧伤后狭窄，治疗起来技术要求高、风险大，不少医生望而生畏。谢家声精心搜集有关资料，认真研究病例病理，周密制订治疗方案，下决心攻克这一医学难题。经过充分的临床、论证等技术准备，谢家声终于在1998年成功地拿下了这一高难手术。这项科研成果获军队科技成果二等奖，得到军内外有关专家的称赞。他自己也因高超的医术和渊博的学识当选为济南军区心胸外科领导小组组长。
    谢家声的成功经历告诉我们：惟有那些在风险面前无所畏惧、大胆跨越的人们，才有希望领略成功的喜悦。
    陈有科 张成文
〖-ZW/正文〗
