〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交的和平使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国武官是中国军队的代表。他们肩负光荣而神圣的使命，言谈举止和外交风度体现着中国军人的气质和素养，反映着中国军人的精神风貌。我在工作中深深感到，祖国的繁荣昌盛和人民军队的日益强大，是我们做好工作的可靠保证，当合格的军队代表是我们的唯一心愿。
    中国武官在驻在国常常受到友好的礼遇。1993年底作为兼驻武官到立陶宛上任时，我是第一个出现在立陶宛国防部的中国军人。立方安排我拜会国防部长及军、警首脑，并派礼宾官陪同我活动。甚至我在街头信步、市场观光时，电视台还尾随摄像并在当晚播放。立陶宛对武官的工作十分重视。立总统与武官们座谈，听取意见。立国防部长每月会见武官团一次，讨论立陶宛的国防和军事问题及立方和各国的军事合作。立方还组织记者招待会，邀请武官们回答问题。在1994年5月的一次记者招待会上，记者们首先而且一连向我提了3个问题，用他们的话来说，因为我是来自“世界的东方、伟大的中国”的军事外交使者。
    中国武官处处体现热情友好、广交朋友的风范。我们在外交活动中本着热情友好、不卑不亢的精神，积极宣传自己，广泛结交朋友，让世界了解中国，让中国走向世界。我在波兰期间广泛接触了军方和社会各界人士，从国防部长到中下层军官，在他们面前尽力塑造中国军人的形象。1995年2月波兰新国防部长走马上任时会见各国武官，波方安排我在部长讲话后致贺词。我字斟句酌地构思了我的讲话，首先赞扬波兰重要的战略地位及军队改革的进展，然后谈到武官的军事外交使命和加强交流与合作的愿望，最后祝愿部长事业成功，造福人民。我的一席话博得全场掌声，部长本人也极为高兴。几个月后我离任时，这位部长参加了我的离任酒会，并给我送来由他签名的珍贵礼物和热情的感谢信。
    我于1997年秋从希腊离任回国，为我的武官生涯画上了句号，但作为军事外交使者的难忘岁月将永远留在我的心中。
〖-ZW/正文〗
