〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五部委举办学习党的十五届四中全会精神报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动国有企业改革和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；十五届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电（人民日报记者朱剑红、新华社记者韩振军）中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在北京联合举行形势报告会。报告会由中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国就学习贯彻十五届四中全会精神和《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，作了题为“推进国有企业改革和发展的纲领性文件”的报告。
    丁关根在主持会议时指出，9月19日至22日召开的党的十五届四中全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，是指导我们推进国有企业改革和发展的行动纲领，具有重大的现实意义和深远的历史意义。我们要认真学习，坚定信心，统一认识，鼓舞士气，扎扎实实地贯彻落实全会精神，努力开创国有企业改革和发展的新局面，使我们的国有经济在国民经济的发展中更好地发挥主导作用。
    吴邦国在报告中深刻阐述了《决定》的意义和主要特点，介绍了《决定》的框架和主要内容，并就贯彻《决定》提出了需要着力做好的几项工作。
    吴邦国指出，全会通过的《决定》是亿万群众实践的产物，是全党智慧的结晶。《决定》在形成的过程中，进行了大量调查研究。江泽民总书记亲赴内蒙、四川、湖北、陕西、山东、辽宁等地考察国有企业改革和发展情况，并分别在成都、武汉、西安、青岛、大连召开省区市书记、省（区市）长和企业负责人座谈会，发表了重要讲话。今年3月，总书记在接见起草组全体同志时，就文件起草的指导思想、基本原则和若干重大问题，作了重要讲话，并亲自指导文件起草的全过程。中央政治局、常委会和国务院对《决定》稿多次讨论，并征求了各方面的意见。全会又进行了进一步讨论和修改。吴邦国指出，《决定》充分体现了十五大精神，具有很强的思想性；坚持解放思想，实事求是，有开拓性；着力解决突出问题，政策措施有很强的操作性。《决定》全面系统地回答了国有企业改革和发展的许多重大理论问题和实践问题，它不是解决某一方面问题的专门性文件，而是指导我国跨世纪推进国有企业改革和发展的纲领性文件。全会和《决定》在我国国有企业改革和发展进程中，必将成为一个重要的里程碑。
    吴邦国指出，《决定》高度评价了建国50年来，特别是改革开放20年来，国有企业在促进国家工业化和现代化建设中做出的重大贡献。我们坚持解放思想，实事求是，积极探索，循序渐进，国有企业朝着建立社会主义市场经济体制的改革目标，迈出了前所未有的重大步伐。同时，《决定》强调国有企业体制转换和结构调整正处于攻坚阶段，一些深层次矛盾集中暴露出来。全党既要充分认识推进国有企业改革和发展的重要性和紧迫性，又要清醒地看到这项工作的艰巨性和长期性。《决定》从当前面临的形势和国有企业的重要地位出发，重申了党的十五大和十五届一中全会提出的“三年两个大多数”的近期目标，第一次提出了到2010年国有企业改革和发展的中长期目标。三年目标是阶段性的，是打基础，要把实现三年目标和十年国企改革和发展联系起来，更要着眼于今后十年。《决定》提出的必须坚持的十条指导方针，基本涵盖了国有企业改革和发展的各方面，是多年实践经验的总结，反映了我们党对国有企业改革和发展规律性的认识，必须在今后的实践中长期坚持并进一步加以完善。
    吴邦国指出，国有经济布局和国有企业组织结构不合理，是国有企业目前面临的一个重大问题，必须着眼于从整体上搞好国有经济，对国有经济布局进行战略性调整，对国有企业实施战略性改组。国有经济在国民经济中起着主导作用，主要体现在国有经济的控制力上。《决定》第一次提出了要坚持有进有退、有所为有所不为这个总的原则，这符合十五大精神，符合中国国情。随着国民经济的不断发展，国有经济有着广阔的发展空间，总量将继续增加，整体素质进一步提高，分布更加合理，但在整个国民经济中的比重还会有所减少。只要坚持公有制为主体，国家控制国民经济命脉，国有经济的控制力和竞争力得到增强，这种减少不会影响我国的社会主义性质。
    吴邦国指出，国有企业要适应建立现代企业制度的要求，在激烈市场竞争中生存发展，必须建立高素质的经营管理者队伍，培养一大批优秀企业家。《决定》明确，要深化国有企业人事制度改革。坚持党管干部原则，改进管理方法。要按照企业的特点，建立对经营管理者培养、选拔、管理、考核、监督的办法，建立和健全激励和约束机制。吴邦国说，加强和改善党的领导，是加快国有企业改革和发展的根本保证。必须建立符合市场经济规律和我国国情的企业领导体制与组织管理制度，加强企业领导班子建设，发挥企业党组织的政治核心作用，坚持全心全意依靠工人阶级的方针。
    吴邦国强调，国有企业改革和发展的大政方针已定，现在的关键是抓落实。要坚定不移地贯彻《决定》精神，进一步认清形势，统一思想，真抓实干，奋力开拓，把国有企业改革和发展的各项工作落到实处。当前要着力做好以下五项工作：一是认真学习和全面领会《决定》精神，坚定搞好国有企业的信心；二是加快结构调整和企业重组步伐；三是坚持建立现代企业制度的改革方向；四是集中力量解决当前企业面临的突出问题；五是建立和完善社会保障体系。
〖-ZW/正文〗
