〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对近年来中新两国关系的顺利发展表示高兴。他强调，中新两国领导人经常就国际和地区问题，特别是对亚洲金融危机以来国际经济、金融的发展趋势交换意见，具有十分重要的积极意义。
    江泽民向李光耀介绍了近来中国经济和社会发展的情况。
    李光耀对两国关系的发展表示满意。他说，就全球政治经济局势变化而言，我们正处在一个很有意义的时代，作为老一代政治家，我们有责任为继续推动国际形势朝着积极的方向发展作出贡献。
    江泽民说，老一代政治家对历史的了解比较清楚，对历史应当尊重，应当从历史中汲取有益的经验。他说，世界各国的价值观不同，但新的世纪即将到来，各国都希望世界的和平与发展。不同的价值观之间应该求同存异。因此，各国之间的相互理解十分重要。他还说，老一代领导人有责任让年轻人尽快成长起来。
    双方还就共同关心的问题交换了看法。
    国务院副总理钱其琛、上海市委书记黄菊、中共中央书记处书记曾庆红，以及新加坡律政兼内政部政务部长何炳基和新加坡驻华大使陈燮荣等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
