〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新闻宣传推进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传达室；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电（人民日报记者陈鹏、新华社记者王雷鸣）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行今天在纪念《中国纪检监察报》创刊五周年座谈会上强调，各级党委、政府和纪检监察机关要高度重视反腐倡廉的新闻宣传工作，进一步加强领导，为党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展，为维护改革、发展和稳定的大局创造良好的舆论氛围。
    尉健行指出，《中国纪检监察报》作为中央纪委、监察部的机关报，要大力宣传邓小平党风廉政建设思想，大力宣传以江泽民同志为核心的党中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的指导思想、方针政策和重大决策，宣传改革开放以来，特别是十四大以来，全党上下共同努力，在实践中逐步探索的符合我国社会主义初级阶段的反腐败斗争的路子，进一步增强广大干部群众对深入开展反腐败斗争必胜的信念。
    尉健行强调，要把《中国纪检监察报》办成党风廉政建设和反腐败斗争教育的重要阵地。要正确宣传反腐败斗争的形势，把广大党员干部和群众的思想进一步统一到党中央关于反腐败的决策和部署上来。要加强正反两方面典型的宣传，引导广大党员干部增强拒腐防变的能力。要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，牢牢把握正确的舆论导向。要加强舆论监督，发挥新闻舆论监督的积极作用。他要求中央纪委常委要进一步加强对《中国纪检监察报》的领导，重视新闻宣传工作。
    中央纪委副书记夏赞忠也在会上讲了话。人民日报总编辑许中田、中宣部副部长徐光春等在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
