〖ZQ/总期〗15236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可滥杀“回马枪”
    ●杜守俊
    为检查双休日人员在位情况，某领导连续杀“回马枪”，对一个连队突袭拉动，一天之内搞了四次紧急集合。这样，连队和战士个人的双休日计划全被打乱，大家颇有怨言。
    为求工作落实而反复抓，是负责任的表现；适当情况下杀个“回马枪”，也能收到好效果。可是，并不是说干每项工作都要这样做，并且非杀三四个回合不可。仍以连队管理为例，突袭检查确实能发现一些问题，但要发现全部问题和深层的问题，这一招就不一定管用。管理工作是一个连续的动态过程，需要管理者的积极性和被管理者的自觉性相配合。因此，与其用那么大精力搞几次紧急集合，还不如在一次紧急集合中努力发现问题，同时辅以认真的调查研究，再花气力去帮基层干部解决问题。这样，把工作做到实处，才能保持管理工作的科学性和有效性。
    这件事也说明一个道理：过犹不及。即使好的做法，用滥了，也不会有好效果。这个道理，每个人都应该引起注意，并在实践中正确把握。
〖-ZW/正文〗
