〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜月天山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦谦作夏九头〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，来自全国各地的百对佳偶在人民大会堂举行集体婚礼。这时，有一对青年却悄然离开首都北京，千里迢迢来到天山脚下，开始了他们特殊的新婚蜜月之行――为少数民族兄弟姐妹巡诊治病、义务送药。他们是北京军区总医院军医石玉山和护士栗莉。
    石玉山是全国中西医防治风湿病领导小组最年轻的成员，年仅28岁，但在研究抗风湿病方面成绩显著。他研制的抗风湿病特效药“钰复康”获全军科技进步二等奖。去年6月，石玉山在报纸上看到乌鲁木齐市市长玉素甫・艾沙看望甘沟乡风湿病患者哈萨克族姑娘古丽巴海的照片后，随即给玉素甫・艾沙写信，并两次寄去了“钰复康”，引出了一段“军医石玉山，千里义务寄良药；市长玉素甫，百里踏雪送深情”的佳话。石玉山知道，新疆一些地方医疗卫生条件较差，少数民族兄弟姐妹的病苦一直牵扯着他的心。他想找个机会去边疆尽点义务。他把自己的想法告诉了新婚妻子栗莉，栗莉满口答应。他俩在医院领导的支持和鼓励下，于新婚第二天就起程赶往天山脚下。
    石玉山和栗莉到新疆后，克服水土不服、身体不适等困难，走家串户为少数民族患者看病治疗。他俩来到柴窝堡乡白扬沟村80岁的维吾尔族老妈妈哈哈其家中，为她检查身体，诊病治疗。哈哈其老妈妈患有风湿病和气管炎，卧床多年。当她得知是北京来的一对新婚夫妇利用婚假专程来为他们看病时，感动得热泪盈眶。石医生深情地说：“我们这次来是义务为你们看病治病的，不要一分钱。”栗莉拿出慰问品对哈哈其老妈妈说：“春节快到了，这是我们的一点心意，请您收下。祝您老人家健康长寿，晚年幸福！”临走时，哈哈其老妈妈拉着石玉山和栗莉的手说：“你们大老远来为我们看病，我们民族心连心啊！”
    走了一家又一家，他们来到甘沟乡哈萨克族姑娘古丽巴海家。古丽巴海自从服用了石玉山寄的“钰复康”后，病情有了好转。现在，古丽巴海姑娘看到曾给她写信并寄药的石军医站在自己面前，高兴地说：“你们利用婚假特意来新疆为我看病治疗，更使我增添了战胜疾病的信心。”听说古丽巴海家的生活较为困难，新娘栗莉拿出300元钱送给了古丽巴海姑娘。
    夕阳已西下，金色的太阳照在远处雪白的天山上格外绚丽多彩。石玉山和栗莉携手又向远处的一个牧民毡房走去……
〖-ZW/正文〗
