〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部散文鉴赏的入门书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快节奏生活中的文学爱好者，恐怕都希望拥有一本不受时间限制，随时可以品味的佳作，安徽文艺出版社出版的《中外散文名篇鉴赏辞典》，正可以满足读者这方面的要求。
    散文在中国源远流长，中国称得上是散文的国度；外国散文国内介绍的虽不多，实际上也是浩瀚如海。这部鉴赏辞典在博大的散文世界里，精选220位大师每人一篇佳作，上自先秦，下迄当代，遍及全球，虽非对每位作家穷到尽相，却略见全豹之一斑。借助这部辞典，对林林总总的散文世界，恐怕是可以说个大概了。
    “散”究竟是什么？很难确切地定义。有人将散文比作文学的轻骑兵，有人将散文看成风雅的小摆设，有人借散文高吭燕赵悲歌，有人以散文曲尽儿女之情，可以说，散文是作家真情、真性的自然流露。朱自清的《背影》，夏多布里昂的《别了，法兰西》、蒲宁的《深夜》，虽然在思想艺术上各有千秋，但他们蕴含的挚情，默默地温暖着每一颗温柔善良的爱心，让人不由自主地产生一种深深的感动。在这部辞典里，读者可以领略散文大家们的风采，鲁迅的锋利，周作人的淡泊，高尔基的勃勃生气，马克・吐温的幽默与辛辣，卢梭的傲岸……。东方的细腻与含蓄，西方的洒脱与幽默，地球上各个民族的精神风貌，都有不同程度地折射。
    散文的创作不拘一格，往往在如行云流水般的随意挥洒间，道出人生的真谛，令人不禁心有同感，拍案叫绝；而有的，却在不加修饰的朴素叙述中，让你浮想联翩，感慨万千。散文佳作与读者心灵的碰撞，会迸出色彩斑斓的火花。同是一篇，读后可能你有你的感触，我有我的省悟。这部鉴赏辞典不仅提供作者简介，而且附上优美的鉴赏文字，当你拍案之余，不妨看看别人是如何欣赏，如何领会，如何挖掘的。尤其对于爱好者，不啻是聘请了阅读上的良师益友，提供了审美的放大镜，树立了通幽的路标。
    总之，这部《中外散文鉴赏辞典》，犹如散文这个大千世界里的盆景，精心串起汪洋大海里的珍珠，把古今中外220位大家的心灵，袒露在读者面前，在目前日益静寂的散文天地里，辟出一泓清泉，让读者陶冶其中，得到心灵的净化，情感的升华。
〖-ZW/正文〗
