〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊宣布已完成撤军多国部队加紧进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/多国部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月27日电 海湾战争今天进入第42天，伊拉克宣布它的最后一支部队已于27日拂晓全部撤出科威特。被伊拉克军队占领达7个月之久的科威特首都，这一天重新升起科威特国旗。
    在地面战斗中打前阵的科威特先头部队士兵于当日零时率先进入科威特市。
    据报道，科威特市的水电供应系统受到严重破坏，电话中断。街道上随处可见伊军遗弃的军用车辆和军用物资。很多地方冒着黑烟，街上行人稀少。科抵抗力量已建立指挥部负责管理该市。
    伊拉克总统萨达姆26日亲自宣布撤军声明后，多国部队加紧了对科威特和伊拉克南部伊拉克共和国卫队的空袭和地面战斗。
    美国国防部高级官员26日说，多国部队已推进到伊拉克南部的幼发拉底河。多国船队空军炸毁了这条河上的几座桥梁，切断了约10万伊军共和国卫队北撤的退路。美国和英国先头部队的坦克和装甲车已同共和国卫队的装甲部队在“数十英里长的”战线上展开激烈战斗。
    据美国防部一位官员说，第7军团的第3装甲师和第1机械化步兵师同伊军展开了战斗。美军正同另一个共和国卫队师交火。在另一次接触中，共和国卫队的50辆T―72型坦克在沿幼发拉底河附近的一条公路向北撤退途中遭美军第24机械化步兵师的部队阻载，并把它们缴获。
    他还说，美军打算在26日晨以前将共和国卫队的其余两个装甲师和3个步兵师围困在科威特北部边界和幼发拉底河之间的地区。
    与此同时，攻入科威特境内的美国陆军和海军陆战队正继续向科伊边界推进。
    美国军方发言人尼尔26日在利雅得举行的新闻发布会上说，在过去24小时，多国部队的飞机继续对伊拉克和科威特境内的目标进行大规模的空袭，为地面进攻提供空中支援。
    巴格达电台于当地时间26日晚10时（北京时间27日晨3时）广播说，萨达姆视察了伊军第一军团，接见了该军团司令。广播说，该军团“已作好了挫败任何企图侵害伊拉克安全和主权的战斗准备”。据军事分析家透露，伊军第一军团驻扎在伊拉克西南部。
    尽管伊拉克已经宣布从科威特撤军，多国部队在26日晚和27日早上仍然继续对伊拉克城市进行空袭和导弹袭击。
    据巴格达电台27日报道，伊拉克防空部队在反击多国部队对伊拉克的城市和村庄发动的空袭时击落了4架多国部队的战机。
〖-ZW/正文〗
