〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作再多也不挤训练时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮连六年不缺一个训练日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年年高质量完成训练任务，被南京军区评为军事训练先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：驻守海防前哨的某高炮连坚持以军事训练为中心，连续6年不缺一个训练日，参训率达90％，年年高质量完成训练任务。去年年终，连队又被南京军区评为军事训练先进连，荣立集体二等功。目前这个连队新年度训练准备工作，已一切就绪，正待开训。
    高炮连针对连队工作头绪多，训练经常受到诸多因素制约的教训，党支部采取3条措施：
    一是事先计划，掌握主动。这个连在上年度训练一结束，即着手下年度训练的准备工作，待部队正常开训时，他们早已厉兵秣马上了训练场，为连队可能遇到大型活动而影响训练的情况赢得了补训时间；二是野外驻训，避免干扰。近几年，他们每年都在野外驻训达40天以上，既有效地保证了训练时间和人员的落实，又增强了训练的实战性，一举两得；三是奖勤罚懒，激励习武。他们在全连开展了“集体争破训练记录、个人争当训练尖子”等活动，并把训练成绩的优劣作为考核干部政绩的主要尺度，作为战士立功受奖、报考军校的重要条件之一。
〖-ZW/正文〗
