〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师军政领导工作协调一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委当好总调度机关形成一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证军事训练摆在中心位置，其它各项工作也井然有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/胡东成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、胡东成报道：今年初，北京军区某师党委对所属团队申报的12个生产连队调整为6个，并大量压缩了非训练用兵，保证全师参训兵员和全训连队均达到训练条例的规定。这是师党委在部队工作中当好“总调度”，保证今年训练工作落实所办的第一件事。
    这个师党委认为，党委议训，光一般地议不行，必须协调好各项工作，才能保证训练落实。为此，党委决定，每月召开一次协调会，统筹安排好军事训练和其它各方面的工作。1月份，师党委在讨论安排工作时，司令部拟定集训军事主官，政治部计划培训3级党委（支部）书记，后勤部要办后勤业务集训班。师李政委谈了自己下连调查的情况：当前基层存在的突出问题是军事干部对新的训练大纲不熟悉，施教能力低；政治干部不懂训练插不上手。解决各级军政主官不会抓训练的问题，是新年度部队开训的当务之急。党委采纳他的意见，决定利用训练准备期，对3级军政主官进行军事集训。经过20天的集训，使各级主官军事素质普遍提高，为组织指导部队新年度训练打下了良好的基础。
    师党委经常议训，培养了党委成员一盘棋的思想，在各项工作中都注意把中心工作摆到中心位置上。今年新兵到达部队后，政治部刘主任发现，各团队按照惯例，给新兵安排了许多社会活动。刘主任认为，过多的社会活动，既不利于新战士爱军习武意识的确立，又影响训练内容的落实。党委采纳了政治部的意见，对新兵的教育训练作了周密部署，把主要时间、主要精力用在训练上，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
