〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解梦”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团八连一向比较活跃的战士王兴国，这几天突然眉峰蹙起，一言不发，是何原因呢？
    指导员杨兴文揣摩了半天，还是没有闹清小王的心思。
    这天晚饭后，他把小王叫到自己房间：“小王，说说你的苦闷事。”杨指导员单刀直入，小王只是苦笑了一下，仍一言不发。在杨指导员的再三催促下，小王才吐出了一句话：“我怕是见不到我父亲了。”
    “这就怪了，前段时间王兴国父亲有病，连队安排他回家看望，归队后是他亲口讲父亲的病已痊愈，这才几天，难道他父亲病又……”杨指导员陷入了沉思。
    第二天，杨指导员来到小王所在班。一进门，只见小王的床边放了个笔记本。杨指导员近前一看，不禁愕然，原来是一本关于解梦的手抄本，上面分别标着“解梦之一、解梦之二……解梦之五”，共计90多条，在“梦见墙倒房塌――家里要死人”这一条下面重重地划了一条红杠。杨指导员心里有数了。
    这时，小王刚好回来。杨指导员指了指笔记本说：“小王，我猜你做了个坏梦――墙倒房塌，对不对？”小王不好意思地点了点头。杨指导员觉得这个问题在战士中带有一定普遍性，有必要让大家一起来解一解。第二天，他召集全连战士，首先将那本书上的一些内容念给大家听，然后启发战士们回想一下自己所做的梦与书上解的结果是否一致。杨指导员话音刚落，炊事班战士徐振龙就开了腔：“我就不信那一套。有一次，我‘梦中拾镜子’，按照书中的解梦应是‘婚姻成’，可没过几天，我收到的竟是一封‘吹灯信’。”然而，五班战士张立林却问：“指导员，你说解梦不可信，但我母亲病故前老说她梦里与鬼打架，这又作何解释呢？”
    杨指导员解释说：根据现代科学研究，人的一生中大约有十分之一的时间是在梦中度过的。梦乃是储存在大脑中有意识与无意识的信息在睡眠过程中以一定方式表现出来的心理现象。大量事实证明，我们平常人做的梦不外乎以下几种情况：一是日思梦，即日有所思，夜有所梦。二是刺激梦，在睡眠过程中，由于外界的刺激而引起梦幻。王兴国睡觉中由于蹬掉了被子，被冷空气刺激，所以梦见刮大风觉得冷就是这个道理。三是幻觉梦。象张立林的母亲梦见“鬼”时间不长就告别人世就是这类梦。
    杨指导员讲到这里，战士们不约而同地“哟”了一声：“原来梦是这么回事呀！”
    说来也巧，就在杨指导员讲完课的第二天，王兴国收到家中来信，说他父亲的身体已完全康复。小王看完信就跑到杨指导员的房间说：“指导员，我信了，那手抄本确实是迷信骗人的，以后再不看这一类的书了。”事后，连队对这类图书进行了清理。
〖-ZW/正文〗
