〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《第一次较量》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学教员徐焰所撰写的《第一次较量――抗美援朝战争的历史回顾和反思》，日前已由中央广播电视出版社出版。全书25万字，是一部对抗美援朝战争进行全面系统研究的学术专著。此书印数虽然不少，但是在首都书店上市的第一批书很快销售一空。这种现象，近年来在纯学术性的军事历史书籍销售中是不多见的。
    此书在介绍许多过去鲜为人知的历史事件时，还以认真求实的态度澄清了以往民间的一些讹传，以及近年来有人以“纪实”为名、为求猎奇而编造历史所造成的谬误。例如，书中介绍了中共中央、毛泽东下定出兵决心的过程，介绍了出国部队为什么原准备称“支援军”，后来又称“志愿军”，在叙述志愿军取得重大胜利的同时，也如实地讲述了过去多年讳言的第五次战役后期失利的经过。此外，还介绍了一些鲜为人知的情况，诸如“中国人民志愿军中的俄罗斯族”――苏联空军和中国空军并肩作战的情况，以及战俘遣返的经过等。在此书的结尾，又以令人信服的事实和数据分析（其中详细分类列举了过去为人鲜知的志愿军伤亡情况），阐明了一个重要的结论：朝鲜战争虽然是在双方势均力敌的情况下结束的，但中国人民所进行的抗美援朝战争却是一场取得了伟大胜利的战争。
    全书始终贯穿史论结合，论从史出；从回顾以往入手，得出了许多有益于当今我国国防现代化建设的经验。对于军事、历史问题感兴趣的读者，都可以从中得到一些启发。
〖-ZW/正文〗
