〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏和巴总理在会谈中一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强两国在经贸等领域的合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主还就海湾问题举行了会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电
    李鹏说，中巴关系是在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系的典范。“我们认为，一个国家政府的更迭是该国的内政。我们相信，中巴两国友好合作关系一定会继续发展。”他相信谢里夫总理这次访华必将进一步增进中巴友谊。
    谢里夫说，巴中友好是巴基斯坦外交政策的克柱。今年是两国建交四十周年，巴基斯坦将进行热烈隆重的庆祝。过去四十年巴中关系的特点是诚恳相待，相互声援。巴基斯坦怀着钦佩和敬仰的心情注视着中国的发展和在改善人民生活方面所取得的成就。
    他说，巴基斯坦认为，各国有权制订和奉行符合本国国情的政策，巴基斯坦对中国近来在外交上取得的成就感到高兴，并将在今后竭尽全力继续发展和增进两国之间的友好合作关系。
    据新华社北京2月27日电
    他强调，伊拉克应当无条件地从科威特撤军。
    李鹏今天上午在人民大会堂同巴基斯坦总理穆罕默德・纳瓦兹・谢里夫举行会谈时说，中国一贯主张通过政治和外交途径和平解决海湾冲突。我们支持在联合国关于解决海湾危机的决议的框架内寻求切实的政治解决方案，尽早结束海湾战争，避免更大伤亡。我们支持一切为和平解决海湾危机所作的努力，我们对谢里夫总理为早日结束这场战争所作的积极努力表示赞赏。我们愿同包括巴基斯坦在内的国际社会一道，为早日解决海湾危机继续作出努力。
    谢里夫说，巴基斯坦反对在国与国关系中使用武力。伊拉克入侵、兼并科威特是巴基斯坦完全不能接受的，因此我们支持联合国安理会谴责伊拉克入侵、兼并科威特的各项决议。同时，巴基斯坦对战争给伊拉克人民带来的破坏和造成的流血表示遗憾。谢里夫还介绍了巴基斯坦为和平解决海湾危机所作的努力。
    谈到海湾战争结束后的安排时，谢里夫说，巴基斯坦主张伊拉克的边界应当得到尊重，外国军队应撤出海湾地区，这一地区的安全应由海湾和伊斯兰国家负责。
    除海湾问题外，两位总理还就其他国际问题广泛地交换了意见。
    李鹏在会谈结束后对记者说，他在会谈中发现，中巴两国在解决海湾问题上的许多观点是相同的或相似的。
〖-ZW/正文〗
