〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣布愿放弃对科领土要求和考虑作出战争赔偿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗2月27日电 巴格达电台27日宣布，如果多国部队同意停火，伊拉克将接受联合国安理会第662号和第674号决议，放弃对科威特的领土要求，并同意考虑作出战争赔偿。
    巴格达电台说，在实行停火后，伊拉克将释放战俘。
    巴格达电台说，伊拉克是在外长阿齐兹给联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的信中作上述表示的。
    另据来自华盛顿的消息，美国政府一位官员在评论伊拉克这项宣布时说，“伊拉克仍然没有接受安理会通过的所有12项决议”。
    自去年8月2日海湾危机爆发以来，安理会为敦促伊拉克撤军，共通过了12项决议。安理会第662号决议是去年8月9日通过的。它宣布伊拉克对科威特的吞并无效。
    安理会第674号决议是去年10月29日通过的。它要求伊拉克停止扣留第三国国民为人质，不得虐待和迫害科威特及第三国公民。
    伊拉克曾在2月15日表示愿意接受安理会第660号决议。
〖-ZW/正文〗
