〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维国郭康生一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春节期间，解放军文艺出版社领导及编辑人员一行13人，带着近两年出版的数百种优秀读物，驱车1500公里，到驻地偏僻的辽西某部开展为兵服务活动。广大基层官兵称赞他们此举是办了一件心想基层、为兵服务的实事。在开展送书活动的同时，他们还与基层官兵进行座谈，证求大家对《昆仑》、《解放军文艺》、《解放军歌曲》及其他文艺书刊的意见，调查了解基层对文艺书刊的需求。他们不顾疲劳，不畏严寒，热心诚恳地为部队服务，使基层官兵感动不已。（唐维国 郭康生）
    ●为了弘扬当代人的精神面貌，反映追求进取的积极人生，《追求》杂志社与北京王府饭店今年初开始举办“我的追求”全国征文大赛。征文以记事散文形式反映个人在改革开放大潮中，在事业、学习、生活等某个方面的奋斗经历。欢迎我军指战员参赛。（一兵）
〖-ZW/正文〗
