〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委齐海田的拿手戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用谈心方式做经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/柳诗轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、柳诗轩报道：空军航空兵某团新年度第一个飞行日开始前，团政委齐海田分别同每个飞行员谈了心，既有循循善诱的启迪，又有热诚准确的指点，对保证飞行训练安全起了重要作用。
    用谈心方式做经常性思想工作，是齐海田的拿手戏。他除了对不同情况随时谈外，做到飞行大队每月谈一遍，机关每季度谈一遍，飞行员和干部探家、住医院、出差前都谈一次，长年坚持，已成习惯，不仅使一些较为后进的同志精神振奋干工作，而且也使60多名同志流露的思想问题及时得到解决。他被兰州军区空军政治部评为优秀团政委。
    齐海田谈心的特点是待人以诚，主题集中。有一名基层干部曾违反规定私下喝酒，齐海田约他谈心，主题是一个“酒”字。齐海田首先向他讲了古今中外一些喝酒误事的事例，接着指出私下喝酒可能对飞行训练造成的严重危害。谈心半个小时，这位干部很受启发。他决心一下，硬是把酒戒了。
    近几年，齐海田通过谈心，不但及时发现和解决了大量思想问题，帮助一些基层干部提高了工作能力，而且获得了30多条搞好飞行团建设的意见和建议，使全团连续3年优质安全地超额完成飞行训练任务。
〖-ZW/正文〗
