〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士之家”为啥战士少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快到元旦了，沈阳军区某分部推广了某仓库在抓落实中着眼实际，着眼战士，办“战士之家”的经验。同时，拨款12000元，制作哨所图书箱24个，购买图书4000余册，下送所属部队高山哨所和分散执勤点。还要求各单位结合部队实际，让“战士之家”“靠前设置”、“轻装上山”，真正办成战士们的“家”。
    在这以前，这个分部的某仓库曾经有过一段“战士之家”没有战士的令人啼笑皆非的经历。
    前年，上级要求各团级单位普遍建立“战士之家”，解决基层战士文化生活单调的问题。某仓库积极行动，狠抓落实，在较短时间内投资建成一幢宽敞明亮的二层小楼作为“战士之家”，内设电视室、游艺室、乒乓球室、阅览室，收录机、手风琴、吉他等文体用品也比较齐全，“战士之家”建成后，曾多次受到上级有关部门的表扬。
    然而，“战士之家”仅红火了几天便冷清起来，极少有战士来活动，出入“战士之家”的大都是机关干部和家属、小孩。
    为啥？原来，“战士之家”建在总库，而仓库战士比较集中的勤务连却有90％的人员在山上值班，战士们昼夜上岗执勤，除了轮流下山洗澡、领给养，平时很少下山来。
    “战士之家”战士少的现象引起了库领导的重视。他们坐下来回顾“建家”前后的经过，认真总结抓落实的经验教训，取得了这样的共识：“战士之家”战士少，固然有管理上的原因，但其实质是机械执行上级指示，没有把上级要求同仓库的具体实际相结合。其根源是头脑中有一个“怕”字，怕担“工作不落实”之嫌，怕没有一个象样的“战士之家”上级“打板子”。为应付上级，只好为“落实”而“落实”，使“战士之家”成了形式主义的一个“怪胎”。
    深刻的反思带来了令人欣慰的结果。为改变“战士之家”战士少的状况，库党委决定把“战士之家”放到基层去办。去年以来，他们在连队、保管队建立了小型娱乐室，给每个哨所配发了乒乓球台、锣鼓箱、吉他、二胡、笛子、收录机、电视机等文体用品，使战士们能就地开展活动。他们还购买了1000多元的图书，连同原有藏书一起建立“流动图书箱”，拿到各哨所巡回让战士借阅。战士们高兴地说：“战士之家”真正成了我们的活动场所。
〖-ZW/正文〗
