〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长刘海鹏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用知识带出一批导弹神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、通讯员肖福恒报道：某团反坦克导弹一连连长大学毕业生刘海鹏靠科学知识带兵，迅速带出一批导弹神射手，创造了82枚导弹全部命中的优异成绩。
    刘海鹏毕业于合肥炮兵学院导弹总体设计本科专业，到一连任职后，看到许多战士计算不过关，就备下20多万字的教学笔记，从理论与实践的结合上一道难题一道难题地释讲。战士张立忠文化素质不错，技能较差，刘海鹏手把手地教。4个月后，小张在一弹两靶的高难度射击中，取得4发6中的破纪录成绩，戴上一枚二等军功章。
    导弹兵训练重点是射手，而射手心理素质如何，直接影响到操纵手法、反应能力及导弹命中。刘海鹏将《心理学》、《运动学》等学科融于训练中，创造出“跑步上机法”、“哑铃上机法”、“精神压力训练法”等一套科学实用的训练方法，强化了训练效果。
    “知识就是力量”，也是战斗力。1988年8月，一连在某靶场接受军区考核，原定下午一点开始，考核组有意3点才来，在炽热的阳光照射下导弹发射药熔化，发动机推力产生偏差。发射一瞬间弹头突然下沉，刮得地面草皮刷刷响。刘海鹏在一瞬间作出反应，果断指挥射手把导弹拉起来，在空中飞行平稳后再往下滑，准确无误地命中靶心。去年11月4日，刘海鹏带领16名射手赴大连参加军区快反达标竞赛，先后指挥射手对平角、仰角、俯角、固定、运动等多种目标射击，18发导弹全在靶心开花。
    大学毕业8年来，刘海鹏带领导弹一连连续4年被军区、军、师评为“训练标兵连”，他本人也被评为集团军“军兵种优秀教练员”，两次荣立三等功。今年1月上旬，导弹一连又被沈阳军区评为“军事训练标兵连”。
〖-ZW/正文〗
