〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对武侠书不可迷恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在读书调查中发现，一些武侠书在基层很有市场。除了古代武侠小说之外，其中不少是近几年流行的新武侠小说。内容大多是写清官侠客、美女英雄之类。有不少是格调不高的书。基层对这一读书热点褒贬不一。有人认为这类书属消遣读物，特别是那些内容庸俗的武侠书，奢读成瘾不利身心健康。也有人不以为然，认为八小时以外读点武侠书消遣消遣没啥不好。对此，到底应当怎么看，我们想请《开卷有益》专栏给予指导。
    81067部队 刘安俊
    刘安俊同志：
    编辑同志转来你的信，让我对你提出的武侠书在基层很有市场的问题谈谈看法。我在这里只能谈点粗浅意见，供你参考。
    你来信反映基层很多战士迷恋武侠小说，对此我也有同感。现在，我案头就有一份材料：某部一个炮兵连，有60％的战士购有武侠书。（有位战士自购了65种），多数战士读过武侠书。一位在出版社工作的朋友透露：经营此类书的商贩，已把眼光瞄向了“国防绿市场”。
    应当承认，武侠读物有其积极的一面。纵观我国文化历史长廊，武侠小说从唐人传奇发展到后来的《三侠五义》等作品，逐渐形成一个文学艺术品种，在文学史上占了一席之地。在内容上，武侠小说大多称赞“清官”、“侠士”，宣扬惩恶除暴，如包拯审案除奸、霍元甲拳打洋人、大刀王五鼎助维新等，都有其特定的时代意义。再者，武侠小说（不论是旧派还是新派）语言通俗流畅，情节起伏迭宕，从一定意义上讲确实能给读者带来乐趣，起到消遣的作用。据说著名数学家华罗庚曾称武侠小说是“成人的童话”。
    尽管如此，其消极的东西也是显见的。许多作品大都极力宣扬封建统治阶级的威力和正统，颂扬的侠客往往是杀戮贫苦农民和人民义军的“英雄”。有些武侠书纯属作者的胡编滥造，乍看神秘的了不得，细思量则满纸荒唐言，远离生活和史实。书中故事大抵都是报恩复仇、弟偿兄命、美女英雄之类。特别是近几年“走红”的“新武侠”小说，将一些色情描写夹杂其间，格调庸俗低下，荒诞离奇，既缺少真正的知识，更没有启迪人生、通解世情的哲理。我们的青年战士正处在世界观形成期，真假美丑难辨，其中的糟粕很容易诱使他们步入歧途。据说某单位有十几位刚入伍的战士，因嗜好武侠小说，慢慢地走火入魔，模仿书中情节，做了一些军纪国法所不容的事。青年战士服役时间有限，需要学习的知识和掌握的本领很多，倘若把武侠小说作为读书的主题，那无疑是做了埋葬自己青春的荒唐事。我这样说，并非绝对禁止读武侠书。作为一种消遣，适当读一点是可以的，关键不能走火入魔。如果对武侠书奢读成瘾，甚至由此放弃对崇高理想的追求，那么结果只会丧失一个军人在现代化建设中应尽的责任。因此，作为有志气的青年战士，切不可迷恋武侠小说，更不得以侠为师，当它的俘虏。
    那么，怎样才能做到不迷恋呢？我认为除各级领导正确引导外，关键还要提高基层官兵的文学欣赏水平，学一点文学欣赏的理论，了解作品的时代背景，学会分析作品，增强对是非的辨析能力。总之，面对武侠小说的诱惑，一定要多思善思而行之。
    （作者为武警某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
