〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团开展“迎新春读书竞赛”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党李志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，北京军区某通信团领导与新战士开展的读书竞赛活动，受到基层官兵的称赞。
    今年新兵一到部队，这个团就把读好书作为新兵教育的一项重要内容。为提高官兵高尚健康的读书情趣，团党委决定在新春期间开展“迎新春读书竞赛”。活动开始后，团领导亲自挑选了《党旗下的报告》、《雷锋的故事》、《正确看待军人的得与失》、《战士自我教育手册》等十几种读物下发部队。在竞赛活动中，团长刘小秋及其他几位主要领导不仅下连做好读书辅导，而且和大家一起读书，一起上台演讲，一起参加读书知识竞赛，读书笔记也和新战士一样参加展览。这种做法，不仅提高了战士的读书热情，而且密切了官兵关系，在帮助新战士从老百姓到军人的转变中发挥了很好的作用。目前，这个团的新战士学雷锋做好事蔚然成风，军事训练和行政管理工作也取得了好成绩，有30％的新战士受到各级嘉奖，105名新战士已向组织递交了入团、入党申请书。（秦向党 李志民）
〖-ZW/正文〗
