〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长在西班牙发表重要讲演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前国际形势和中国同西欧的关系阐述了我国有关立场，观点和政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/中国同西欧关系/当前国际形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里2月26日电 中国外交部长钱其琛今天晚上在马德里的西班牙外交政策研究中心就当前国际形势和中国同西欧的关系发表了重要讲演。
    钱外长说，一年多来，国际形势发生了令人瞩目的巨大变化。旧的世界格局已经打破，新的格局尚未形成，世界正进入新旧格局交替、动荡不定的过渡时期。人们熟知的东西方的缓和并未使南北关系得以缓和，发达国家和发展中国家的经济差距日益扩大。美苏的缓和使那些曾经长期被掩盖着的政治、经济和民族矛盾开始突出起来。一些地区出现了明显的紧张局势，海湾危机随后发展成海湾战争就是一例。
    在谈到国际新秩序时，钱外长说，“建立国际新秩序包括政治秩序和经济秩序两个方面，它的指导原则应当是互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。这五项原则也是符合联合国宪章的宗旨和原则的。历史和现实表明，国与国之间不管社会制度如何不同，意识形态多么相异，相互关系经历过多少曲折的过程，只要彼此恪守上述和平共处五项原则，国家关系就能顺畅发展；违反这些原则，就会引起国家之间的摩擦和冲突，造成动荡与混乱。”“中国作为国际社会中的一员，愿意同世界各国一道，为建立公正、合理的国际政治和经济新秩序而不懈努力。”
    在谈到海湾战争时，钱外长说，“现在世界舆论都在密切关注着海湾形势的发展。中国政府从一开始就对海湾危机采取了负责任的、有原则性的立场。我们明确反对伊拉克入侵和吞并科威特，要求伊拉克立即、无条件地从科威特撤军，恢复科威特的独立、主权、领土完整和合法政府。同时，我们主张在联合国有关决议的范围内和平解决海湾危机。为此，我们尽了自己的最大努力。”钱外长对不久前曾经出现的和平解决危机的可能性未能成为现实深感遗憾。
    在谈到中国与西欧关系时，钱外长强调，“中国愿意同西欧发展长期稳定的友好合作关系。我们认为，中国和西欧相互之间没有根本的利害冲突，在国际事务中都占有重要地位，双方妥当地处理相互关系，不仅符合我们各自国家的根本利益，而且可以促进国际新秩序的建立，有利于世界和平与稳定。这一目标的实现显然需要双方坚持不懈的努力，并共同遵守若干基本原则。”他认为这些基本原则应是：求同存异，相互尊重，互不干涉内政，和平等互利。钱外长最后指出，中国与西班牙建交18年来，两国建立起了较为稳定的友好合作关系。中国赞赏西班牙在西欧政治、经济一体化建设、促进欧洲局势的缓和与稳定、推动和平解决地区冲突和其它国际争端方面所发挥的积极作用。中国赞赏西班牙政府在对华关系方面采取了明智和务实的态度。钱外长认为，两国友好合作关系的前景将是十分广阔的。
〖-ZW/正文〗
