〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵父亲和上等兵儿子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营同受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍以来先后12次转换工作岗位的志愿兵焦广银，是南京军区某师高炮团后勤处修理所的一名火炮技工。18年来，他把全副身心放在了工作上。他养猪，是闻名全师的“养猪状元”；任军械仓库保管员，仓库被评为“红旗仓库”；当班长5年，班里3次荣立集体三等功；任火炮技工10年，火炮的完好率连续8年达标。
    1989年3月，焦广银的儿子焦飞应征入伍。临行前，父亲除了传授自己当兵十几年的经验外，还向儿子“发表”一条“家训”：当兵就要当个好兵。在新兵连，焦飞苦练军事技术，关心同志，争做好事，受到连嘉奖。在新驾驶员集训队，焦飞勤学苦练，带回一张“全优学员”奖状。去年在学雷锋活动中，又一次受到连嘉奖。去年底，焦飞因为完成高炮实弹射击任务突出而受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
