〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见苏共中央副总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国革命和建设的经验集中起来，就是把马列主义普遍原理同中国具体实践相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中共中央对外联络部的官员说，会见是在亲切的气氛中进行的。
    伊瓦什科转达了苏联领导人戈尔巴乔夫对江泽民总书记的问候并转交了戈尔巴乔夫给江泽民的信。戈尔巴乔夫在信中再次邀请和表示欢迎江泽民访问苏联。
    江泽民对此表示感谢，并对有机会同戈尔巴乔夫再次见面感到高兴。
    他说，领导人的接触和交谈有利于相互之间的了解，有利于促进相互之间关系的发展。
    江泽民也请伊瓦什科转达邓小平、杨尚昆、李鹏、他本人及其他中国领导人对戈尔巴乔夫及其他苏联领导人的问候。他对两国两党关系实现正常化以来双方关系的进一步发展表示满意。
    他说，进一步发展双方之间的友好关系是符合两国人民利益的。相信经过双方的努力，会使两国两党关系发展到一个新水平。
    在谈到中国国内情况时，江泽民说，中国革命和建设的经验集中起来，就是把马列主义的普遍原理同中国的具体实践相结合。中国几十年来取得的成绩充分证明了这条真理。
    他说，中国正在深入进行改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展，通过改革进一步发挥社会主义的优越性。中国既坚持改革开放，又坚持四项基本原则，就是我们常说的一个中心，两个基本点。
    他强调，没有政治上的稳定，没有安定团结的政治局面，经济很难发展。而经济发展又进一步促进政治上的安定团结。
    他说，中国党很重视发展同苏共的关系以及中苏间的国家关系。中国人民十分关注苏联的情况。出于对苏联人民真诚的友好情谊，我们愿意向苏联提供一定数额的商品贷款。
〖-ZW/正文〗
