〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石同苏共中央副总书记会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方对两国两党关系的发展满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中共中央对外联络部的官员说，双方在友好的气氛中就相互关心的问题交换了意见。
    乔石说，中国对苏联领导人戈尔巴乔夫前年访华以来两国两党关系的发展感到高兴。他说：“相信今后在党际关系四项原则和国家关系五项原则的基础上，我们之间的关系会继续向前发展。”
    伊瓦什科说，苏中两国之间存在着悠久深厚的友谊。这两年来，两国两党关系发展比较快，这符合两国人民的根本利益。
    会谈中，乔石介绍了中国目前改革开放的形势。他强调，走具有中国特色的社会主义道路，其实质就是把马克思主义的基本原则同中国的实践相结合。中国建设社会主义的基本路线就是以发展社会生产力为中心，既坚持四项基本原则，又坚持改革开放。
    伊瓦什科介绍了苏联的当前情况和苏共的方计政策。他说，苏联当前的改革是客观的、不可避免的进程。苏共将继续坚持社会主义的选择、坚持十月革命的道路，坚持列宁的思想，坚持党的目标和它的政治领导作用，将维护革新的联盟。
    伊瓦什科以苏共中央和苏共中央监察委员会的名义邀请乔石访问苏联。乔石对此表示感谢并原则山接受邀请。
    中联部部长朱良和苏联驻华大使索洛维约夫等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
