〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡难与三次常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，济南军区某团各连的官兵一批接一批地来到团浴室洗澡，侯政委望着战士们那一张张容光焕发的笑脸，感慨良多：一道洗澡难题竟拖了4年之久，开了3次常委会才得以解决，这其中的教训实在太深刻了。
    本来这个团浴室设施挺齐全，有一个容纳百余人的大浴池，两排10多个淋浴喷头，16个白瓷盆，不比地方浴室差多少。可战士们只能望而兴叹：没热水。原因是团制药厂与团浴室用的是一个锅炉，由于设计不合理，开水只能供一方，药厂上班就洗不成澡，想洗澡药厂就得停工。药厂的经济收益直接关系到几十名干部家庭的生活，没办法只好让基层干部战士受点委屈：3至4个月洗一次澡。要说解决洗澡水的问题也不难，只需两根近百米长的管道把药厂的循环热水引回浴室，就可以做到药厂上班与官兵洗澡两不误。但却没人动手干，原因是领导没发话。终于，在一次士兵代表会上，一些战士就“洗澡难”问题向机关提出了尖锐批评。团领导当即召开常委会专题研究解决“洗澡难”问题，并指定专人负责，很快在3天内落实了洗澡用水问题。
    浴室里的热水长流不断，战士每天都可以洗上澡，领导寻思，这下“洗澡难”问题总算解决了。可没过多久，“洗澡难”的呼声又冒出来了。战士们反映：水是有了，可更衣室的橱子坏的坏、烂的烂，衣服没地方放，不少战士为了避免“麻烦”，宁愿几周不进澡堂。对于基层干部战士的这种难言之苦，机关的同志也深表同情，但却没人挑头解决，理由仍是那一条：领导没说话。直到发生了几起纠纷后，告到团领导那里，才迫使他们为解决“洗澡难”召开了第二次会议，作出了一项“关于维修澡堂设施的决定”，机关有关部门这才着手对放衣橱等进行了修补。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又冒了出来。今年元旦前的一个星期天，朱团长转到团浴室，看到室内到处是积水，水中放着一块块砖头，战士们踩着砖头往外走。朱团长一看这个场面便火不打一处来，返回机关大楼责问营房部门，为啥不采取措施，回答还是领导没发话。这简单的一句话，使朱团长陷入了沉思：为啥机关职能部门应当解决、也可以解决的问题，却非要等领导发话才去落实？他与侯政委一碰头，决定第三次开会研究解决“洗澡难”问题。
    这次他们不是就“洗澡难”研究解决“洗澡难”，而是重点讨论“洗澡难”的症结究竟在哪里。通过热烈的讨论，大家认识统一了：如果机关干部把抓落实仅仅看成是为了落实某个领导的话，那么基层真正需要解决的事最终还是难以落实。因此，机关抓落实首先要强化职能意识，把基层的需要、官兵的疾苦放在第一位，而不是单纯围绕领导的某句话去抓落实。这次常委会没就怎样解决“洗澡难”作出任何决议，而是制订了一份整顿机关作风的计划。机关进行了3天作风整顿，大家围绕“机关抓落实的着眼点应放在哪里”、“怎样才能更好地为基层服务”的问题展开讨论，端正了工作指导思想，明确了必须按职责抓落实，领导讲到的事要定实，领导没讲到的事，凡属职责范围内的也要落实好。
    司政后机关通过剖析“洗澡难”的经过，举一反三，找出了不少“领导有话就落实，没话就不落实”的具体事例，逐一制订“补救”方案。
    此后，机关作风大变，“洗澡难”在这个团已成为历史。机关各部门增强了自觉为基层服务的观念，在其它方面也出现新起色。
〖-ZW/正文〗
