〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙领导人会见钱外长钱外长结束对西班牙访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥/肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里2月26日电
    卡洛斯国王是今天在王官接见中国外交部长钱其琛时说这番话的。卡洛斯国王在亲切友好的气氛中同钱其琛外长进行了交谈。
    钱外长转达了国家主席杨尚昆的问候和杨尚昆主席对卡洛斯国工访问中国的邀请。卡洛斯国王对此表示感谢，他表示希望西班牙和中国已建立的友好关系能够得到进一步的发展和深化。
    卡洛斯国王说，他1978年访问中国时会见了邓小平先生。邓先生给他留下很深的印象。卡洛斯国王请钱外长转达他对邓小平先生的亲切问候。
    据新华社马德里2月26日电
    钱其琛外长转达了李鹏总理的问候和对冈萨雷斯首相访华的邀请。冈萨雷斯首相愉快地接受了邀请。他说，他希望有机会再次访问中国。
    据新华社马德里2月26日电
    钱其琛外长今天在西班牙外交部同奥多涅斯外交大臣举行正式会谈。在此之前，这两位外长单独进行了半个多小时的会谈。
    会谈后，钱其琛和奥多涅斯还签署了《中华人民共和国和西班牙王国政府关于互免持外交护照者签证的协定》。在西欧国库中，西班牙是第一个与中国签订此类协定的国家。
    据新华社马德里2月27日电
    奥多涅斯和钱其琛两位外长在机场接受了本社记者的单独采访。奥多涅斯外交大臣说：“钱外长此次访问西班牙确实证明我们两国之间存在着非常友好的关系。我们双方不仅讨论了国际形势，而且讨论了两国的双边关系。”他说：“我们还决定今年将尽快在北京举行两国科技混合委员会会议，并在马德里举行经济、贸易混合委员会会议。”
    钱其琛外长说，“我此次访问获得了成功，并希望奥多涅斯外交大臣在他方便的时候再次去中国访问。”
〖-ZW/正文〗
