〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委常委坦诚交心加深了解，进一步促进了班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵良志/段盛桃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵良志、段盛桃报道：济南军区某集团军党委常委最近召开民主生活会，敞开思想，谈心交心，进一步加深了相互了解，统一了思想，在严格党内生活制度上开了个好头。
    常委交心交什么？党委书记刘国福说：“我们6名常委中有4位是新成员，多数同志过去没在一起共过事，现在一起‘拉套’不到半年，加之大家到职后忙于开展工作，没有坐下来很好地交流思想。这次常委民主生活会既然是班子调整后的第一次，就要多作自我汇报、诚恳谈心交心。”6名常委坦诚地介绍了个人的情况，认真汇报进班子以后的一些考虑和工作一段时间后的感受；特别是主动讲了自己的弱点、工作中暴露出的问题，总结了个人应吸取的教训。这样，在具体实在的介绍中融进了自我批评，加深了相互了解。
    到职不久的党委书记刘国福，严格要求自己，讲了个人的一些缺点和不足。副书记丁寿岳高标准地找了自己的差距。会上逐个点出常委的不足，指出今后注意的问题。大家认为，敞开思想，开展批评与自我批评的好风气，要贯穿于今后的民主生活会之中。
    民主生活会上，“一班人”联系班子建设，从4个方面明确了今后努力方向：一是在党委工作有进步、部队形势好的时候，要保持头脑冷静，加强理论学习，提高解决新问题的能力；二是在部队任务重、工作头绪多的时候，要集中主要精力议大事，抓主要矛盾；三是要注意打牢“一班人”团结的思想、感情基础；四是“一班人”风气正、廉洁形象好的时候，更要从严要求，防微杜渐，保持良好的整体形象。
〖-ZW/正文〗
