〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西望祁连（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1988年秋的一天，工兵团长谭茂球在一张中国地图前，将粗重的红笔点在“西安”两个大字上，接着笔尖沿陇海铁路向西移动：宝鸡――天水――兰州，至祁连山的武威时，他笔锋一转，一根红线直插镍都金昌。
    莫不是又要打仗？站在一旁的妻子心一紧，抓住了谭茂球的手。团队刚从前线归来，征尘未洗。
    谭茂球笑了，他望着妻子说：“是建设，到镍都去，挖镍。”
    女儿拿出中学化学课本，元素周期表中有这样一个符号：Ni――镍。
    镍是现代工业的维生素，中国是镍的故乡。
    早在十八世纪中叶，瑞典一位科学家，从中国古代的一件金器中发现了镍。这一发现轰动了世界，镍使欧洲工业展翅腾飞。
    然而镍的故乡却步履蹒跚。直到200多年后，年轻的共和国只能从金属材料中提炼出极少量的镍。从中国的金器中发现镍的外国人，却没有一丝感恩报德的情份，他们把镍划为战略禁运物资，以至于我们拿几十吨大对虾，也换不来一吨镍。周恩来总理不得不规定，国务院有关领导只有权批准使用一公斤镍。而生产一架四引擎的喷气式飞机，就需要一吨以上的镍。
    共和国没有镍，我们的飞机如何腾空？我们的火箭怎能刺破蓝天？我们的军舰何以入海远航……
    西望祁连，这已经成为历史。
    祁连山以它甘甜的雪水，滋润了万顷河西走廊肥沃的土地，也以它丰富的镍矿坚实了共和国奋飞的翅膀。屈指可数，我国成批量生产镍的历史不过30年。30年，我们的镍产量几乎从零增加到3万多吨。可是，我们需要镍的地方太多太多，军舰、雷达、原子能工业，化工设备、仪表工业，甚至手表、自行车、电镀器皿、不锈钢材……没有镍，这一切都不可能完美无缺。
    祁连山不得不再把它的胸怀拓得更宽些。
    1988年，国务院批准金川镍矿二期工程全面开工，总投资13.5亿元。这个数目排在国家重点建设项目的第7位。工程完工后，这里的镍产量可再翻一番，中国也将由此跻身于世界产镍大国之林。
    工兵团长谭茂球的那支红篮铅笔还在“金昌”直立着。他想起三天前集团军军长和政委找他及团政委林雷亮谈话时的情景。两位将军对着一幅巨大的地图，用点拨过千军万马的紫色指挥长杆指着金昌说，这里，既是世界闻名的丝绸之路的一个要冲，又是西路红军碧血润濡过的地方，我们就是在它的腹中600米深处去开挖新的镍矿床。停顿了一下，将军又把目光移至谭、林二位脸上，接着说，这地方地质结构复杂，日本人、瑞典人都想干，可报价太高，一开口就上亿元。地方工程队也想干，报价也不低。现在让我们干，因为国家没有钱！
    上级给工兵团下达了命令！
    （二）
    工兵团刚从战火纷飞的前线归来，该有多少事要处理呵。
    团政委林雪亮在家做通妻子的工作，走上了全团动员大会的主席台。许多战士们的胸前还戴着作战纪念章。面对着经受过生与死考验的战士，林雪亮只讲了镍的历史和现状，讲了镍在共和国现代化建设中的地位。仅这些，战士们坐不住了。道路二连班长孙建民把复员后合伙开车的伙伴已经找好了。那是一辆崭新的“解放”，绿色的烤漆，阳光下耀眼明亮，松开刹车，轻轻一踏离合器，汽车会轻快地奔驰在家乡的土地上，不用一年，就可以成为万元户。孙建民十八岁参军，赶上去前线参战，其间父亲不幸遭车祸身亡，消息传到老山，建民悲痛万分。星夜他面朝北方，掏一把红土，遥祭了遇难的父亲。当晚，他打着手电筒，给弟弟写了一封长信：我身上还有几元钱，给你买一双鞋，愿你穿上这双鞋，为母亲好好尽孝，让我在前线安心尽忠……如今战场归来，他想退伍还乡了。
    然而，眼前突然降临的任务，使他改变了主意。但也使他想起家中那多病的母亲和瘦弱的弟弟，他咬住嘴唇，喃喃地说：“母亲，恕儿不孝……”
    作为工兵团首脑的谭茂球和林雪亮，他们考虑的是团队的建设。一连数日，他们在大院内的各个角落细细查看。破旧的营房，凸凹不平的营区道路和没有一头猪的破猪圈，多么需要整治修理呵！
    但他们也有另一层的思索，团队组建不久就上了前线，正是前线血与火的生活锻造了团队团结、奉献、果敢的精神。他们明白：凡是一个群体共同为共和国大唱奉献歌的时候，这个群体的精神就特别抖擞，意志就特别坚强！
    机会又来了，共和国又一次向她的年轻士兵发出了号令。大漠，古道，西风，600米深处的掘进。也许，这对于这个群体来说，又是一次集体的精神洗礼！
    （三）
    毕业于南京工程学院的本科生张平社，是个白面书生，根本不象钻山打洞的人，在我采访的时候，谭团长却安排由他带我下井。张平社参谋把我送进一个用铁板和钢筋焊接的罐笼里，他自己也一步跨进来，随后又跨进来几名战士，把不足两平米的罐笼挤得很实。
    罐笼在下沉，起初是感到凉，接着是浸骨的寒冷，慢慢又热起来，待下到600米深处的井下，走进昏黄的巷道，身上的汗已开始往外冒。气温：35℃。张参谋说常年井下气温就这个数。他对井道非常熟悉。边走他边向我介绍：“这是墨绿岩。这家伙遇空气成粉末状，遇水就形成凶猛的泥石流，钻山打洞的人最怕这种石岩。但我们的作业面里墨绿岩偏偏最多，加上金昌地处祁连山与腾格里沙漠的褶皱带，地壳变化大，墨绿岩就更成了虎口上的毛，一拔即发怒。”
    张参谋又掂起一块石头：“这是青板岩，一层一层的，活象夹心面包，悄没声就塌方。孙班长就是在这里被这种岩石砸死的。”张参谋望着洞顶，象是在回忆。
    那天晚上，戈壁的风沙狂抽看镍都金昌，天上没有星月。
    巷道内还是那样闷热。前班战友刚搞过爆破，呛人的硝烟味使孙建民喉头发痒：“有个大功率的抽气机就好了。”他用帽子扇着浓烟，眯着眼查看洞顶上的悬石。
    悬石张扬如虎口，好象摸一摸就要咬人。孙建民决定把它排除掉。他接过撬杆，象捣蜂窝一样，捣一下，往后退一步。突然，从夹缝中又意外地挤出一块足有一吨重的青石来。
    “闪开！”孙建民大吼一声，顺手把身边的战友曾骏推出一米多远。
    巨响过后，一切都寂静如死。曾骏和战友们呆呆地紧靠在巷壁上，眼睁睁地望着那块巨石。片刻，好象都醒了，大家一齐扑上去，扒开巨石找出了孙建民。
    孙班长走了。张参谋捏着一块青板岩石头，沉重地说：“孙班长家里很穷，牺牲后家里还欠七千多元的债，母亲原本指望他复员后还债的，可他……”张参谋说不下去了，他将那块青板岩石头往掌子面上狠狠砸去，掌子面上溅起一股白烟。
    集团军施工办田主任打了40年洞，如今还天天下井玩命，战士们表面恭恭敬敬喊“田主任”，暗地里却叫他“老枪”。这绰号含有几分敬意。按“老枪”的经验，从大西南到大西北，凡他打过洞的山，每座都有自己独特的岩石，而每块石头都代表着一个山的家族。可祁连山的地质和别的地方的地质不同，“老枪”的经验常常失灵。这也难怪，国家组织几十个矿山研究院的专家，年年研究金昌的地质，也没找到一个十分理想的治服塌方、巷道变形的办法。
    1150一号岔口工程是整个井下工程的咽喉。岔口处施工一次，塌方一次，顶部象个时开时合的大漏斗，不动还好，动则必漏。塌方量达5000多立方米，形成了一个高30多米，长宽20多米的大窟窿。
    面对罕见的大塌方，公司实在没有高招，另打一条通道，损失太大，要影响整个工程的工期。
    谭团长和林政委找到公司领导：“让我们试试！”话一出口，震惊整个金川公司。但军人自有军人的胆识。高级工程师“老枪”和谭茂球两人牵头，立即成立了“技术攻关小组”，在一号岔口边召开“诸葛”会。一连十来天，“老枪”、团长和光着脊背的士兵们研究、试验，试验、研究，烟屁股丢了一脸盆，方案出台：先支护，后充填；先护顶，后清碴；多层注浆，多层被覆。“我们轮流值班吧，每个常委一星期，保证一天24小时都有一名常委在现场。”政委林雪亮一句话，等于把“帅”旗插在了“老虎口”上。
    承担这项任务的道路一连的干部也在商量：“最危险的地方我们上。”战士们当然不知道干部们私下商定的话，他们看到干部们专拣最危险的活干，他们动情了，无数次把干部们拉到安全地带，然而，回过头来，干部们又到他们身边。
    三个月，团党委的“帅”旗一直“插”在一号岔口，岔口处灯光通明，锹声、镐声日夜不断。5000多立方米的碴石被官兵搬走了，平展展的水泥洞顶掩去了往昔的大窟窿。竣工的那一天，一连的战士们个个眼睛发潮，喉头发紧，为降服这只“老虎”而兴奋，为在“老虎口”上施工而不伤皮毛而庆幸。
    工程被金川公司评为优质工程。为国家挽回经济损失100多万无。外国专家称：这是中国工兵创造的奇迹。
    （四）
    侯宋文从潮湿、昏暗、闷热的井下走出，感到戈壁滩的风是那样的清爽，世界仅仅拥有清风就够美好的了。
    他的新婚妻子来队了，连队施工任务重，干部在位少，实在拉不开栓，作为一排之长的他，不得不坚持上夜班。
    入夜，妻子独坐床头，望着远处矿山的灯火，想着井下挥汗施工的丈夫，她没有一丝儿睡意。明月悄悄洒进小屋，照在她柔美郁忧的脸上；风儿悄悄，吹落她腮边的泪珠。一个清冷的蜜月伴着她。
    月落日出，候排长回来了，他想陪妻子说几句话，可常常是说了上句，还没有接上下句，就睡得很沉了。
    妻子在队休假一个月，侯宋文竟上了二十个大夜班，他感到愧对妻子，临走，他悄悄地对妻子说：“等施工结束了，我们出去旅游，好好浪漫一下，补个蜜月。”妻子温柔地说：“俺也不想得那么浪漫，只盼你平平安安回来，咱在家静静地过一个月，谁也不许出门。”
    这是一个美丽得令人落泪的故事。
    故事又何止一个。
    李长续是地爆二连的连长，在前线，他一个人排雷500多颗，皮毛未损，威威赫赫，有“排雷大王”美誉，荣立过二等功。
    钻“窝子”、掘盲井，是三块石头夹一块肉的活，派谁去？党委会上，团长谭茂球幽默地说：“李长续命大福大，踩着地雷都不响，就点他的将。”于是，李长续和他所在的二连就这样钻“窝子”、掘盲井了。
    钻“窝子”？这样说吧，就是在巷道的壁面上打进一个10米深的探矿洞，不用支护，也不用注浆，危险就体现在这里。巷道掘进，进一米，被覆一米，后方是安全的，可钻“窝子”不行，你被覆了，工程师们还怎么探矿？
    那些日子，李长续一步也不离开井下，眼睛直勾勾盯着顶上的岩层，一有动静，就大喊：撤！
    打盲井就更玄乎了，盲井定位的地方水源丰富，钻机钻进岩石，就象针扎进黑葡萄，四周往外冒黑水。而且经常遇上塌方和泥石流。李长续装一锹碴看一眼井壁，心总是悬在井壁上。就这样，他们在黑水中浸泡了六个月。
    夏收季节，李长续在陕西农村的妻子几次发电报求援，他狠狠心没有回。妻子累倒了，他不得不赶回去。夜里，他做了一个梦：他正和战士们浇注井壁，战士们把一个白发老人给浇注在井壁上了……李长续一把推醒妻子：“不好了，不好了，井上一定要出事。”妻子嗔怪他：“你呀，天天晚上说梦话，尽是些塌方、大落盘的，怪唬人的。我看你回去吧，别把你急出病来。”
    说来也真怪，李长续赶到连队后，那天晚上施工时真的塌方了，战士张吕真被大塌方砸伤了腰。我一直在试图解释李长续的梦：按照医学家的说法：亲人之间有信息遥感，他和战友们相处数载，亲如兄弟，这种信息遥感效应也许是存在的；心理学家说梦是人的大脑对白天思虑过度的事情的重复，那么李长续心系工地，常常担心得连饭都吃不香，他这个梦又升华了他的思想……
    在写这篇报告的时候，一个精瘦、低矮的江南汉子形象，常常出现在我的面前，他就是道路二连连长杨德山。杨德山患全身性风湿病，由于井下湿度大，下井作业几小时，常常疼得他浑身冒汗，但他从未缺过一个班。他家在农村，家中的两间草屋去年被秋风所破，妻子只得带着不满两岁的孩子借住邻居家。雪上加霜，不久，妻子又患急性肝炎住院。
    杨德山走进病房，爱妻孤零零一人卧床，清瘦的脸上挂着泪痕；杨德山回到小屋，小屋只剩下几堵土墙，再看村庄，都是小楼大瓦房，这几堵土墙就更显寒酸；杨德山跑到岳母家，想看看两岁的孩子，孩子哭成泪人，喊着要妈妈，而对站在面前的爸爸却视而不见，因为孩子不认识他。
    这个瘦弱的江南汉子，是军人的血浆注硬了他的铁石心肠。他把孩子托咐给岳母；把整修小屋的事交代给哥哥；他拉住医生的手：“大夫，你们骂我吧，可二期工程若推迟一天，国家每天就损失几十万元。我不能不完成任务啊！拜托你们了！”
    杨德山回到了矿山，身后留下的是家庭的重负和心灵的悸痛。
    （五）
    结束在工地半个月的采访，时令已是初夏，我和工兵团的林政委一起驱车前往武威。
    沿着祁连山向南行，路两边的沙枣树、胡杨树已经吐出翠绿。举目望去，千古祁连依旧，苍莽戈壁象大海一样平静。慢慢的，平展的戈壁上出现无数个小丘，林政委指着它说：“当年西路军将士曾在此打过一场恶仗，仗打得很惨，西路军将士牺牲了二千余人，当地的老乡含泪把他们埋进了这块土地。几十年过去了，老乡们每到清明节，总要给死难的红军战士的坟上添点新土。漠风也卷沙吹过坟头，坟茔越来越高……”
    当晚，我们住在邱少云生前所在师的大院里，大院中有一种白杨，参天挺拔，据说，它是红军女战士当年植下的，这种白杨树的枝杆殊于其他，你信手折一枝，定会看到在断面处有一个规正的红五星，人们叫她“五星杨”。现今，“五星杨”已成为一种风景。
    月光如水。风儿把古杨吹得哗哗作响。我望着月光下的“五星杨”，那树叶也变成了一个个闪亮的五星。
    我想，不正是这一切构成了祁连山的山魂、人们军队的军魂和中华民族之魂吗？而工兵团战士们今日的壮举，也不正是这种民族之魂的延续吗！
〖-ZW/正文〗
