〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河：城小・情深・故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（14）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着雪浪，我们来到位于黑龙江东部和苏联相邻的边境小城绥芬河市。小城小，人口不足3万，但成为东方口岸的历史却已久远。如今小城富了，但拥军的好传统没有丢。
    ――要用无息贷款的方式，扶持边防部队的农副业生产基地建设；
    ――让边防部队官兵享受市民待遇，实行进口食品不加价优惠供应部队；
    ――实行平价调拨优先供应进口建材物资，补充部队营建物资不足……
    市委办公会上，市领导们议论着部队存在的困难，制定出了一系列实实在在的措施。成文的和不成文的拥军决策不断从市政府传出：授予驻军官兵绥芬河市“荣誉市民”的规定，接收驻军优秀外省籍农村战士退伍的规定，边防干部战士免费进城看电影的规定，优先解决部队干部家属就业和住房的规定，等等。每一项决策都充满着小城人民对子弟兵一片炽热的厚爱。1990年7月28日，绥芬河市被黑龙江省命名为“边陲双拥城”。
    市委书记、市长们每年都要到连队哨所去上几趟。有一回，原市委书记刘涛海了解到边防某部搞农副业生产缺少资金，当即同市长商定给部队无息贷款2万元。市委副书记曹永顺登上哨所，发现取暖煤不足，立即调50吨分送到每个哨所。副市长李金忠帮助哨所规划环境，并投资2000元为哨所修建了休息的凉亭。
    说拥军，啥时都一呼百应。那些讲经济效益的企业和企业家们，为拥军也舍得花钱出力。3年里，全市60多个党政部门和企事业单位，通过无偿帮助部队营建、施工、架线、修路、平价拨物资等多种方式支援部队建设，累计达40多万元。这里还不算市工商联贸易公司和边贸集团为部队解决燃眉之急的几万元现金，不包括食品公司每年补贴部队的1.5万元和经贸公司优惠供应的2500公斤鱼、蛋。小城人说：“算那么细干啥？”轻轻一句话，意重情深。
    小城的人实在，主动关心照顾部队，把部队官兵当亲人待。市内西瓜供应紧张，他们从25公里外的东宁县买来西瓜送到高山哨所，让战士们也在中秋节尝一尝。市卫生餐具厂厂长胡洪海，为解决哨所战士站着吃饭的困难，东跑西奔，送去20把用餐椅，为每个哨所购置了沙发。
    小城拥军故事多，多得说不尽。
〖-ZW/正文〗
