〖ZQ/总期〗12102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见谢里夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国始终反对伊拉克入侵科威特，并希望和平解决海湾危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/和平解决海湾危机/中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民首先愉快地回顾了15年前他访问巴基斯坦的情景。他欢迎谢里夫来中国多看看。他说，“中国有句俗话：‘一回生，二回熟’。您是第二次来访，我们是老朋友了。”
    江泽民说，我对中国同巴基斯坦以及其他周边国家关系的发展感到高兴。他祝愿中巴两国关系进一步发展和加强，祝愿巴基斯坦繁荣昌盛、人民幸福，祝谢里夫访华成功。
    江泽民指出，从国际范围来看，一个时期以来，似乎冷战已结束了，但实际上，世界很不太平，海湾战争就是一个证明。他说：“我们对于侵略战争历来是反对的。所以，我们对伊拉克侵略科威特始终持反对立场，并希望和平解决海湾危机。”
    据新华社北京2月27日电
    据中国官员介绍，杨尚昆在会见时说，中巴两国一向密切合作，互相支持。他希望继续保持这种关系，他相信谢里夫这次访问必将有助于促进双边关系的发展。
    杨尚昆说，中国政府认为，“和平共处五项原则和和平解决国际争端是处理国与国关系的准则。本着上述原则，中国政府自海湾危机爆发以来一直反对伊拉克入侵科威特，并且支持和平解决海湾危机的努力。我们也希望南亚国家通过耐心的友好对话来解决他们之间的分歧。”
    会见中，谢里夫还代表伊沙克・汗总统邀请杨尚昆主席访问巴基斯坦。他说，巴基斯坦政府和人民热情期待着杨尚昆的访问。
    杨尚昆感谢并愉快地接受了伊沙克・汗总统的邀请。访问时间将通过外交途径商定。
    国务委员兼国防部部长秦基伟、航空航天工业部部长林宗棠等参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
