〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“老三防”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远/刘玉温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“老三防”训练
    石志远刘玉温
    当前，全军部队按新大纲施训正在全面展开。新一代军事训练大纲的实施，使新“三打三防”等一批具有高技术作战特点的训练内容走进训练场。军事训练必须瞄准未来战场，打什么仗，练什么兵，这是训练指导必须坚持的定律。因此，军事训练内容的调整与改革，在于对未来战争的判断。
    近年来，特别是20世纪90年代以来，蓬勃兴起的新军事变革，催生出新的战争样式，改变着战争形态。海湾战争是一场具有分水岭意义的战争，成为工业时代战争向信息时代战争转型的一个显著标志。尔后的科索沃战争，进一步演绎并强化了这种新的战争形态。我军的新“三打三防”训练，就是从海湾战争和科索沃战争的启示中提出来的。这两场战争，既开阔了人们的视野，给人们以启迪，并把人们的关注点引向信息战、精确战等新的作战样式。值得注意的是，自20世纪80年代中期以来，军事理论家在分析和判断未来战争时，总认为核武器只能用于威慑，不能用于实战，核战争可能会远离我们。谈及21世纪的战争，尽管主流认识是核威慑下的信息战，或核威慑下的高技术战争，但认识仅仅停留于“威慑”而已。核武器会不会成为实际使用的武器？核战争会不会发生？答案似乎还是十分模糊的。
    近一个时期来，国际形势在复杂多变的演化中，使人们日益感到核战争的阴云越聚越浓。战争狂人只是在选择核武器的打击目标，而不是放弃使用核武器。
    据日本《产经新闻》5月24日报道：世界已步入核战略新时代。报道说，在24日美俄签署《削减进攻性战略武器条约》后，美国核战略就步入了全新阶段。在冷战时期唱主角的战略核武器将一下子减少2/3，但条约也考虑了以研制小型核武器来对付恐怖活动和大规模杀伤性武器等新威胁的问题。以往由于有核国家担心两败俱伤，核武器是“无法使用的核武器”，现在则可能出现在有效遏制生物化学武器的“可使用的核武器”。
    未来战争就其总的走势来说，可以看到一个大致的轮廓。不承认这点，将陷入“不可知论”。但在未来的具体时间、具体地点可能发生什么样的战争，又具有很大的不确定性。高技术，囊括了当今军事领域里的所有新技术，包括核生化技术；高技术战争的作战样式丰富多彩，包括有限的核战争。单就技术因素看，核生化武器在实战作用方面已有新的攀升。
    其实，核生化武器早已走近战争舞台的边缘。贫铀弹在科索沃战争中的大量使用，战争中对民用化学设施的袭击，已是一个十分重要的警示。世纪之交，巴尔干的平民依然遭受着贫铀弹放射性和生化武器毒气所带来的灾难。
    近十多年来发生的几场局部战争，实际上是新武器的试验场，也是新的作战样式的试验场。可以说，每一次战争都有新的兵器登场，每一次战争都在孕育新的作战样式。从历史和发展的角度看，新“三打三防”训练，作为当今一定时期适应战争形态演变的产物，它不可能固化未来战争形态的发展进程，也不可能穷尽未来战争的作战需求。军事训练内容的选择与确定，不能完全依照以往战争的模式和经验，而应该更多地建立在对未来战争进行预测和判断的基础之上。我军的现实军事斗争准备必须立足最复杂、最困难的局面，军事训练的内容也要与时俱进，不断依据形势的变化，依据对未来战争的最新判断，对训练内容进行更新和调整，使之更加贴近实战。重新呼唤老“三防”训练（防原子、防化学、防空袭），正是对未来战争威胁进行新判断的反映。
    面对国际军事战略形势出现的新动向，我们要认真追踪核生化武器的发展进程，深入研究老“三防”训练发生的新变化。近些年来，部队对“老三防”训练有些弱化。因此，我们要以敏锐的视角，分析观察国际安全环境的变化，以强烈的忧患意识应对挑战，提高“老三防”训练的地位。
    重新呼唤“老三防”训练，并不是对传统的训练内容原封照搬，而要注入新的科技含量。发扬科技练兵的创新精神，把“老三防”训练提高到一个崭新的层次，增强针对性，切实打牢基础。要在各类部队的专业训练中融入老“三防”训练内容，特别是在战役战术训练中，应加强核生化条件下部队行动的实际演练，全面提高部队的整体防护能力，为打赢未来高技术战争做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
