〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才培养的新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进国防现代化，需要与时俱进，造就新的军事人才。世界已进入一个前所未有的伟大变革期，军事领域里的变革浪潮更显得汹涌澎湃，我们应站在时代前沿，选定――
    军事人才具有鲜明的时代性特征。对军事人才的培养，必须顺应历史条件的变化，适应军事斗争实践的发展要求，同军事斗争准备的步伐相一致，以未来作战需求为牵引。从部队实际看，培养和造就新一代军事人才，当前尤其需要加强对以下几个精神层面的素质的锻造。
    科学精神的培养。科学精神是军事人才最为重要的精神素养。科学发展的成果，不仅表现为科学知识、思想和方法，更为宝贵的是贯穿其中的科学精神。应该说，我军经过科技练兵的洗礼，官兵向科技要训练质量、管理水平及战斗力的意识明显增强。但是，也还应该看到，不少同志还没有从科学精神这个层面来认识和理解科学，把科学看得过低过窄，以至于在现实生活和军事斗争准备中，不按科学规律办事的现象时有发生。形式主义、短期行为、靠拍脑门决策、凭老经验办事等，这一切都说明，科学精神还没有深深根植于我们的头脑之中。一个没有完全经过科学精神之光普照的国家和民族，不会成为世界一流强国；一支没有经过科学精神普遍洗礼的军队，不会跻身于现代化军队行列；一个缺少科学精神的军人，不可能成为我们所需要的优秀军事人才。科学精神比科学本身更重要，共产党人历来重视科学精神的伟大力量。正是从这个意义上，江主席在讲到对全民族普及科学知识、科学技术和科学方法的同时，特别强调弘扬科学精神。因为，科学精神要求人们按照世界的本来面目来认识世界，它能够矫正人们观察和分析问题的基点和视角，提供认识问题的正确思路和方法，有助于人们建立正确的世界观和科学信仰。马克思主义的世界观、方法论和唯物史观，讲的是认识和改造世界与社会的问题，属于科学精神的范畴。有了科学精神，就会不惟书、不惟上、不迷信、不盲从，一切从实际出发，实事求是。有了科学精神，对高技术战争的实质就会有客观清醒的认识，不夸大也不低估高技术在未来战争中的作用；既重视掌握高新军事技术，又不会陷入惟技术论和惟武器论的窠臼；既不会患“恐高症”，也不会患“轻高症”。有了科学精神，就能够在信息海洋中拨开战争迷雾，抓住潜藏在战争转型期表象背后那只看不见的手，认识和揭示现代战争的特点和规律，科学预测和把握未来战争的发展趋势及走向。有了科学精神，就能够站立在军事变革大潮的前沿分析和思考问题，从国情军情出发，走跨越式发展之路。
    人文精神的培养。一个人成才，除了要具有科学精神和各种基础的或专业的知识外，价值观念与科学精神起着同等重要的作用。人文精神是人类在发现自己的活动中形成的观念，是一种追求人生意义和人生价值的理性态度，主要体现在人们的精神气质、价值观念和价值取向之中。人文精神在提升人格、改善思维、开阔眼界、开启智力、陶冶情操等方面，起着十分重要的作用，对于确立和改造人们的人生观、世界观、战争观、胜负观、价值观，亦起着巨大的作用。几乎所有的军事大家与科学巨匠，在人文社会科学上都有极高的造诣。一个人成才不可能掌握各门科学技术，但对人文精神素养的培养与强化却必不可少。人文精神具有导向作用，科学技术越发展，就越需要人文精神。人类需要趋利避害地发展，自然科学技术如果失去了人文科学的价值导向，就会给人类带来无尽的灾难。人文精神的缺失，势必将人变为技术的俘虏，失去理性；人文精神的不足，势必导致物质欲望恶性膨胀，精神追求滑坡，道德理想失落。有了人文精神，才会意识到自己所从事的职业对人类、对国家、对社会的责任，就会明白为谁当兵、为谁打仗、为什么进行战争的道理；有了人文精神，才能够耐得住寂寞，抵得住诱惑，吃得了辛苦，不为灯红酒绿和权钱色所俘获，不出卖国家和民族利益；有了人文精神，就能够锲而不舍，坚忍不拔，自苦淡泊，不求闻达，把精力全部倾注在事业中，而不是用在享乐上；有了人文精神，就会以人为本，尊重人、关心人、理解人、爱护人，具有很强的亲和力，把团队精神充分释放出来；有了人文精神，就会为人类的自由与解放不懈地去追求；有了人文精神，就能够运用人文科学所提供的谋略方法、协调艺术，解决复杂的社会系统问题和作战系统问题。
    世界眼光的培养。站立点的不同，决定了眼界的开阔度。一个人眼界的开阔，比较坐标系的扩大，才能看清一个民族、国家的历史和未来。具有世界眼光，在世界范围内进行比照，看看其他国家、民族和军队前进的步伐，才能看到自己的优势与差距，认识到我们面临的机遇和挑战；才能更强烈地意识到自己肩上所担负的责任，寻求“跨越”之策，选择发展道路。世界眼光是一种不甘落后、奋发进取的精神状态，是一种广阔的胸怀和精神境界。全球一体化进程不断加快，地球已经成为一个小小的村落。当今世界，牵一发而动全身，一个局部地区出现的某种情况或趋势，极有可能对其他地区乃至整个世界产生影响，产生“蝴蝶效应”。“不谋全局者不足于谋一域”。具有战略思维，从全局出发，才能把握时代发展的特征，及时了解和把握国际风云变幻，自觉地观察、了解和把握世界热点问题，发展态势及可能对我产生的影响。具备世界眼光，具有全局意识和对外开放意识，是时代发展对军事人才提出的客观要求，是新一代军事人才必备的素质。
    学习精神的培养。未来作战是高技术条件下空地海天高度一体化的联合作战。这样全新的作战样式，无论是我军还是外军，以前都未实践过，既无成型的经验可供参考，也没有现成的模式可资借鉴。打前人未打过的仗，走前人未走过的路，干前人所未干过的事，要求我们培养的军事人才必须具有探索与创新精神，敢为天下先。关于创新精神，近几年学术界已作了大量论述，这里值得提出的是，创新精神的激发和保持，是持续的学习精神。
    未来社会是学习型社会，知识经济是学习型经济，未来战争是知识型战争。明天的文盲是不会学习的人，学会学习已经成为人类生存的基本技能。不会学习，就不会生存。不会学习，就不会打仗。现代人才学上有一个“蓄电池理论”，就是说，未来型人才仅仅是一块高能电池已无法满足时代发展的需要，只有成为一块高效蓄电电池，不断进行周期性充电，才能不间断地、可持续地释放能量。一次性充电即可受用一生的时代，已经成为历史。一方面，知识创新速度的加快，信息传播技术的发展，使得知识迅速倍增，知识更新的周期随之缩短，科技革命与军事革命几乎同步发生，武器装备科技含量越来越高，作战理论、编制体制、作战样式、指挥方式等不断变化，如若不持续地学习，新的知识就无法掌握，原有的知识优势也将会很快消失。在未来世界里不学会学习，不掌握人类所创造的最新知识与科技成果，就无法具备与强手较量的资格。
    恩格斯在描绘16世纪资本主义萌芽时代的情景时说，这是一次人类从来没有经历过的伟大的、进步的变革，是一个需要巨人而且产生巨人的时代。而今天，人类社会又处在一个新的、伟大的历史变革时期，可以这样断言，只要我们能够更新人才培养观念，确立新的人才培养视角与维度，真正在人才培养上唱大戏，做大文章，我军就注定会产生出一批与这个时代发展需要相一致的大家与巨匠，这一天已不是遥远的未来。
〖-ZW/正文〗
