〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钥匙交响曲”停奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钥匙交响曲”停奏
    孙泽广
    5月8日，是成都军区某炮兵团“五一”长假后的第一个早操日。天气变热，机关干部战士统一换了装，将长袖衬衣扎在腰带里，一个个精神抖擞地站在操场上。值班员后勤处处长冯志忠下达命令后，带队开始长跑。
    刚一开跑，队列里就“叮叮当当”响开了。听到这不和谐的声音，跑在队列最前头的团长李维云回头一看，原来是挂在官兵腰间的一串串钥匙晃动声。下操后，李团长立即集合部队进行军容风纪检查，结果发现有80％的官兵腰上挂有钥匙和饰物。他拿着一大串钥匙说，新修改的《内务条令》中有规定：不得在外露的腰带上系挂钥匙和饰物。虽然夏天带钥匙确实不太方便，但作为军人，执行条令就要不折不扣，没有任何条件可讲。听了团长一番话，官兵们都自觉取下了腰带上的钥匙和饰物。不少人买来钱夹式钥匙包，放在口袋里，既没响声，又不磨衣服。
〖-ZW/正文〗
