〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联的一位官员在谈到对本届世界杯的感受时说：我们好像一直都在旅行。
    这位官员倒不是说，韩日两国合办世界杯足球赛导致了大家来回奔波。世界杯和奥运会等综合运动会不一样。奥运会基本上都是在一个城市举行，而世界杯必须在数个甚至在十余个城市举行。这样的话，球队要跑很多的路，记者、官员、球迷都得跟着跑更多的路。世界杯足球赛，实际上也是各路人马在比谁的脚头更硬。
    好在韩日相距不算远，在最远的两个赛场之间奔波，坐两个小时的飞机也就到了。不过，这次由韩日共同举办的世界杯，一共有20个赛场，赛场的数量比以往任何一届世界杯都要多出两倍。球队参加的比赛有限，跑的路也是有限的，但是官员和记者们，就得不停地在赛场之间来回旅行了。
    韩国和日本发达的交通给大家提供了不少的方便。特别是韩国和日本的地铁和快速铁路，给人留下了深刻的印象。汉城、东京等城市的地铁，像一个蜘蛛网一样，把整个城市都罩住了，你可以很方便地通过地铁到达城市的任何一个地方。韩日的快速铁路不仅多，间隔时间短，也非常舒适，一点也不拥挤。或许旅行时间短的缘故，铁路没有卧铺一说。
    再舒适的车也抵挡不住天天长时间地乘坐。日本的主新闻中心设在横滨，每天往返于东京和横滨之间，花在路上的时间有3个多小时，再加上去赛场的时间，那感觉真是“我们好像一直都在旅行”。
    世界杯是球员们一脚一脚踢出来的。但是，真正从世界杯开幕一直踢到世界杯结束的球队，也就是那么4支。可采访世界杯的记者却要从始走到终，用身体去理解什么叫作“脚板底下出新闻”。
    （本报东京6月17日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
