〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与立陶宛总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展两国关系和双方关心的当前国际及地区重大问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/车玉明/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿达姆库斯表示，江泽民主席此次访问是中国国家元首对立陶宛的首次访问，我们表示热烈欢迎。立陶宛恢复独立以来始终得到了中国人民的理解和支持。我们深信，这次访问将有力地推动两国在各个领域里的合作，必将成为立中友好关系发展史上的里程碑。
    江泽民对中立建交10年来两国关系的发展给予了积极评价。他强调指出，中立关系得以顺利发展，关键是我们双方能够尊重彼此的社会制度、文化传统和价值观念，以相互尊重、互不干涉内政、平等互利等原则为指导，发展友好合作。我们愿在和平共处五项原则基础上，全面推进两国的友好互利合作关系。
    两国元首就进一步扩大两国互利合作进行了深入商谈。江泽民表示，中国愿与立陶宛共同努力，将两国合作推向更高的水平。我们建议双方政府支持和鼓励两国企业建立直接联系；支持尽早就签订两国《民用航空运输协定》、《海关合作协定》、《旅游合作协定》进行谈判，进一步完善双边关系法律基础；扩大双方在教育、文化、新闻等领域的交往，加深人民的相互了解和友谊；加强两国在国际事务中的磋商。阿达姆库斯对此表示赞同。
    江泽民向阿达姆库斯介绍了中国国内的经济社会发展情况，以及中国在发展经济的同时为加强环境保护而采取的政策和措施。阿达姆库斯表示，中国实施的政策是正确的，已经取得令世人瞩目的巨大成功。双方还就国际和地区局势交换了意见。
    会谈结束后，两国元首出席了《中华人民共和国和立陶宛共和国引渡条约》的签字仪式并共同会见了记者。
    阿达姆库斯强调，江泽民主席访问立陶宛取得圆满成功，两国领导人就进一步扩大互利合作深入交换了意见。立陶宛愿与中国共同努力，使双边关系不断向前发展。江泽民说，百闻不如一见。此次访问立陶宛，对立陶宛人民建设家园所取得的成就和对中国人民的友好情谊留下了深刻印象。两国领导人通过交往，增进了解并对今后促进友好互利合作进行了深入探讨，深信新世纪的中立关系具有广阔的发展前景。 6月17日，正在立陶宛进行国事访问的中国国家主席江泽民在维尔纽斯与立陶宛总统阿达姆库斯举行正式会谈。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
