〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实风扑面满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大导弹学院党委为基层办实事侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍明祥/路桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍明祥路桥
    走进空军工程大学导弹学院，干净整洁的园林式营院令人心旷神怡；错落有致的住宅小区让人欣慰不已；千人大食堂的50余种饭菜使官兵们胃口大开……这是该院党委努力践行“三个代表”，以求真务实的工作作风，为基层官兵办实事带来的可喜变化。
    1
    “再苦不能苦群众，再紧不能紧基层。”这是该院党委处理干群关系的准则之一。由于学院地处农村，一直饮用含氟量超标的地下水，导致胆结石的发病率较高，加之近年水位下降，缺水现象日益突出。对此，新任“班子”把这件事作为解决官兵实际生活难题的头等大事。他们一面组织好运水车，每天往返90多公里运送饮用水；一面多方筹措资金230余万元，实施了从驻地水库引水入院的工程。经过一年多的艰苦奋战，2001年12月31日，在全院官兵的欢呼声中，学院领导亲自启动水闸，将水库的水引进了学院，结束了该院43年饮用咸水的历史。
    此后，该院又投巨资改造了闭路电视系统，建成了学院网络系统，将图书馆、电教中心的电子阅览室联入军网，并将宽带网装到学员队学习室，既丰富了官兵业余文化生活，也让大家领略到了前沿高科技知识。
    2
    为改变官兵饮食服务保障中长期形成的“花钱有保障，服务靠无偿”的行政指令型被动服务观念，杜绝浪费和超支现象，学院党委加快后勤社会化改革，派出工作组赴武汉、大连、石家庄、西安等地进行实地考察，并一次性投入460多万元，公开招投标，修建了千人大食堂，将饮食服务保障推上了社会化快车道。学院还结合自身条件以及改革与发展的形势，积极借鉴地方高校和其他社会化领域改革的有益经验，实行甲乙方管理体制，加大监督力度，达到互惠双赢的目的。前不久，学院对部分就餐人员作了一项调查，满意率达88.4%。
    如今，学院为深化后勤服务社会化改革，又相继将水、电、气纳入社会化保障，既提高了服务质量，又有效解决了水电费连年超支的“老大难”问题。
    3
    早在10年前，学院便在驻地省城购买了30亩地皮，由于当时受条件限制，只修建了3栋住房。军委启动住房基金补贴后，住房问题再次成为全院教职员工议论的焦点。
    为谋求长远发展，切实营造拴心留人的良好氛围，院党委不等不靠，决定充分利用现有资源，重新规划并启动经济适用房工程。在与地方各相关部门反复协调磋商，办齐各种手续后，实地考察了多家建筑单位。为加快进度，学院选择了技术实力雄厚的三家建筑单位负责承建。一年后，12栋住宅楼拔地而起，不但清还了10多年的住房“欠账”，还鼓舞了有突出贡献但还不够分房条件的年轻教员。
    今年3月，院党委又从有限的经费中拨出10万元，为全院教授、副教授增发了免费班车票，为教授配备了卫生保健盒，为博士生导师增设了免费浴室和理发室。他们还每周组织医疗队深入各系、教研室巡诊，为学员队、连队更新了部分棉垫，配发了部分餐具，解决了特体官兵的穿衣难题，并为基层主官配发了新式书柜和办公桌椅，激发了全院官兵刻苦学习、勇攀科技高峰的动力。
〖-ZW/正文〗
