〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养师为连队订食谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵膳食结构由“温饱型”向“营养型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师官兵膳食结构由“温饱型”向“营养型“转变
    本报讯特约通讯员吴超报道：过去只有在星级宾馆才能见到的营养师，如今出现在北京军区某师基层连队。5月下旬，来自驻地的7名营养师被聘为该师司务长培训班的“客座教授”，负责指导连队一日三餐食谱的制订和培训部队的“营养师”。此举标志着该师官兵的膳食结构已开始向“温饱型”告别。
    官兵伙食费标准提高了，但一些基层连队依然停留在“吃饱”的水平上，官兵膳食结构长期处于“温饱型”状态的一个重要原因，是基层部队科学调剂伙食的能力弱、炊管人员不懂营养知识。为尽快改变这种状况，他们以总部制定的食物定量标准为依据，采取“内培外聘”营养师的方法，为连队制订营养标准套餐。
    营养师进连队是自然也是必然。随着市场经济的深入发展，鸡鸭鱼肉成了连队的家常便饭。但官兵们膳食结构却仍停留在“吃饱”的水平上，没有吃出营养，“内培外聘”营养师较好地解决了这个问题。他们制订的营养标准套餐就是本着“合理营养、平衡膳食”的要求，按照“强化早餐、丰富午餐、调剂晚餐”的原则，早餐两个热菜，四个小菜，一个鸡蛋，一袋牛奶；午餐三荤三素一个汤，外加水果拼盘；晚餐两荤两素两个小菜，这样既能保证战士们吃够食物定量标准，又提取了全面的营养素，实现了膳食结构由“温饱型”向“营养型”的转变。
〖-ZW/正文〗
