〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“有知识没文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“有知识没文化”
    许保福
    有知识怎会没文化？会的。上海交通大学江晓原教授通过媒体呼吁，文理交融已经成为一个迫在眉睫的问题，否则就可能变得“有知识没文化”。其实，事实已对这一观点作了印证，清华大学的一名学生用硫酸泼马熊，竟是为了看熊有什么反应。如果说这名大学生没知识，谁都不会相信；可他的文化涵养如何呢？大概只能打不及格的分了。
    知识和文化是不能划等号的。就拿科学来说，科学知识、科学思想、科学方法和科学精神这四个层次，共同构成了科学的文化内涵和文化精神。作为社会的人来说，至少还应包括道德、伦理等人文精神的修养。可见知识只是文化的一小部分，有知识只能说明你掌握了一些事物的原理，将其转化为能力就是具备了某种技能。而文化则不然，著名学者张岱年将中国文化的基本精神概括为四个要点，即：刚健有为、和与中、崇德利用和天人协调。也就是说文化塑造的是一个完整的、有健全人格的人，是一个注重自身行为与社会、环境关系的有理性的人，而不是具备了某一方面的知识，就可以称得上有文化。他应该是既有丰富的科学知识，又知道如何对自己的知识合理使用，使其发挥最大社会效益的人。
    然而，在知识经济时代，由于知识成为配置资源的主要形式，成为获得利益的重要手段，一些人就只注重知识积累而轻视文化的养成，从而使得人生观、价值观发生了偏移，唯利是图、利己意识也应运而生。如果说知识是一个人的血肉，文化素养则是骨骼，缺少文化的人是不能站立的。这样的人无论担当什么工作，都将可能缺少必要的社会责任感，用狭隘的知识来认识处理问题，做出有悖于社会道德的事。君不见，现在一些高学历人才也出现失业，这除了其所学专业不对口外，一个不可忽视的原因就是通不过综合素质的检验。古人曾这样描绘人生历程：修身、齐家、治国、平天下。修身是第一位的，只有具有较高道德修养的人，才可以担当起重要工作乃至治国大任。
    激烈的社会竞争，使知识的分量越来越重，但并不是说文化的分量就可以越来越轻。相反，正是随着知识的急剧增长，要求人的文化涵养也必须水涨船高，否则就会出现“才高能低”或“能高人低”的错位现象。《汉书》中说：马不伏枥，不可以趋道；士不素养，不可以重用。这对立志于做有知识的青年官兵来说同样适用，我们不能为追求知识而忽视文化内涵的培养，成了高学位、低品味的人。
〖-ZW/正文〗
