〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院聘请军地名医兼任本院技术顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“名人效应”实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/张献怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名人效应”实起来
    本报讯雷永升、张献怀报道：6月8日，304医院开展了首例非体外循环冠状动脉搭桥手术，填补了该院在这一领域里的空白。这是304医院充分利用首都高层次人才密集的优势，提高医院整体技术水平的一大成果。
    面对繁重的卫勤保障任务和激烈的医疗市场竞争，304医院把人才队伍建设作为医院发展的重中之重，采取外出进修、出国考察、联合教学、合作攻关、报考研究生等多种方法加快人才培养。与此同时，他们借助首都高层次技术人才密集的优势，采取聘请、兼职、合作研究等方式，先后聘请301医院普通外科研究所所长黄志强教授、北京安贞医院血管外科主任吴庆华教授等9名知名的专家学者为医院的技术顾问或客座教授，采取名师带高徒的办法，进行传帮带和技术指导，有力地促进了学科建设的发展和救治技术水平的提高。医院创伤研究室被确定为全军重点实验室，药剂药理科成为国家、军队的药理基地，烧伤、骨科、脑外、急救、呼吸、心内等10多个学科的救治水平已达国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
