〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层就是抓全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抓基层面面观/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设是以基层为支撑的。作为部队建设的基础层次，基层建设的好坏，对于整个系统的建设具有极其重要的意义。实践一再证明，军队所有工作最后都要靠基层去落实，任何高明的战略战术，任何精良的武器装备，都必须通过基层才能发挥作用，在第一线冲锋陷阵全靠基层过得硬。基层工作做不好，基层建设上不去，整个军队建设就没有生机与活力，就很难圆满完成党和人民赋予的任务。这些年，军队之所以能够经受住复杂形势和重大政治斗争的考验，出色完成各种急难险重任务，始终保持高度稳定和集中统一，很重要的就是因为基层建设不断加强，部队基础不断牢固。可见，抓基层、打基础决不是一般性工作，而是军队整体建设的重要环节，是强根固本的基础工程，必须始终抓得紧而又紧。
    抓基层必须提高到讲政治的高度来认识。我军是体现党和国家政治优势的重要力量，保证党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。我们在讲政治上必须有更高的标准，更严的要求。而政治的核心问题乃政权问题，政权的夺取与巩固又是与基层建设密不可分的。古今中外，大凡有为的政治团体、政治人物，无不注重基层建设。我们党的老一辈无产阶级革命家夺取政权的斗争，就是从发动工人和农民群众抓起的，当有了自己的军队后又及时通过三湾改编确立了“支部建在连上”的原则，建立根据地后更加注重基层政权建设，最终取得了夺取全国政权的伟大胜利。我们要保持人民军队的性质和本色，保证党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队，尤其必须高度重视、时刻抓好基层建设。
    当前我们面临的国际局势更加复杂多变，我国加入世贸组织后，国家改革开放进入了一个新的发展阶段。在这种情况下，抓好军队基层建设，保持部队安全稳定，对于国家的改革、发展、稳定具有极其重要的意义。过去往往有这种情况，每当形势发生重大变化，党和国家处于重要的历史关头，敌对势力总要伺机而动，采取种种卑劣手段，企图搞乱人们的思想，破坏党的团结统一。对此，我们务必有清醒的认识，按照军委领导和全军抓基层工作座谈会的要求，把“三个代表”的学习贯彻向基层延伸，向实践拓展，使之更好地进入连队工作，进入官兵思想，以高度的政治责任感和历史使命感，把基层的工作做实，把部队的基础打牢。
〖-ZW/正文〗
