〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近非程式管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部23名地方在校大学生应征入伍后没几天，就向新兵营领导提出，晚上能否推迟一点就寝时间，以便读书学习。如果按常规，答复是否定的。可部队领导的管理理念以人为本，与时俱进，决定满足他们的需要，开辟一个学习室，每天熄灯后开放一小时。此举，既无碍于新兵的正常训练与管理，又较好地解决了高学历战士入军营所带来的新情况、新问题。
    这件事看起来很小，也很简单，但从现代管理学的一些原理来解释，它是非程式管理的应用和体现，具有爱不失严的管理效应。所谓非程式管理，相对于条令、条例等规章制度的规范管理而言，不是直接控制人的行为，而是侧重于通过对人的心理、情绪的激励，达到管理的目的。非程式管理的一个显著特征，就是在激励动机中满足需要，在满足需要中实现管理。从这个角度看，它是对条令、条例等规章制度管理的有效辅助，也是以人为中心的管理不可或缺的组成部分。可见，激发人的动机和动力，朝着所期望的目标努力的心理活动过程，既是调动人的积极性的过程，也是加强管理、不断提高管理水平的过程。特别是在现代社会中，激励是以人为中心管理的重点和难点，只有把规范化管理与非理性管理有机地结合起来，才能体现出更高层次的科学、高效的管理。
    有人说，我国目前最缺的不是资金，不是人才，而是管理。也有人说，在管理中最缺的不是管，而是理。这些话，都在呼唤着更多的崭新的管理理念注入到管理中来。要看到，“放之四海而皆准”的管理思想及理论几乎是不存在的，随着知识经济时代的到来，管理理念日趋科学化、知识化、情感化，也更强化了以人为本的属性。被认为现代五大管理理论的知识革命理论、体验经济理论、模糊经济理论、企业整体策略理论和知识管理理论的兴起，标志着管理理念已经进入了多元并举的新时代。如知识管理理论倡导建设智力基础设施，企业整体策略理论提出“以资源为核心”，知识管理理论则通过知识共享，运用集体的智慧提高应变和创新能力。这些管理理论都注重管理艺术、重视以人为本，蕴含着非程式管理的成分。正如诺贝尔奖获得者、美国著名经济学家西蒙教授所说，管理科学是关于寻求人的最优才智和最满意行为的理论。我国也有教授认为，领导的本质是心理领导，即人格化的领导。可见，从某种意义上讲，管理是一种严肃的爱，以人为本应该是管理科学的灵魂。
    管理教育不仅是部队一项经常性、基础性的工作，更是一项动态性、创造性的工作。管理理念如何，不仅直接制约管理的效果，而且制约着战斗力。过去我们对管理的强调，往往看重其刚性程度，崇尚于“三令五申”的铁面无情。“三令五申，示戮斩胜”，作为我国古代著名军事家的治军“铁律”，其要义是只看律条，不看情面。今天，在依法治军、从严治军新的历史条件下，无疑有着十分宝贵的历史借鉴作用。但是，与时俱进，恰到好处地注入非程式管理的理念，不仅利多弊少，而且能获得“双赢”的奇效。这是因为，管理不单是一种制约能力，还是一种内在素质，既应具有外控力，也应具有内动力，而内动力又常常对外控力起着制约作用。当前，部队管理教育出现许多新情况、新问题，确实急需我们加以积极探索和认真研究，而走近非程式性管理，注意发挥激励在管理中的作用，使之与部队经常性管理教育相得益彰，不失为一个相应管用的对策。
〖-ZW/正文〗
