〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党中央国务院指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家防总召开紧急会议部署当前抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议分析了当前的汛情。6月份以来，全国出现了较大范围的降雨过程。西南、西北、华南地区普降大到暴雨，局部特大暴雨，部分地区发生了山洪、山体滑坡、泥石流等灾害，造成较为严重的人员伤亡和财产损失。党中央、国务院高度重视抢险救灾工作，中央领导同志多次作出批示。国家防总、水利部、民政部等部委及时派出工作组赴灾区，协助地方抢险救灾。受灾地区各级党委、政府加强对抗洪救灾工作的领导，灾区广大军民团结奋战，顽强拼搏，取得了很大的成绩。
    会议指出，未来一段时间江南总体降雨将明显增加，天气变化剧烈，强对流天气随时可能发生，东南沿海的台风也进入多发期。近几天部分地区仍将有强降雨过程，局部暴雨引发的山洪山体滑坡、泥石流灾害很可能还会发生。
    会议强调，当前的防汛抗洪形势比较严峻，各地各部门要紧急行动起来，切实做好以下几项工作：
    第一，进一步落实防汛抗洪工作行政首长负责制。受灾地区的各级党委、政府要把抗洪抢险救灾工作作为当前头等大事。思想要高度重视，不能有丝毫放松。主要领导要对抗洪抢险工作负总责，切实按照防汛责任制的要求，深入第一线，及时解决问题，检查督促各项措施的落实。国家防总近日再派出四个工作组分赴福建、广东和广西、云南和贵州、四川和重庆等地协助地方做好抗洪救灾工作。
    第二，密切监视汛情的发展，认真做好洪水调度工作。要加强气象水文监测预报工作，及时做出滚动预报，努力提高预报水平。要进一步落实和完善洪水调度方案和超标准洪水调度方案，严格按照批准的调度运用计划执行，确保万无一失。
    第三，落实防洪预案，及时转移危险地区的群众。各地要按照防洪预案，把保证人民生命安全放在首位，对居住在河道滩地、山洪泥石流易发区的居民，要进行一次排查，及时转移受洪水威胁的群众，努力避免人员伤亡，确保人民群众的生命安全。
    第四，确保水库度汛安全。要落实水库特别是病险水库安全度汛的各项措施，特别要警惕局部大暴雨对水库带来的危害。要保证通讯畅通，一旦出险必须及时通知下游群众转移，避免人员伤亡。加强大坝观测和巡坝查险，出现险情要及时处理，消除隐患。
    第五，加大查险力度，排除隐患。巡堤查险要昼夜不断，发现险情要立即报告，及时处理。坚持领导和技术人员值班，加强抢险的技术指导，做到准确判断险情，采用正确的方法排除险情。查险要特别注意行政区划责任段的结合部，穿堤建筑物及其与大堤的结合部，水塘与沟渠，近堤的工矿企业、村庄、住宅区等。
    第六，准备充足的防汛抢险物料，落实抢险队伍。重要堤段和薄弱堤段，要做到堤上备、车上装、船上储，保证足够的抢险物料。沙石等物料要装袋，做到随要、随到、随用，保证抢险需要。要组织专门班子，落实抢险的应急措施和预案，落实抢险所需的器具、物料和抢险队伍。
    第七，认真做好救灾工作。妥善安置好受灾群众的生活，保证他们有饭吃、有水喝，有住处。尽快修复水毁工程，使灾区尽快通电、通水、通路、通邮，特别是要保证交通和通讯主干线的畅通。做好灾区卫生防疫工作。各级卫生部门要准备好必需的药品，组织医务人员，迅速奔赴灾区第一线防病治病，防止疫病流行。切实加强灾区的社会治安，严厉打击各种犯罪活动，保持社会稳定。
    第八，各地各部门共同协作，密切配合。铁路、交通、民航等部门，要保证抗洪抢险物资的运输畅通。电力部门要保证抗洪救灾用电。农业部门要针对洪涝灾害对农作物的影响，及时采取补救措施。计划、财政部门要及时下拨抗洪抢险救灾资金。国土资源部门要做好山地灾害防御工作。要充分发挥解放军、武警部队和公安干警在抗洪抢险救灾中的突击队作用。铁路、交通、矿山等部门要对本系统的防汛抗洪工作进行检查，落实自身的保安措施。
    会议要求，各地各部门要在党中央、国务院领导下，认真落实“三个代表”的要求，进一步动员和组织广大军民，发扬伟大的抗洪精神，顽强拼搏，团结奋斗，夺取抗洪救灾的新胜利。
〖-ZW/正文〗
