〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“布利丹毛驴”的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “布利丹毛驴”的悲哀
    王培佐
    “布利丹毛驴”是一个外国成语。一说出自十四世纪法国经院哲学家布利丹之口。有一次，布利丹在议论自由问题时讲了这样一个寓言故事：一头饥饿至极的毛驴站在两捆完全相同的草料中间，可是它却始终犹豫不决，不知道应该先吃哪一捆才好，结果活活被饿死了。由这个寓言故事形成的成语“布利丹毛驴”，被人们用来喻指那些优柔寡断的人（据《外国成语典故故事》）。
    “布利丹毛驴”站在两捆草料之间而被活活饿死，的确可悲！悲就悲在它始终犹豫不决，没有当机立断作出自己的选择，而且作出这种选择不过是一件轻而易举的事情。人也是这样，应该作出选择的时候，必须果断作出自己的选择，尤其是在竞争日趋激烈、机遇稍纵即逝的新世纪，犹豫不决势必错失良机，妨碍事业的发展。因此可以说，会不会选择，从小处说，是得失取舍之间的事情；从大处看，直接关乎事业的成功抑或失败。
    需要明确的是，选择务必慎重其事。因为选择对了，可以一帆风顺，功成名就；而一旦选择错了，栽个跟头事小，严重的，身家性命也难保。一个人要想平平安安地生活，健健康康地成长进步，不用说像政治立场、政治方向等事关根本的重大问题不能选择错，就是在诸如结交朋友、居家购物之类的小问题上，选择也当慎重其事，万万马虎不得。尤其是处于领导岗位、担负一定领导责任的同志，在这一点上更应慎之又慎。难怪有人曾发出这样的感叹：品味人生，最大愉快莫过于作出选择，最大痛苦也莫过于作出选择，所以，每个人都应该学会选择。
    学会选择，并不是个非常难以把握的问题，也未必需要多么渊博的学问，关键是一事当前，脑子里应该有根“弦”，善于从眼前与长远、局部与全局、个人与集体以及真与假、美与丑、善与恶、利与弊等多层面、多角度去权衡判断。作为领导干部，尤其要善于从政治上、大局上定取舍，确保自己作出的选择内不愧心，外不失格，也就是上不违背党纪国法和社会公德，下不损害自身的良好形象；既不侵占国家和集体的公共利益，又不妨害身边同志和亲朋好友的正常生活。唯此，才能真正做一个高尚的人，一个有益于社会、有益于人民的人，一个处处受人尊重的人。
〖-ZW/正文〗
