〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去时间一到训练了如今一招一式不敢少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团质量调控让夜训再现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荣宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训教学难、保障难，组织夜间实弹射击考核更难，为什么在这个团照样能够打得响呢？该团领导介绍说，过去海防部队搞夜训，时间一到课目了，训练成绩自训自考，自个儿说了算。今年，按新大纲质量调控的新机制，完善了考核和监控措施，不以时间看落实，而是以质量定优劣。在夜间训练和考核中，有实弹的就打实弹，是实际操作的就考实际操作，能连贯演练的就搞连贯演练，使夜训有了压力，也有了活力。
    为使夜训不偏向、不走样，该团成立了夜训督导小组，随机巡查部队夜训落实情况，及时发现和纠正夜训中的问题。近一个月来，他们现场纠正和解决了10余个问题。迫击炮连罗中泉连长深有感触地说：“过去搞夜训，都是连队自己组织考核，训练质量一般化。现在组织夜训，机关有统一计划，有明确标准，有跟踪检查，训练达不到质量就过不了关。”迫击炮连已实行训练质量责任制，建立了“质量指标塔”，个人成绩构成集体质量，上级质量细化分解为下级指标，这样一来谁也不敢再糊弄瞎混了。
    在组织夜训中，这个团还结合海防部队实际，梳理了夜训内容体系，制定了夜训总体规划。他们立足现有装备，采取实装实训、分业编组、专业集训、昼夜衔接、连续施训等方法，查纠结合，以考促训，有效地提高了夜训质量。 本文照片：该团正在进行夜间训练。
    叶荣宗摄
〖-ZW/正文〗
