〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华大学举行“前沿科学国际研讨会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李岚清会见出席研讨会的世界著名科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/刘江/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学举行“前沿科学国际研讨会”
    李岚清会见出席研讨会的世界著名科学家
    据新华社北京6月17日电（记者俞铮）国务院副总理李岚清今天下午在中南海紫光阁亲切会见了前来参加清华大学“前沿科学国际研讨会”的世界著名科学家。
    李岚清首先对各位科学家来华参加关于前沿科学的国际研讨会表示欢迎。李岚清说，在座的客人，有许多是学术界最高奖诺贝尔奖和费尔兹奖的获得者、重大科学成果的发现者、新的学术领域的开拓者，为世界的科学发展作出了重要贡献。交流与研讨是科学思想、科学发现的重要源泉，这么多科学家云集北京是中国科学与世界科学交流的一件盛事，对中国基础科学研究水平的提高将起到重要的推动作用。
    李岚清说，中华民族正面临着历史上前所未有的最好的发展机遇。科学发展的竞争，说到底是人才的竞争。一个拥有最新科学知识、具有科学思维和创新能力的民族，才能跟上世界发展的潮流。他表示，中国政府将继续深入贯彻实施科教兴国战略，对前沿科学的研究给予大力支持，把培养人才、吸引人才、用好人才作为一项战略任务来抓。他相信，中国科学家一定会努力学习世界先进科学技术，能与世界各国科学家并肩奋斗，在攀登科学高峰过程中，不断有所发现、有所创新。他希望各位科学家继续以各种方式积极参与中国科学和教育事业的发展，继续为促进世界各国人民的友谊和合作贡献力量。
    李岚清就中国基础科学研究和高等教育等问题与科学家们交换了意见。
    据新华社北京6月17日电（记者刘江、江涛）14位诺贝尔奖获得者以及百余位海内外著名科学家，今天云集清华大学共同探讨目前国际科学领域前沿问题。全国人大常委会副委员长周光召、教育部部长陈至立、中国工程院院长徐匡迪等参加了此次“前沿科学国际研讨会”。
    与会学者包括14位诺贝尔物理奖获得者和化学奖获得者，1位数学费尔兹奖获得者，100多位海外著名科学家和友好人士，还有40余位中国科学院及工程院院士。
    这是清华大学为营造高质量学术软环境而推出的重要举措。清华大学校长王大中说，“衡量世界一流大学的标准，一是能培养一流人才，二是能产生一流的研究成果。清华与世界一流大学的差距就是缺乏原创性基础研究和前沿科学成果。”
〖-ZW/正文〗
