〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能型士兵走俏未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争不仅需要复合型指挥员，更需要全能型战斗员。只有全能型士兵才能更好地适应复杂多变的战争形势，实施联合一体化作战。
    信息化战争催生全能型士兵
    在信息化战场上，信息化士兵本身就是一个多功能的微型作战单元。他们装备着便携式综合电子信息设备，该设备集无线通信、导航定位、敌我识别、引导指挥和夜视瞄准等众多功能于一身，看上去像个多功能的地面传感器。显然，正是由于信息化士兵自身的这种多功能，才使得他能与其他战场信息系统更好地融为一体。美国军事研究员海军上校格雷格森曾指出：“现在的战士不仅仅是个身挎武器弹药的壮小伙，他必须懂得机械化部队和步兵的战术，熟悉各种飞机的操作性能，因为往往他就是操作控制这些飞机的地面人员，为了更好地引导这些飞机的飞行航向，他就得了解防空武器的用途。此外，还要熟悉几何和代数，以便指引各种火炮的攻击。”其实，未来的战士仅靠这些还是不够的，他们还应该知道如何操作电脑、激光指示仪、热量观测仪和卫星终端设备，熟悉后勤保障组织及方式等。只有具备这些综合素质，未来士兵才能充分显示出参与决策和指挥引导功能，才能与其他作战系统更好地融为一体，发挥整体作战效能。
    非对称战争需要全能型士兵
    军事大国认为，未来战场上遇到的可能是“非典型”的敌人，战斗行动很少有正面的阵地对抗，前线和后方界限模糊不清，敌人位置飘忽不定并常用埋伏、偷袭的方式来进行攻击。要打击这样的敌人，就必须对士兵进行特殊的训练，探索非常规战术，重新安排战斗队形，尤其是要掌握信息化战争的特点和基本技能，缩小基本作战单位，增强自我保障能力。第二次车臣战争中的俄伞兵部队和阿富汗战争中的美特种部队，初步显示出了全能型士兵在非对称作战中的重大价值。
    对弱势一方的士兵来说，光熟悉手中武器和本地环境是不够的，为了对付非对称打击，还必须通晓工程防护技术、伪装技术、爆破技术，特别是要加强对信息化战争特点的学习和掌握，士兵的全能化在一定程度上实现了战斗岗位的互换互补和作战任务的互换互补，这无疑大大增强了部队的作战韧性，有利于部队整体战斗力的保持。由全能型士兵组成的作战部队还可以应付多种形势的危机，而不必为此建立多支方向性、专业性很强的部队。这不仅节约了大量的人力、物力，也增强了诸兵种部队之间的融合性，有利于一体化联合作战的实施。
〖-ZW/正文〗
