〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二项课题与官兵健康相关八成成果直接装备基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郇霞：爱兵情催生科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈永华、特约记者何天进报道：6月中旬，一种集防粉尘、防噪音、防烟雾等多功能于一身的新型组合安全帽，在第二炮兵工程部队中推广使用。戴上这种新型组合安全帽，官兵们个个喜不自禁。知道内情的官兵动情地讲：“这是教员郇霞献给工程兵的一份珍贵礼物，是爱兵情催生出的一项科研成果”。
    毕业于清华大学土木系的郇霞被分配到第二炮兵士官学校。一次，她下部队调研，不禁被眼前官兵的施工环境所震撼：充满艰险的坑道内，机械轰鸣，粉尘飘舞，碎石不断，当她了解到粉尘浓度常常超过正常浓度的10多倍、施工机械噪声高出正常值29分贝时，流下了动情的泪水。
    返回学校，一种强烈的责任感使郇霞暗下决心：一定要为官兵们研究出一种保护设施。整整4个月，郇霞教学之余几乎把所有的空闲时间都投入到这项科研之中，每天熬到深夜，有时甚至通宵达旦。
    经过无数次的试验和改进，郇霞终于获得了成功。这种新型组合安全帽，不仅重量轻、硬度强，具有一般安全帽的功能，还能把粉尘浓度和噪音等控制在标准之内，具有很强的应用性。近几年来，郇霞先后完成的“阵地工程机械安全抢修工具”等与官兵的身心健康息息相关12项科研成果，80%已装备基层部队。
〖-ZW/正文〗
