〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众感受到组织的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所党委在解难题中践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所党委在解难题中践行“三个代表”
    本报讯杨耀、马光军报道：近日，空军某研究所的科研人员坐上了宽敞舒适的大轿车，告别了旧班车夏热冬寒的日子。这是该研究所党委按照“三个代表”要求，为基层办的又一件实事。据悉，从去年以来，该所党委共为基层解决类似的实际问题50多个。
    过去，这个研究所一些人一度存在着有困难宁愿拉关系、找老乡也不找组织、有意见只在私下里发牢骚而不愿向领导反映的现象。在学习实践“三个代表”活动中，所党委清醒地认识到，如果党组织的战斗力不强，群众感受不到组织的作用和力量，他们就会对组织失去信心。针对科研所的特点，所党委确立了“在办实事中见真情，在解难题中见水平”的指导思想，决心用实际行动树立党组织的良好形象。
    科研项目评奖排名难，专业技术职称评定论资排辈，是困扰科研所多年的老大难问题。去年，所党委研究决定，把机会让给年轻的科研人员，所领导均不参加科研项目的评奖；鼓励优秀的年轻科研人员挑重担，专业技术职称评定打破论资排辈的模式，以学术水平、科研能力和科研成果作为晋职晋级的标准。为了将这些决定变为现实，所党委做了大量艰苦细致的工作，年仅29岁的博士周红建被破格评为高级工程师。在今年的课题任务分配中，课题组长40％以上由35岁以下的年轻干部担任，最年轻的课题组长是28岁的硕士申洋。群众从所党委的这些实在举措中受到鼓舞，工作热情倍增。去年，该所承担了各类科研课题91项、临时任务264项，均取得较好成绩，其中有2项获军队科技进步一等奖，有6项获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
