〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大公报》创刊百年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席经叔平、国家广播电影电视总局局长徐光春以及著名学者季羡林等出席了今天的纪念会。
    经叔平在会上为《大公报》百年华诞致了贺辞。他表示，《大公报》是中国历史上寿命最长的一张报纸，在中国产生了巨大影响。
    徐光春在致辞时对《大公报》全体同仁表示敬意与祝贺。他说，百年来，《大公报》坚持爱国、爱民、爱港，为国家的独立和解放，为民族的振兴和发展，为祖国的统一和繁荣，作出了突出贡献。百年来，《大公报》坚持真理，讲真话，说实事，以国家和民族大义为重，在中国的新闻史上留下了光彩的篇章。他衷心祝愿百年《大公报》青春常在，活力永驻，发扬传统，与时俱进，为中国的繁荣昌盛、为香港的稳定发展、为新闻事业的兴旺发达，作出新的贡献。
    《大公报》1902年6月17日创刊于天津。一百年来，《大公报》随着中国历史的变迁，先后移址上海、武汉、桂林、重庆、香港等地，见证了百年中国历史。
〖-ZW/正文〗
