〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以国防部长称支持巴勒斯坦建国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以国防部长称支持巴勒斯坦建国
    以色列国防部长本・埃利泽17日表示支持美国考虑提出的建立“临时巴勒斯坦国”的建议。他认为，在本地区建立巴勒斯坦国符合以色列的安全利益。
    本・埃利泽强调，以色列人应该清醒地认识到，与生活在同一片土地上的巴勒斯坦人共同相处是无法回避的事实，不论是加大军事打击力度还是修建安全隔离墙都不能永久性地解除对以色列的“恐怖威胁”，因此应该努力寻找一个适合两个民族“共存的基础”。
    本・埃利泽还说，巴勒斯坦国建立得越早，对以色列的安全就越有益处。
    俄罗斯武装力量将组建机动部队
    俄罗斯空降兵部队司令格・什帕克上将17日在莫斯科说，俄武装力量将在现有空降兵部队的基础上组建机动部队。
    什帕克上将当天在莫斯科举行的记者招待会上还说，俄机动部队的组建工作将需要5年时间，整个机动部队约包括20万军人。
    他指出，俄机动部队主要将用于局部军事冲突和制止外来武力威胁。他还透露说，俄武装力量部分坦克兵部队、防空兵部队、部分空军和海军部队以及部分后勤医疗部队也将加入即将组建的机动部队。
    早在1993年，俄就曾计划组建机动部队，但由于经济困难等原因没有能够得到实施。此间军事问题专家认为，俄组建机动部队是其进行军事改革的重要内容之一。其主要目的是在武装力量大量裁员的情况下，建立起装备精良、作战能力强的快速反应部队。
    美称“基地”组织仍对美构成威胁
    美国一些议员16日发表讲话，认为“基地”组织成员已经向全世界扩散，对美国的利益构成了严重威胁。参议院情报委员会副主席、共和党首席成员理查德・谢尔比16日在接受美国有线新闻网的采访时说，他对最近新闻媒体披露的“基地”组织的活动情况表示担忧。他说，目前令人担忧的不是本・拉丹和其他核心头目，而是“基地”组织的许多成员正在世界各地试图重新集结，并向美国发动“致命”攻击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
