〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按“三个代表”要求教书育人整体推进院校改革和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教学改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求教书育人整体推进院校改革和发展
    全军院校教学改革工作会议召开
    本报南京6月17日电记者曹锦华、黄华敏报道：由总参召开的全军院校教学改革工作会议，6月15日在解放军理工大学召开。参加会议的全军院校长和各大单位主管部门领导聚集一堂，以“三个代表”为指导，总结交流教学改革的新经验，观摩现代化教学的新成果，研究提高人才培养质量、整体推进院校教学改革和全面建设的新对策。
    这次会议，是在全军院校基本完成体制编制调整，教学改革取得重大突破的形势下召开的。为深入贯彻“三个代表”重要思想，进一步落实江主席关于军队院校建设的一系列重要论述，会议讨论修改了《关于推进军队院校现代化教学，培养高素质军事人才的意见》和《院校教学工作条例》；与会代表紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个主题，就深化教学改革的指导思想、基本原则和主要任务进行了热烈讨论，12所院校在会上介绍了经验，14项现代化教学成果进行了现场演示。这些经验和成果，从不同方面反映了第十四次全军院校会议以来院校建设的新成就、培养高素质人才的新创举、深化教学改革的新思路，勾勒出全军院校发展的新走势。
    学科专业建设取得重要突破。总部在完成对18所院校、60个学科和31个实验室重点建设任务的基础上，启动了“军队院校重点建设工程”，对67个学科专业领域、178个学科专业领域点实施重点建设；全军院校博士学位授权点由139个增加到272个，硕士学位授权点由472个增加到746个，58个学科专业进入国家级重点学科。与此同时，还成功地实施了学科专业结构调整和人才培养模式改革，总部颁发了全军院校第一部专业目录，初步构建起具有我军特色的新的学科专业体系；生长军官的“基础教育合训，专业训练分流”和指技合训、指参合训、军政合训、交叉培训以及依托国民教育等培养模式，都取得显著成效。
    教学科研信息网络化平台初具规模。一是建设起了覆盖全军的硬件支撑体系，各院校园区网的建成和联网，基本实现了从总部机关到各院校主要教学场所的互联互通，连接信息站点近10万个，形成覆盖全军院校的军事训练信息高速公路；二是按统一标准建成的数字图书馆和军事专业数据库、教学课件库，实现了数据实时交换、远距离检索查询和多路并发同享；三是各具特色的网上“虚拟实验室”、“军队院校网络教学应用系统”等先进实用的应用系统，实现了统一数据库、统一技术平台，为全军院校和部队提供了开放式、个性化、功能全面的应用平台。
    形成了一支结构合理、素质较高的教员队伍。5年来，全军院校坚持引进与培养高层次人才并举，使具有硕士以上学位的教员增加了12.5个百分点，25人成为“两院”院士，311人被评为优秀中青年专家，344人被评为全国、全军优秀教员。正是依靠这样一支高素质的教员队伍，成功地实施了133项教学改革重点课题的攻关，取得了398项军队教学成果、29项国家级教学成果，第四军医大学获得国家级教学成果特等奖，国防大学、通信指挥学院、海军大连舰艇学院获得国家级教学成果一等奖；在科研方面，“九五”期间全军院校承担了国家和部队科研项目1.2万多个，获重大奖项占全军获奖总数一半以上；在育人方面，为部队输送各类毕业学员49万余人，为军队现代化建设提供了源源不断的人才与智力支持。
〖-ZW/正文〗
