〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用程序确保公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警太原市支队党委坚持民主决策二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阴建盈/成五虎/杜文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阴建盈成五虎杜文才
    武警山西省总队太原市支队党委强化按程序办事和民主决策意识，坚持重大事情不经调研不决策，敏感问题班子成员不齐不研究，重要工作分管领导不在不研究，准备不充分的事不上会，临时动议的事不上会，从而避免了“两位主官‘点头’，其他委员‘举手’”现象的发生，调动了党委“一班人”的工作积极性和主动性，促进了部队的全面建设。
    今年3月，支队司令部把安装高科技监控系统的方案摆在了支队党委面前。三级网执勤系统的建设需要资金110余万元，建还是不建？支队政委和支队长没有简单表态，而是先把方案通报委员们讨论。从反馈的信息看，委员们的意见有分歧。两位主官决定，按程序上会讨论。党委常委会上，大家就三级网执勤系统的建设问题各抒己见。经过讨论，党委“一班人”达成共识：三级网执勤系统的建设是形势发展的需要，是部队装备科技化、系统化、智能化的前提，应该尽快安装。意见统一后，党委作出了根据条件分单位、分类型、分阶段、分步骤实施的决定。随后，该支队迅速筹集资金，一个月后，率先在万柏林区中队建成了执勤监控网络。
    年初，支队党委准备研究3个正营职岗位和12个副营职岗位的人选，当时支队一名副政委和政治处主任正在武警天津指挥学院进修。按照支队《党委议事规则》，敏感问题人员不齐不能研究。政委田池堂打电话与他们通气，尔后又派组织股长专程到学院征求他俩的意见，名单定下来后，又及时进行通报。
    今年5月8日，支队有两个士兵提干的名额，上级机关的一位领导给支队打电话，希望关照他的一个亲戚。支队党委明确表示：严格按程序由党委集体研究决定，坚决杜绝“暗箱操作”。为确保选拔的公开性、公正性，支队首先让基层官兵民主推荐，之后征求大队党委、中队党支部意见，接着又安排司令部和政治处对有关人选进行考核、考察，最后才上党委会。人选确定后，支队又在部队张榜公布，让群众评议，官兵满意又服气。
〖-ZW/正文〗
