〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗洗“人民澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长汉/程金秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗洗“人民澡”
    胡长汉程金秋
    近日读到一则轶事：美国第16任总统林肯在任期间，有一件事做得非常执著，这就是坚持在规定的接待日里会见来自社会各阶层的人。他热情地和每个来访者握手、交谈，一天下来往往手酸脚麻，口干舌燥。医生为此劝阻他，要有节制地会见来访者。林肯笑着说：“我这是洗人民澡啊！”
    林肯把人民比作水，这与中国古人说的“水可载舟，亦可覆舟”具有同工异曲之妙。人民是一汪净水，可以洗去我们心灵的污垢，保持精神卫生；可以帮我们清醒头脑，防止头脑发热和浮躁；可以帮我们舒筋活血，保持旺盛的精力干事业。洗“人民澡”实在是益政、益德、益神、益智之举。与之相反的恐怕就是“蜻蜓点水”了，把人民群众的求见、呼声当麻烦，不愿接近群众、体察群众。这在表面上图了个轻松，实际上可能落得个不洁、不灵、不精神。
    现在我们都知道水资源并不富裕，人民群众的感情也一样，既不可冷漠，也不可挥霍。谁冷漠或挥霍了群众的感情，谁就会失去群众。
〖-ZW/正文〗
