〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化院校教学改革提高人才培养质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“三个代表”重要思想，是我党我军各项事业发展的根本依据和科学指南。跨入新世纪，我军要完成机械化、信息化建设任务，肩负起“打得赢”、“不变质”两大历史使命，必须全面贯彻落实“三个代表”要求，不断深化军队院校各项改革，培养和造就一大批高素质的新型军事人才。
    全军院校要按照“三个代表”要求履行好“第一要务”，就必须以新时期军事战略方针为统揽，遵循教育规律，突出军事特色，按照观念是先导、内容是重点、方法是桥梁、条件是基础、教员是关键、管理是保证的思路，加速构建现代化教学体系。要确立科学先进的教学观念，突出学员的主体性和创造性，坚持共性要求与个性发展的和谐统一，坚持把军校教育建立在坚实的科技基础和宽厚的人文底蕴之上，熔指挥、管理和技术于一炉，使学员的智力和非智力素质得到全面发展。要创建特色鲜明的学科体系，着力体现新型军事人才培养的特殊标准和军队院校教育的特殊要求，准确把握不同专业、不同层次、不同规格的人才培养特点，加大学科专业优化重组和建设力度，形成鲜明的办学特色。要创造灵活多样的教学方法，普及启发式教学，推进民主教学，坚持开放式办学，实现师生互动，坚持学术民主，鼓励学员发现和探讨问题，注重培养散发性思维和逆向思维，不断提高学员独立思考、自主判断、创新思维和分析解决问题的能力。
    贯彻“三个代表”要求，不断深化院校教学改革，推进现代化教学进程，提高人才培养质量，是全军院校面临的一项重大课题。当前，现代科技知识总量迅猛增长，教学内容多、时间紧、任务重，要求我们必须向现代教育技术要质量、要效益。大力推进教育信息化建设，充分利用信息网络平台提高办学效益，是推进现代化教学的当务之急。事实证明，在现代教育技术方面谁用得早、用得活、用得好，谁就能在人才培养上取得主动。各级各类院校要根据总部的统一部署，从各自的实际出发，立足前沿，量力而行，把信息化的现代教育技术平台建好、管好、用好，不断提高现代化教学水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
