〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施转变会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/汤俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，该师基层官兵对师党委机关的会风颇有议论：会议多而滥，动不动就以会议落实会议；陪会人员多，不管什么会非拉上主官参加不可；领导讲话长且多，各个领导经常在主席台上“轮一圈”；务虚多于务实，不少问题议而不决。师党委深刻认识到，会风反映着师党委机关的作风和形象，加强作风建设必须从改进会风抓起。于是，他们年初决定：每个季度组织机关和基层官兵代表对师党委机关召开的会议进行评议，评出会风较好、一般、较差三个等级。评定标准有4条：会议该不该单独开，陪会现象有没有，领导讲话长不长，解决问题好不好。规定被评为会风较差的会议，牵头召开会议的单位领导要作出检查。
    此举一出，如同给各部门召开会议设了一道关卡。每月师首长办公会，都要对审报召开的会议统筹安排，可开可不开的坚决卡住，能合并的不准单独召开。每次开会师领导力戒讲长话讲空话，师长、政委身体力行，讲话不超过15分钟。机关安排会务，删繁就简，压缩规模，精简人员，减少程序。
〖-ZW/正文〗
