〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样并非只是典型标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜样的力量是无穷的。我们每个同志在成长过程中都从先进榜样身上学到过好思想、好作风，吸收过精神营养和力量。新时期树典型、学标兵仍然是一种行之有效的思想政治工作方法。但有些同志对榜样示范的含义理解过于狭窄，习惯于单纯依靠培养、树立各类典型、标兵让人们学习仿效。虽然有许多好典型对官兵起到了积极的教育影响作用，但人们已意识到，其作用效果似乎不像过去那样明显了。原因何在？很有必要对此进行一番反思。
    榜样是多种多样的，典型、标兵未必是对人们思想影响力最强的唯一榜样。在一个人的成长过程中，婴幼时的第一榜样是父母，在校读书时第一榜样往往是老师，走上工作岗位后的第一榜样可能是领导。有人问雷锋的榜样是谁？从雷锋的日记看，他的第一榜样就是他的领导。这就是说在一个成人的群体中，领导自身的榜样示范作用十分重要，他们的示范作用好，树立的典型、标兵就有说服力。有些单位树立了无私奉献的典型让群众学，群众却看到领导自己并不讲奉献，而是在以权谋私；有的单位树立了艰苦奋斗的标兵让群众学，群众却看到领导自己并不艰苦奋斗。对此，群众就有想法，学不起劲。在运用榜样示范的方法做思想工作中，各级领导干部必须清醒地认识到，领导干部的一举一动都会对群众的思想和行为起到榜样示范作用，不是有意识的示范也是无意识的示范。因此加强官兵道德建设，领导干部要注重加强自身的思想道德修养，以身作则、严于律己。凡是要求群众做到的，自己首先做到；凡是要求群众不做的，自己坚决不做。时时处处以自己的模范行动引导群众，防止因自己思想不端正和言行不检点而对群众产生消极示范作用。
    随着社会主义市场经济的发展，官兵思想的务实性、趋利性明显增强，有的同志在生活实践中看到怎样做人做事能受到社会尊重、带来实际利益，就认为怎样做人做事是正确有益的，就会将其作为榜样来仿效。这样，各个领域的成功者、受崇者、受益者，事实上都在一定程度上对青年官兵起着榜样示范作用。我军各级领导干部应清醒地意识到，自己在行使职权，进行利益分配、调节利益关系时，让什么人受益、让什么人吃亏，尊崇和重用什么人、批评和淘汰什么人，都具体地体现着领导者的价值取向。因此，各级领导一定要坚持公道、公正、公平的原则，严格按政策、制度办事。让道德品质高尚、无私奉献的人多受益，不谋而得；让道德品质低下、靠不正当手段谋私利的人占不到便宜，谋而不得，从而达到扬善抑恶的目的。
    在社会全面开放和信息传播手段日益现代化的条件下，官兵的社会交往范围扩大了，视野开阔了，受社会各种因素的影响增多了，加之新时期由于社会经济成分、利益主体、组织形式、就业方式多样化，人们所处环境、价值取向和思想活动方式的差异性明显增强，领导树立的各类典型、标兵如果不很过硬，影响力也会相对缩小。许多人往往在广泛的社会交往和各种传媒中，寻找适合自己情趣和特定需要的榜样来仿效。在日常生活交往和报刊、影视、互联网上，人们接触到的各种人的行为，都可能成为仿效的对象。特别是青年人，容易随风潮、赶时髦、模仿自己的青春偶像，如“追星族”就是一例。一些本来不好的人和事，附上年轻人喜欢的包装，便很容易成为他们模仿的对象。这就要求我们必须把思想政治工作渗透到官兵的日常生活、工作、休闲和社会交往之中，注意针对那些可能引起一些人仿效的人和事，特别是那些一时成为社会热点的人和事，及时进行正确的评析，帮助官兵提高鉴别是非、善恶、美丑的能力，学会自觉选择好的学习榜样，使自己朝着积极健康的人生之路发展。
    毫无疑问，在思想政治工作中，树典型、立标兵的方法仍然是十分必要的。但必须注意以下几点：第一，典型标兵是客观存在的，与其人为地培养典型，不如在群众中发现典型。事实证明，依靠某些特设条件专门培养的典型，是没有说服力的，也是普通人学不了的。专门培养典型和在工作中为探索一条新路子搞“试点”是不同的。搞“试点”是因为探索新路子有风险，为了避免急于在面上大规模铺开造成大的损失而采取的一种方法。而先进典型却只有在群众实践中自然形成，才有典型意义。何况金无足赤，人无完人，万事万物都处在发展变化之中，完美无缺的先进典型是没有的，一成不变的先进典型也没有。因此，抓典型应在实际生活中发现和宣扬那些靠自身努力自然形成的先进人物的先进事迹。发现谁在某一方面事迹好，对干部群众有教育意义，就实事求是地加以宣扬提倡。让人们觉得，他们既是普通人，又是高于普通人的人，这样人们才觉得他们可亲又可敬，学起来是“跳一跳，够得着”，而不是可望而不可及。第二，对道德品质高尚、作出了重大贡献的英模人物和各种先进典型，不能仅仅局限于宣扬和给予荣誉奖励，还必须满腔热情地关心他们的切身利益，根据其实际贡献给予相应的物质奖励，并切实帮助他们解决各种实际问题，特别是要防止先进典型在事实上吃亏，陷入有苦难言的尴尬处境。这样才能使先进典型真正受到人们的羡慕和尊重，引起众多人的学习和仿效。第三，领导干部要带头向自己树立的典型、标兵学习，并真正落实到实际行动中去。只有如此，才能为群众起到榜样示范作用，群众学典型标兵才会学得认真、扎实。总之，新时期我们应当与时俱进地做好树典型标兵这项工作，以充分调动广大官兵投身现代化建设的积极性。这也是贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想的具体体现。
〖-ZW/正文〗
