〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“针对性”上较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“针对性”上较真
    ●杨洪立
    主持人语：这篇谈针对性的言论很有针对性。思想政治教育不能无的放矢，但前提是用来“放矢”的“的”必须是真“的”而不是假“的”。现在的问题往往是防止形式主义的要求变成了搞形式主义的载体。“事必核其实，言忌虚其真”。汇报隐其忧，这不是实事求是；教育虚其忧，也不是实事求是。军委领导把针对性和实效性连在一块讲，同样是有针对性的。实效性以针对性为必要条件，针对性以实效性为检验标准，二者必须统一于思想政治教育的实践之中。
    军委领导最近强调，要增强思想政治教育的针对性、有效性，保持部队的思想稳定。我们要按照这一要求，在加强针对性上下功夫，向针对性要教育的有效性。
    所谓加强针对性，就是要准确地了解和把握受教育者的思想脉搏，有的放矢地进行排解化解、疏导疏通。也就是一把钥匙开一把锁，一个药方治一种病，通过耐心细致、入情入理的教育和引导，做到理为之通，情为之畅，心为之朗，神为之振。可是，在实际工作中常常看到，在对针对性的理解和实行上，有一些不妥当的现象。
    一是依样画葫芦。在布置某项教育时，明明本单位不存在某方面的问题，但为了增强“针对性”，就把别的单位的思想反映“借”来，当作本单位的认识问题去解决。不是说别人的问题不可以作为自己的鉴戒，正如有人感冒了其他人也要注意预防，但预防就是预防，不能让所有人都跟着吃感冒药治疗。
    二是照搬照套。上级布置教育时，从总体上提出一些需要解决的问题，这无疑是必要的。但具体到某一单位，是否都有这些问题，问题是否都一样突出，就不一定。如果上级要求下级各单位“一刀切”，解决统一的针对性，下级单位又一一照搬照套，那么教育的“针对性”能不大打折扣吗？
    三是闭门“编造”。有的在搞教育前，由于没有深入调查研究，不掌握官兵真实思想，或者官兵对教育内容本来就不了解，谈不上有什么反映，但为了增强“针对性”，有关人员就凭主观想象编造思想反映，有的还凑成四六句、顺口溜，安到“有些官兵”、“有的干部”、“某些战士”头上。正如某些基层官兵所说，这种做法，说白了，是机关设个靶子让部队射，结个“扣子”让官兵解，挖个“土坑”让官兵爬。如此教育会有何效果不言而喻。
    以上几种现象都是应防止和克服的。同时，强调针对性还要防止就事论事，对问题应着眼于从基本理论上讲清，从世界观、人生观、价值观上升华，从情理交融、标本兼治上解决。如此，思想政治教育的针对性才能真正体现出来。
    （作者单位：安徽省军区）
〖-ZW/正文〗
