〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信我，妈妈！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信我，妈妈！
    白颖
    来到上海这个我曾放飞梦想的繁华都市，我禁不住想起了妈妈。
    去年4月，我即将在西安交通大学完成本科学业。由于成绩优异，我获得了保送到国防科技大学攻读硕士研究生的资格。全家都为我高兴，可我却陷入了选择的痛苦之中。
    因为这之前，我在上海一家外企找到了兼职工作。担任学生会主席期间练就的公关能力，使我的工作业绩蒸蒸日上。不久，公司答应正式录用我做市场部副总，还郑重承诺，一年后将选拔我去美国哈佛大学攻读，BA。这是多少青年学子梦寐以求的出路，诱惑何等巨大呀！也曾有过出国梦的我，怎能不动心呢？
    就在这时，去国防科大复试的通知寄到家里。一边是军旅的召唤，一边是出国深造的许诺。我该怎么办？
    妈妈把我接回家，不等我与她商量，便催我去长沙报到。我哭了，我不明白，为什么当我即将在大上海展翅高飞的时候，妈妈却执意让我去当兵？我不明白，为什么体弱多病的妈妈不同意女儿奋斗、赚钱，然后侍奉在她的身旁？我不明白，哥哥在拉萨执行任务时，把年仅20岁的生命留在了雪域高原，为什么妈妈还忍心让唯一的女儿也穿上军装？妈妈拿出哥哥的军功章放在我面前，什么话也没说。
    就这样，我走进了军校的大门。导师给我上的第一课，就是军人对忠孝的选择。导师是个系统工程专家，去年9月，为攻克一项军事指挥系统的课题，他带着几个学生在实验室连续苦干了6个月。这期间，他累得三次住院；这期间，他的母亲病逝，可他竟没能抽出时间回家一趟。前不久，当研究课题在全军获奖的喜讯传来时，导师手捧母亲的遗像，禁不住热泪横流：“妈，对不起，系统成功了，您却再也看不到了啊！”
    这句话包含着一个军人多么崇高的情怀啊！军人的孝心，正是蕴含在对人民的忠诚里，蕴含在对祖国的奉献中。我的耳边不禁又回响起妈妈曾经对哥哥的叮咛：“孩子，不要挂念家里。到部队当个好兵，就是对妈的孝心了！”
    在这一刻，妈妈啊，女儿读懂了您的眼神，读懂了哥哥的军功章，也读懂了军人牺牲的价值。面对忠孝的选择，女儿更懂得了：把生命交给国家，就是最大的孝心；把青春交给党，就是最大的忠诚！
    相信我，妈妈！
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
