〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效率就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要论技术，美国队绝对比不过墨西哥队。在90分钟的比赛中，墨西哥队控球的时间差不多是美国队的两倍，射门的次数也比美国队多。但是，最后的胜利者却是美国队。
    一般而言，技术好的球队，容易犯玩弄脚法的毛病。就像墨西哥队，每个人拿到球后，都得带一下。特别是到了禁区以后，总想找一个更好的射门机会，结果很多机会就在稍纵即逝的比赛中浪费掉了。在整场比赛中，墨西哥队的节奏明显显得拖沓。
    反观美国队，打法就简练实用多了，只要一过中场，只要有机会就打门。特别是美国队所进的第二个球，中场一分边，跟着就下底传中，然后一个头球就解决了问题。
    巴西队应该是技术型打法的典型代表。过去也在比赛中吃过玩弄脚法的苦头，现在实际多了，在比赛中也特别讲究实用和效率。
    在这里无意让脚法好的球队都去学美国队的简练实用甚至功利的打法。正是不同打法的球队共存于绿茵场上，才使我们的足球比赛变得丰富多彩。但是，不管你是什么样的打法，都必须讲究效率。否则，胜利就会与你远去。
    （本报东京6月17日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
