〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁弱机关”未必妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁弱机关”未必妥
    ●凌志明何民
    有个团机关在调整使用干部时提出：“宁弱机关，不弱基层”，把一些“走不了、提不了、干不了”的年龄偏大、能力偏弱、精神状态欠佳的基层干部放到机关里。他们把这一做法当作落实“基层至上，服务基层”的具体措施，广为宣扬。
    从重视和加强基层建设的角度来说，其主观愿望无疑是好的。这样一来，基层干部队伍配强了、精干了，有利于形成坚强有力的战斗集体。但从全局的角度来考虑，这一做法显然是欠妥的。应该懂得领导机关是首脑部门、决策机构，担负着指导工作、指挥全局的职责。相对来说，机关的许多岗位比基层重要得多，工作的担子也重得多。如果把那些年龄偏大、能力偏弱、精神状态欠佳的干部放到机关滥竽充数，那对部队整体建设来说，只会有害无益。恩格斯曾经指出，军官不懂本行业务在参谋部门造成的害处比在其他任何部门都大。这种害处不仅会导致战时的失利，在平时也会使得工作没有章法、缺乏力度，损害部队全面建设。
    当初有人提出“宁弱机关，不弱基层”的口号，笔者以为主要是指生活保障方面，如划拨资金多向基层倾斜一些，文化用品多给基层配发一些。这无疑是必要的。因为军队的基础在士兵，机关应努力做好为基层服务和保障的工作。俗话说：“养兵千日，用兵一时”，只有平时养好兵，战时才能用好兵。然而即使在这些方面，也不一定非要以机关的“弱”为代价。作为担负决策、指挥任务的机关，包括办公条件、生活设施等在内的基础建设也是不能忽视的，忽视了，同样会影响其职能的发挥和部队整体战斗力的提高。
    一说要抓好基层、服务基层，有些同志就喜欢提一些新观点。这当然不都是坏事，但务必科学、客观、切合实际，如果乱提一气或矫枉过正，就会顾此失彼。对于“弱机关”还是“弱基层”的问题，笔者以为，它们之间并非对立的、非此即彼的关系。在当今的经济贸易等许多领域可获得“双赢”的合作，我们在处理机关和基层的问题上是否也能做到“双赢”，保证谁也不弱呢？只要我们肯动脑子，多想办法，是完全能够做到的。
〖-ZW/正文〗
