〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等部署大中专学生暑期“三下乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部署大中专学生暑期“三下乡”
    据新华社北京6月17日电（记者吕诺）400万大中专学生志愿者将在今年暑期奔赴农村，积极参与以道德实践、农技推广、企业帮扶、文艺演出、医疗服务、法律宣讲、支教扫盲、环境保护为主要内容的文化科技卫生“三下乡”社会实践活动。
    今年是有关方面连续第六年组织开展大中专学生志愿者“三下乡”社会实践活动。中宣部、教育部、团中央、全国学联日前联合发出通知，对今年暑期“三下乡”活动进行部署。通知要求各地高校在今年的工作中贯穿学习实践“三个代表”重要思想的活动主线，突出“同人民紧密结合，为祖国奉献青春”的活动口号，大力推进“大学生素质拓展计划”的实施，服务农村经济社会发展，为党的十六大的召开营造良好氛围。
    通知要求各地组织青年学生深入学习江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼和在中国共青团成立80周年大会上的重要讲话，在扎实深入的实践服务中学习、宣传、实践“三个代表”重要思想，进一步激发青年学生成长进步、奋发进取的主动性、积极性和创造性，进一步增强青年学生建设祖国、振兴中华的责任感、使命感和紧迫感，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念。通知指出，要组织青年学生积极参与群众性精神文明实践活动，大力宣传《公民道德建设实施纲要》。
〖-ZW/正文〗
