〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国使节与中国海军“青岛”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国使节与中国海军“青岛”号
    16日下午，韩国驻埃及大使吴润卿在埃及亚历山大军港站在中国海军“青岛”号导弹驱逐舰的甲板上，指着身旁一座双管大口径舰炮，对记者感慨地说：“瞧，这就是你们的实力，”而且“更为重要的是，中国海军正以友好的方式展示其实力，而非充满敌意地耀武扬威。”
    由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国首支环球航行舰艇编队于14日上午停靠位于埃及首都开罗以北220公里处的亚历山大军港，开始对埃及进行为期5天的访问。“青岛”号导弹驱逐舰是中国自行设计制造的。舰长148米，宽16米，高40米，排水量达4800吨，最大航速32节。“青岛”号自1996年5月服役以来多次执行出访任务。
    吴润卿同20余位常驻埃及的外国使节16日上午专程驱车来到了亚历山大港，为了一睹中国军舰的风采。下午1时许，舰队指挥、北海舰队司令员丁一平和中国驻埃及大使刘晓明在“青岛”号舷梯口迎接了来自巴基斯坦、印度尼西亚、蒙古、匈牙利、韩国和朝鲜等国的大使和其他国家的使节。
    平日公务繁忙的外交官们这天显得十分放松，刚一上船就兴致勃勃地参观起来。在刘晓明大使的陪同下，丁一平少将亲自为外交官们介绍舰艇情况。
    外交官们先参观了驾驶室集中控制台和位于左舷的反潜鱼雷发射器，随后来到后甲板，参观停放于此的国产直-9型反潜直升机。等候于此的一位年轻军官向来宾们详细介绍了这款直升机的用途、结构以及指引直升机着舰的塔台。在右舷中部，丁一平指着船舱顶部向来宾们介绍了舰舰导弹发射平台和位于平台右翼的发射抗雷达波的导弹发射器。他说，中国自行研制的舰舰导弹射程为120公里，是这艘战舰的“利器”。
    随后，大家转到舰艇前甲板。甲板正中央是一座双联装100毫米口径舰炮。往上看去是舰空导弹发射器，再往上是防空火炮。各种雷达则位于船舱最顶端。前甲板两侧船舷旁还有两个12管道反潜导弹发射器。所有这些装备编织起了一张威力强大的攻击和防御网。
    在参观中，身着便装的法国驻埃及大使馆海军武官丰特奈对舰上各种武器装备看得十分仔细，并不时向丁一平提问。丁一平告诉他：“青岛”号在训练中通过其指挥系统协调各火力系统，打击同时出现的空中、水面和水下目标。丰特奈听后频频点头称好。
    当被问到如何评价中国舰艇编队首次环球航行时，丰特奈说：“这给中国海军展示自身实力提供了良机，同时也表明中国海军同外国海军的交流正在不断加强。”
    [新华社亚历山大（埃及）6月16日电]
    新华社记者刘云非
〖-ZW/正文〗
