〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部安排5000万公斤救灾种子等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部安排5000万公斤救灾种子
    针对近日我国部分地区发生严重洪涝灾害的情况，农业部已安排储备5000万公斤国家救灾备荒种子，并做好及时调运的准备工作。根据各地灾情及对农业生产的影响，农业部将指导灾区各级农业部门，组织广大干部和农技人员深入救灾第一线，因地制宜采取抗灾救灾措施，组织农民及时排水降渍、洗苗、抢栽、抢种、补种，努力减轻农业灾害损失。
    重庆市百万军民奋力抢险救灾
    罕见的暴雨使重庆市遭受了严重的山洪和山地灾害。连日来，重庆市100多万军民日夜奋战在抢险救灾第一线，使灾害造成的人员和财产损失降低到最小程度。据了解，重庆市共调集了驻渝部队、武警官兵、公安干警、民兵和各地干部群众107万人，参与抢险救灾。重庆市委书记贺国强、市长包叙定也分别赶往灾区，现场指挥抢险救灾。
    陕南基础设施基本恢复正常
    陕南重灾区的基础设施已基本恢复，佛坪、宁陕等县城的供水、供电、通讯基本正常。目前，陕南灾区群众基本生活已得到妥善安置，群众情绪稳定，社会秩序良好。陕南抢险救灾工作已开始由应急阶段逐步转入恢复和重建阶段。
    福建暴雨造成铁路沿线塌方
    据新华社福州6月17日电（记者黄庭满、项开来）记者今天从上海铁路局福州铁路分局获悉，福建北部降大暴雨，上午8时02分，外福铁路线南平南火车站至洋丹仔火车站铁路区间发生山体大滑坡，近100米的铁路线被泥石流覆盖，福建铁路正线中断行车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
