〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法右翼政党获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计票结果显示，除还有11个海外选区尚未公布结果外，在其他566个选区产生的566个议员中，传统右翼政党共获得393席，其中“争取总统多数派联盟”获350席，民主联盟获29席，其他右翼小党获14席。左翼政党共获得173个议席，其中社会党获138席，共产党获21席，绿党获3席，其他左翼小党获11席。
    法国国民议会共有577个议席，任期5年，其议员选举分选区进行，采用按选区两轮多数选举制。以上结果显示，在新一届国民议会中，支持希拉克总统的传统右翼政党已成为议会多数派，从而获得推举政府总理、组织内阁、在今后5年管理国家的权力。
    5月5日，代表传统右翼政党的上届总统希拉克在总统选举中获胜连任。在本次国民议会选举中，传统右翼政党又以压倒多数取胜。这将成为希拉克总统今后5年执政的有利条件。这一结果充分反映了多数选民对过去5年法国左右派“共治政权”的不满，也宣告了左右“共治”局面的结束。
    法国总统希拉克17日再次任命拉法兰为总理，并责成他组织新政府内阁。
〖-ZW/正文〗
