〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“礼”多又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵“礼”多又何妨
    王凤宝
    一个入伍10年的士官，很有礼貌。平时，干部叫他他答“到”，交代任务他答“是”，有事进干部房门喊“报告”。然而奇怪的是，有人竟说他当了10年兵，好似新兵，傻乎乎的。
    如果说新兵礼节礼貌好，多是部队教育的结果的话，那么老兵礼节礼貌好，则很大程度上是一种自觉的行为。这是对我军优良传统的继承和发扬，恰恰反映出这些老兵的高素质，又怎能和“傻”字沾边呢？认为老兵有礼“傻乎乎”，实则是思维反常的表现。
    讲礼节礼貌是部队精神文明建设有成效的体现。“文明礼貌”是《军人道德规范》对全体军人的要求，老兵当然也不能例外。试想，一个部队如果只有新兵很“有礼”，老兵礼节礼貌却很差，那么谁又会接下去把“礼”教给下一批新兵，如此又何谈贯彻执行《军人道德规范》和条令条例呢？
    显然，老兵“有礼”是素质高、作风好的表现，与“傻乎乎”毫不沾边，理应大力提倡。
〖-ZW/正文〗
